Matthew1:1 Enkitabu eiunoto e Yesus Kristos-- enkerai e David-- enkerai e Abraham."
Matthew1:2 Etoiwuo Abraham Isaak. Neiu Isaak Yakoob. Neiu Yakoob Yuda o lalashera lenyena;
Matthew1:3 neiu Yuda Peres o Seraa te Tamar; neiu Peres Esrom; neiu Esrom Raam;
Matthew1:4 neiu Raam Aminadab; neiu Aminadab Naashon; neiu Naashon Salmon;
Matthew1:5 neiu Salmon Boas te Rahab; neiu Boas Obed te Rut; neiu Obed Yese;
Matthew1:6 neiu Yese olkarsis David. Neiu David Salomo tʼengʼoroyoni e Uria:
Matthew1:7 neiu Salomo Rehabeam; neiu Rehabeam Abia; neiu Abia Asa;
Matthew1:8 neiu Asa Yosafat; neiu Yosafat Yoram; neiu Yoram Usiya;
Matthew1:9 neiu Usiya Yotam; neiu Yotam Ahas; neiu Ahas Hiskiya;
Matthew1:10 neiu Hiskiya Manase; neiu Manase Amon neiu Amon Yosiya;
Matthew1:11 neiu Yosiya Yekonya o lalashera lenyena tʼenkata enkibooroto te Babel.
Matthew1:12 Ore peishunye enkibooroto te Babel-- neiu Yekonya Sealtiel; neiu Sealtiel Serubabel;"
Matthew1:13 neiu Serubabel Abihud; neiu Abihud Eliakim; neiu Eliakim Asor;
Matthew1:14 neiu Asor Sadok; neiu Sadok Akim; neiu Akim Eliud;
Matthew1:15 neiu Eliud Eleasar; neiu Eleasar Matan; neiu Matan Yakoob;
Matthew1:16 neiu Yakoob Yosef-- olmoruo le Maria natoiwuo Yesus-- oji Kristos."
Matthew1:17 Akae-- ore lajijik pookin eiter te Abraham metabaiki David-- naa lajijik tomon o ong'wan; ore eiter te David metabaiki enkibooroto te Babel-- lajijik tomon o ongʼwan; ore eiter tʼenkibooroto te Babel metabaiki Kristos-- lajijik tomon o ong'wan."
Matthew1:18 Neaku eiunoto e Yesus Kristos nji: Ore Maria ng'otonye enye-- esanjanita Yosef neton eitu enyikakino-- nelioi emena tʼenkidimata Olmumua Sinyati."
Matthew1:19 Tiaraki nara Yosef oltung'ani supat-- neitu eyeu neitukurru neyeu neing'ua ninye tʼemikio."
Matthew1:20 Ore eibirribirrita kuna-- ng'orai-- nelioi olmalaika lʼOlaitoriani te ninye tʼenkidetidetata ejo: Yosef-- nakerai e David-- miurei iamaa eng'oroyoni ino Maria-- amu etaa emenai enye tʼenkidimata Olmumua Sinyati."
Matthew1:21 Nelaiu ninye enkerai olee nimpot engarna enye Yesus-- amu ninye olaitopok olorere lenye tiatua nkitarruot enye."
Matthew1:22 Etaa kuna pookin-- pebaia enairoro Olaitoriani tʼolayolounoni ejo:"
Matthew1:23 Ng'orai-- elamenai entito neiu enkerai olee-- nepuo aaipot ninje engarna enye: Imanuel-- ore enkitaalata enye: Eboitare yook Engai."
Matthew1:24 Ore peinyototo Yosef too njok-- neitobir anaa peitanapa ninye olmalaika lʼOlaitoriani-- neamaa eng'oroyoni enye."
Matthew1:25 Neitu eyolou ninye tukul-- metabana nelaiu olkikau lenye; neipot engarna enye Yesus."
Matthew2:1 Ore peiuni Yesus te Betlehem e Yudaya-- tʼenkata olkarsis Herodes-- ng'orai-- nepuonu lang'eni ooing'ua enkilepunoto engolong'-- nebau Yerusalem--"
Matthew2:2 ejo: Kaji etii olotoiwuoki olkarsis loo Yudayoi? Amu kitadua olakira lenye tʼenkilepunoto engolong-- nikietuo si yook aaserem ninye."
Matthew2:3 Ore pening' olkarsis Herodes kuna-- neng'ayung'ayu ninye te nebo o Yerusalem pookin."
Matthew2:4 Ore peiturrur laidasak kituak pookin o layolok lʼesirata tiatua olorere-- nesipunye ninje eneiunyeki Kristos."
Matthew2:5 Nejoki si ninje: Te Betlehem e Yudaya-- amu neijia etisiraki tʼolayolounoni:"
Matthew2:6 Ore iye-- Betlehem-- olosho le Yuda-- mira kiti tukul too laigwenak le Yuda; amu epuku te iye olaiturukoni olairrita olorere lai Israel."
Matthew2:7 Ore peidipai-- neipot Herodes lang'eni tʼenkilepata netum too ninje esiparoto enkata natalie olakira--"
Matthew2:8 neutaki Betlehem-- nejo: Embung'a engoitoi-- entisiputu naleng' mbaak enkerai; ore pindipidipi aatadol-- nikintayololo-- peiye alotu si nanu aserem ninye."
Matthew2:9 Ore peidip aatoning' olkarsis-- neibung' engoitoi-- naa ng'orai-- neiturukie ninje ilo akira lotadua tʼenkilepunoto engolong'-- metabana nelotu aitashe te shumata ene wueji netii enkerai."
Matthew2:10 Ore pedol ninje ilo akira-- neng'ida tʼeng'ida kitok naleng'."
Matthew2:11 Nejing' aji nedol enkerai te nebo o Maria ng'otonye enye-- nebatata aaserem ninye; nebolu masaa enye neisho ninye esahabu o emanoo narropil o eilata enkinyang'a nagol."
Matthew2:12 Neitanap Engai ninje tiatua enkidetidetata-- pemerrinyokino Herodes; neim engai oitoi aapuo enkop enye."
Matthew2:13 Ore peidip aashom lelo-- ng'orai-- nelioi olmalaika lʼOlaitoriani te Yosef tiatua enkidetidetata-- ejo: Tudumunye-- toriko enkerai o ng'otonye-- sikaki Misri-- pibik te ina alo metabana naaliki iye; amu eyeu Herodes neing'oru ina kerai-- peiminye."
Matthew2:14 Nedumunye ninye neibung' enkerai o ng'otonye kiarie nelo metabaiki Misri.
Matthew2:15 Nebik te ina alo-- metabana nee Herodes-- pebaia enairoro Olaitoriani tʼolayolounoni ejo: Aipoto enkerai ai aitung'ua Misri."
Matthew2:16 Ore pedol Herodes-- ajo eteleja lang'eni ninye-- negoro naleng'-- neirriwaa-- peari nkera oo leak pookin naatii Betlehem o nkutot enyena pookin-- eiter too noo larin aare o neitu eishu-- tʼenkata natisipua too lang'eni."
Matthew2:17 Nebaia enairoro olayolounoni Yeremiya ejo:
Matthew2:18 Etoning'oki oltoilo te Rama-- enkishirata kitok o olkiyoi; Rahel naishiraki nkera enyena-- nemeitigirai-- amu mekure etii."
Matthew2:19 Ore pee Herodes-- ng'orai-- nelioi olmalaika lʼOlaitoriani te Yosef tiatua enkidetidetata te Misri"
Matthew2:20 ejo: Tudumunye-- mbung'a enkerai o ng'otonye-- mbung'a engoitoi alo olosho le Israel-- amu etuata looing'orutua oltau lʼenkerai."
Matthew2:21 Nedumunye neibung' enkerai o ng'otonye nelotu olosho le Israel.
Matthew2:22 Kake ore pening'-- ajo eitorisho Arkelaos te Yudaya tʼewueji e Herodes lora menye-- neurei elo ina alo; neroji tʼenkidetidetata-- pelo metabaiki mbat e Galilaya."
Matthew2:23 Nelotu nebik tʼengang' naji Nasaret-- pebaia enairoro layolounok aajo: Eipoti ninye Olnasarayos."
Matthew3:1 Nedumunye too nona olong'i Yohanes Olaibatisani neinosu lomon lʼEngai ti ang'ata e Yudaya
Matthew3:2 nejo: Entaalata! amu etinyikua enkarsishu e shumata.
Matthew3:3 Nera ninye ake ilo loiroro olayolounoni Yesaya otejo: Etii oltoilo lʼoloipotisho ti ang'ata: Entobira engoitoi Olaitoriani-- entorioi nkiimat enyena!"
Matthew3:4 Neishopito Yohanes openy olkila loo lpapit lʼendames o enkimeita enjoni tʼempolos enye; nera endaa enye ilmaat o naishi oo mulugi.
Matthew3:5 Nepuo enetii ninve lootii Yerusalem o Yudaya pookin o loshon pookin lʼembata e Yordan
Matthew3:6 neisho eibatis ninye ninje tiatua engare Yordan-- neibalu nkitarruot enye."
Matthew3:7 Ore pedol ninye Ilfarisayoi o Sadukayoi kumok epuonu enetii enkibatisa enye-- nejoki ninje: Ndai embeu oo lasuria-- kang'ai otiaka ndai-- ajo ilanyaanya engoro e akenya?"
Matthew3:8 Akae-- entoiu ilmomo sidan lʼenkitaalata!"
Matthew3:9 Emijo too ltauja linyi aajo: Kiata papa lora Abraham. Amu aliki ndai-- ajo eidim Engai ainyeyeki Abraham nkera tiatua kulo soito."
Matthew3:10 Eidipaki aatipik entolu entonata oljani; akae-- ore oljani pookin lemeiu ilmomo sidan-- nedung'i nenang'akini atua enkima."
Matthew3:11 Aibatis nanu ndai tʼengare-- pitumutumu aataalata; ore ninye olotu tekurum ai egol naalang' nanu-- namaiteu atanapa namuka enyena; elaibatis ninye ndai tʼOlmumua Sinyati o tʼenkima."
Matthew3:12 Neata enkutet enye tiatua engaina enye nelaor ninye naleng' eneisalaashishore-- neiturrur entapa enye tʼembeje; kake ore suut nepej tʼenkima nememuta."
Matthew3:13 Nelotu Yesus eing'ua Galilaya metabaiki Yordan enetii Yohanes-- peiye eibatisi ninye."
Matthew3:14 Kake etomitikio ilo ninye nejo: Eaku pikimbatis iye nanu-- nilotu si iye enatii?"
Matthew3:15 Nealiki ake Yesus nejoki: Tapala nena taata! amu meata kata nimikintabaia erioto pookin. Akae-- neiruk ninye."
Matthew3:16 Ore peidipi aaibatisa Yesus-- neilepu nabokata tʼengare; naa ng'orai-- nebolo shumata-- nedol ninye Olmumua lʼEngai edou anaa olmaitai nelotu shumata enye."
Matthew3:17 Naa ng'orai-- neing'ua oltoilo shumata nejo: Nyele Oinoti lai lanyor oshipakino oltau lai."
Matthew4:1 Nerik Olmumua Yesus te ina kata ang'ata-- peiye etem satan ninye."
Matthew4:2 Neitupukoo kion ngolong'i artam-- dama o kiarie-- netum tekurum olamei."
Matthew4:3 Nelotu olaitasuroni enetii ninye nejo: Teni ira Oinoti lʼEngai-- ntanapa kulo soito-- peaku endaa."
Matthew4:4 Nealiki nejo: Etisiraki: Meishiu oltung'ani tʼendaa ake-- kake tʼororei pookin opuku tʼenkutuk Engai."
Matthew4:5 Neitoki arik satan ninye atua engang' sinyati neitasheye ninye tʼoldidio lʼengaji sinyati
Matthew4:6 nejoki ninye: Teni ira Oinoti lʼEngai-- tusulakinoi enkop-- amu etisiraki: Kintanapaki ilmalaikan lenyena-- pekinap te shumata oo ngaik-- pemikinkob osoit enkeju ino."
Matthew4:7 Nejoki Yesus ninye: Eitoki si asira: Mitem Olaitoriani-- Engai ino!"
Matthew4:8 Neitoki arik satan ninye shumata oldonyo oado naleng' neitadol ninye nkarsishuni pookin olmaa o enkitook enye
Matthew4:9 nejoki ninye: Aaisho iye kuna pookin-- teni kibatatakino nikiserem."
Matthew4:10 Nejoki Yesus ninye: Nno-- satan! amu etisiraki: Teserema Olaitoriani-- Engai ino-- syayaki ninye openy ake!"
Matthew4:11 Neing'ua satan ninye-- ng'orai-- nepuonu ilmalaikan aaisyayaki ninye."
Matthew4:12 Ore pening' Yesus-- ajo eteenaki Yohanes-- nedumunye alo Galilaya."
Matthew4:13 Neing'ua engang' Nasaret nelotu aton te Kapernaum natii embata olbalbal-- erishata e Sebulon o Naftali--"
Matthew4:14 peiye ebaia enairoro olayolounoni Yesaya ojo:
Matthew4:15 Olosho le Sebulon o olosho le Naftali tʼembata engoitoi olbalbal-- lido kekun le Yordan-- o Galilaya oo loreren--"
Matthew4:16 olorere otii atua enaimin-- etadua ninye enkilang'et kitok; o kulo oototonitio tʼolosho o tʼoloip lʼenkea-- eilepaka ninje enkilang'et."
Matthew4:17 Neiter Yesus te ina kata ainosu lomon lʼEngai ejo: Entaalata-- amu etinyikua enkarsishu e shumata."
Matthew4:18 Nelimana Yesus tʼembata olbalbal le Galilaya nedol lalashera aare-- Simon oji Petros-- o Andreas-- olalashe lenye-- enang'aki rresheta enye atua olbalbal-- amu era larreshok loo singir."
Matthew4:19 Nejoki ninje: Entusujaki-- aitaa ndai larreshok loo ltung'anak!"
Matthew4:20 Neing'ua nabokata rresheta enye nesuj ninye.
Matthew4:21 Ore peigut peno-- nedol kulekai alashera aare-- Yakobos le Sebedayos o Yohanes-- olalashe lenye-- te nebo o Sebedayos-- menye lenye-- tiatua engalawa-- eripita rresheta enye; neipot ninje."
Matthew4:22 Neing'ua ninje nabokata engalawa o menye lenye-- nesuj ninye."
Matthew4:23 Nemanaa Yesus te Galilaya pookin-- eiteng'enisho too ngajijik Engai enye neinosu lomon lʼeng'ida lʼenkarsishu neishiunye moiyaitin pookin o menatishuitin pookin tiatua olorere."
Matthew4:24 Neibulu mbaak enyena atua Siria pookin. Neaki ninye loomoiyaa pookin-- looibung'a nkeaitin o mioitin kumok-- looata ilmeneng'a-- looata olkiterriata-- looata supeta-- neishiunye ninje pookin."
Matthew4:25 Nesuj isiamin kumok ninye eing'ua Galilaya o Manyat tomon o Yerusalem o Yudaya o lido kekun le Yordan.
Matthew5:1 Ore pedol ninye siamin-- neilepaki oldonyo neton; nepuonu laiteng'enuok enetii ninye."
Matthew5:2 Nebol enkutuk enye neiteng'en ninje ejo:
Matthew5:3 Teshi loora laisinak lʼolmumua-- amu era enkarsishu Engai enenye."
Matthew5:4 Teshi looata enkilishoto-- amu epuoi aaitigir lelo."
Matthew5:5 Teshi loobor-- amu epuo aajung'u lelo enkop."
Matthew5:6 Teshi looata olamei o enkure esupato-- amu epuo aaraposho lelo."
Matthew5:7 Teshi loonana oshuak-- amu epuoi aaibung'aki engoshoke nanana."
Matthew5:8 Teshi looibor iltauja-- amu epuo aadol lelo Engai."
Matthew5:9 Teshi loonyor eseriani-- amu epuoi aaipot lelo nkera Engai."
Matthew5:10 Teshi looinyali tʼolbae lʼesupato-- amu enenye enkarsishu e shumata."
Matthew5:11 Irara ndai teshi-- teni emor neinyal iltung'anak ndai neiro ntorrok too ndai tʼolbae lai-- elejisho."
Matthew5:12 Enting'idata-- entagoluoto-- amu kitok olkwaje linyi te shumata. Amu neijia einyala ninje layolounok looiturukie ndai."
Matthew5:13 Irara ndai emakat olmaa. Kake teni etarruoiye emakat — kainyo epiki-- pejing'aa? Meitoki aaku tukul-- kake eiturrakini boo-- neroro olorere ninye."
Matthew5:14 Irara ndai enkilang'et olmaa. Meidim engang' aisudori natii enetala.
Matthew5:15 Nemeinok iltung'anak enkilang'et nepik kop olkisembe-- kake epik shumata enkibung'et-- peilang'aki pookin lootii atua aji."
Matthew5:16 Neijia njeilang'isho enkilang'et inyi tʼengomom oo ltung'anak-- petum aatadol nkitobirat inyi sidan-- peitadaraa Minyi linyi otii shumata."
Matthew5:17 Emijo-- aajo aewuo nanu-- paar nkitanapat o layolounok; me-- eitu alotu-- paar ninje-- kake aewuo-- paitabaia."
Matthew5:18 Amu japa aliki ndai: Metabana nemuta shumata o enkop-- memuta oltipoto arashu oltili obo loo nkitanapat oo metaa pookin."
Matthew5:19 Akae-- ore oltung'ani omen enkitanapata nabo too kuna kutiti neiteng'en iltung'anak nji-- neipoti olkiti tukul tiatua enkarsishu e shumata: ore oltung'ani loitobir neiteng'enu ninje-- neipoti ilo olkitok tiatua enkarsishu e shumata."
Matthew5:20 Amu aliki ndai: Teni melang' esupato inyi esupato oo layolok lʼesirata o noo Lfarisayoi-- nimijing'ijing'i enkarsishu e shumata tukul."
Matthew5:21 Itoning'o-- aajo etiakaki iltung'anak le opa: Miar metua; oloar metua-- meata kata nemeigwenakini."
Matthew5:22 Kake aliki nanu ndai: Ologoroki olalashe lenye-- meata kata nemeigwenakini; olojoki olalashe lenye: Mira toki! meata kata nemeigwenakini tiatua esiamu; olojo ake: Kimba Engai! meata kata nemear ninye enkima nememuta."
Matthew5:23 Akae-- teni iau enkishooroto ino olperere lʼenkidasare nidamu te ina alo-- ajo kiataiye olalashe lino ororei--"
Matthew5:24 tung'ai enkishooroto ino tʼengomom olperere lʼenkidasare-- nno-- tang'asa ntobirakinore olalashe lino-- pitum atorrinyoi-- pintarasaa enkishooroto ino."
Matthew5:25 Ntobirakinore olaitang'oroni lino asioki-- epon iriamunyenye t'engoitoi-- pimikirik ele aitang'oroni lino enetii olaigwenani-- nikintarasaki olaigwenani ngaik olaisyayani-- pikieni."
Matthew5:26 Japa-- aaliki iye: Mipuku tiatua tukul-- metabana nindip atalaa empesai enkiting'oto."
Matthew5:27 Itoning'o-- aajo etiakaki iltung'anak le opa: Miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni!"
Matthew5:28 Kake aliki nanu ndai: Oloing'oraa eng'oroyoni neng'war ninye-- eidipa ilo ataara enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni tiatua oltau lenye."
Matthew5:29 Teni kintapong'oo engong'u ino e tatene-- tukurtu ninye-- nturraki enelakwa; amu eikash te iye-- teni eimin embata ino nabo-- nemenang'akini osesen lino olulung'a atua enkima e gehena."
Matthew5:30 Teni kintapong'oo engaina ino e tatene-- tudung'o ninye-- nturraki enelakwa-- amu eikash te iye-- teni eimin embata ino nabo-- pemelo osesen lino olulung'a atua gehena."
Matthew5:31 Etejoki si: Teni eing'ua oltung'ani eng'oroyoni enye-- njeisho ninye empalai erishata."
Matthew5:32 Kake aliki nanu ndai: Oloing'ua eng'oroyoni enye neme too mbaak entalare-- eitaa ninye-- peaku engaarani enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni; ore oloamu enatung'aiyoki-- near ninye enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni. Mindimidimi aaisyayakiti Engai o mamon (masaa)."
Matthew5:33 Ninyaakitia si aaning'-- aajo etiakaki iltung'anak le opa: Minturuj ilejisho-- kake ntabaiki Olaitoriani nkiturujat inono."
Matthew5:34 Kake aliki nanu ndai: Minturujishore tukul-- neme shumata-- amu ninye olorika lʼEngai;"
Matthew5:35 neme baiki enkop-- amu ninye eiteleiki Engai nkejek enyena; neme baiki Yerusalem-- amu ninye engang' olkarsis kitok."
Matthew5:36 Minturujishore baiki elukunya ino-- amu mindim aitaala olpapita o obo-- peiborru arashu eroku."
Matthew5:37 Njeaku rorei linyi: Ee-- ee; me-- me! Enalang' kulo-- nepukunye oltorrono."
Matthew5:38 Itoning'o-- aajo etejoki: Engong'u tʼengongʼu-- olalai tʼolalai!"
Matthew5:39 Kake aliki nanu ndai: Emigilunore entorroni! kake olikiosh eseder e tatene-- mbelekenyaki ninye en e are!"
Matthew5:40 Ore olikintang'or nikioru emekiti-- tung'aiki ninye baiki oliopore!"
Matthew5:41 Ore olikintanapaki pintare emaili nabo-- turubare too are!"
Matthew5:42 Olikiomonu-- njoo ninye! olikisilen-- minjo empiding'!"
Matthew5:43 Itoning'o-- aajo etejoki: Tonyorra ol elatia ino nimbai olmang'atinda lino!"
Matthew5:44 Kake aliki nanu ndai: Entonyor ilmang'ati linyi; entamayan loodek ndai; entobirakiti sidan looiba ndai; entasayakiti looitarriki neinyal ndai--"
Matthew5:45 peiye iakuku nkera e Minyi linyi otii shumata; amu eisho ninye-- peilepaki engolong' enye iltorrok o sidan-- neshaiki enjan enye loora supati o lemera supati."
Matthew5:46 Amu teni inyorrurru loonyor ndai — kalo kwaje itumutumu? Meiko neijia baiki laoshok le kodi?
Matthew5:47 Ore piborrurru too lalashera linyi ake — kaa ponata inkoko? Meiko neijia baiki lemeata Engai?
Matthew5:48 Onaa meata kata nimintabaiaia aten anaa peata Minyi linyi le shumata enkitabaiaroto.
Matthew6:1 Eng'orai-- piminjoioio nkishoorot inyi t'engomom oo ltung'anak-- peiye edol ninje ndai; amu teni inkoko neijia-- mitumutumu olkwaje te Minyi linyi otii shumata."
Matthew6:2 Akae-- teni injooio enkishooroto ino-- miosh esekegwa tʼengomom ino anaa peiko laitusupatuok tiatua ngajijik Engai o too ngoitoi-- peiye eitadaraa iltung'anak ninje. Japa-- aliki ndai: Eidipa aainoto ninje olkwaje lenye."
Matthew6:3 Kake teni injooio iye enkishooroto-- njoo meyolo engaina ino e kedyanye enaitobirita engaina ino e tatene--"
Matthew6:4 peshuma enkishooroto ino; nikirrinyoki Minyi lino lodolita nashuma-- tʼewuas."
Matthew6:5 Teni isaishosho-- eminyanyukie laitusupatuok-- amu enyor aatasaishoto eitashe tiatua ngajijik Engai o too rishat oo ngoitoi-- peiye eitadaraa iltung'anak ninje. Japa-- aliki ndai: Eidipa aainoto olkwaje lenye."
Matthew6:6 Kake teni isaisho iye-- tijing'a olgilata lino-- ngeno kutukaji ino-- pisai Minyi lino ishuma; nikirrinyoki Minyi lino lodolita nashuma-- tʼewuas."
Matthew6:7 Teni isaishosho-- emiyang'iyang' anaa iltungʼanak lemeata Engai; amu ejo ninje-- eningʼi-- tiaraki naa kumok rorei lenye."
Matthew6:8 Akae-- eminyanyukiei lelo! Eyolo Minyi linyi-- enimindimidimi aatalaita-- eton eitu iomonunu ninye."
Matthew6:9 Akae-- entasaishoto ndai nji: Papa lang' litii shumata-- njesinyari engarna ino!"
Matthew6:10 Njelotu enkarsishu ino! Njeaku eyeunoto ino tʼenkop anaa peaku te shumata!
Matthew6:11 Njoo yook taata endaa ang' nabaiki yook!
Matthew6:12 Tung'aiki yook silen inono-- anaa piking'uaiki si yook loo silen ang'!"
Matthew6:13 Mirik yook atua enkitasuroto-- kake ntopua yook tʼentorroni! Amu era enino enkarsishu o engolon o enkitook nkatan pookin. Amen."
Matthew6:14 Amu teni ing'uaikiki iltung'anak nkitarruot enye-- neing'uaiki baiki ndai Minyi linyi le shumata."
Matthew6:15 Kake teni ming'uaikiki iltung'anak nkitarruot enye-- nemeingʼuaiki baiki Minyi linyi ndai nkitarruot inyi."
Matthew6:16 Teni ipukooko-- eminyanyukiei laitusupatuok ooata nkirribon naasoto-- amu eitaal nkirribon enye-- pelioi too ltung'anak-- aajo etupukoitie. Japa-- aliki ndai: Eidipa aainoto ninje olkwaje lenye."
Matthew6:17 Kake teni ipukoo iye-- ielie eilata elukunya misuj engomom ino--"
Matthew6:18 pimilioi too ltung'anak itupukoiye-- kake te Minyi lino oshuma; nikirrinyoki Minyi lino odolita nashuma-- tʼewuas."
Matthew6:19 Eminturrurroki aten masaa tʼenkop-- peitarruo lai-ng'ur o endoran-- nejing'aki lapurrok nepurroo;"
Matthew6:20 kake enturrurroki aten masaa te shumata nemeitarruo laing'ur-- baiki endoran-- nemejing'aki lapurrok aapuroo."
Matthew6:21 Amu enetii masaa inono-- naa ine etii oltau lino."
Matthew6:22 Nera engongʼu enkilang'et osesen. Akae-- ten aa sidai engong'u ino-- neata osesen lino pookin enkilang'et;"
Matthew6:23 kake ten aa torrono engong'u ino-- neaku osesen lino pookin enaimin. Akae-- teni era enkilang'et natii atua iye enaimin — kaa aimin ina!"
Matthew6:24 Metii oltung'ani oidim aisyayaki laitoriak aare; amu elaibai obo nenyorru oliare-- arashu eibung' obo nemenu oliare."
Matthew6:25 Onaa aliki ndai: Emiekenyakino empuan inyi eninyanya o eniokioko-- baiki seseni linyi eninjopishopo. Melang' empuan endaa? nemelang' osesen olkila?"
Matthew6:26 Eng'orai ntaritik e shumata-- aajo meun nemeisambu nemeiturrur ninje too mbejen-- kake eitoti Minyi linyi le shumata ninje. Miororere ndai aalang' ninje?"
Matthew6:27 Kang'ai too ndai loidim ateekenyai-- pepon engadoro enye engaina nabo?"
Matthew6:28 Ainyo piekenyakinono ilkilani? Eng'orai ntapuka enkuruma eneiko teni ebulu: meitobir ninje enkyas nemeshetisho.
Matthew6:29 Aliki ndai-- ajo eitu eishopi baiki Salomo tʼenkitook enye pookin anaa nabo too nena."
Matthew6:30 Teni eishop Engai olkujita lʼenkuruma nji-- lotii taata nenang'akini taisere enkima — me naleng' eishop ndai-- ndai lʼenkirukoto kinyi?"
Matthew6:31 Akae-- emiekenya aajo: Ainyo kinya arashu ainyo kiok arashu ainyo kinjop?"
Matthew6:32 Eing'oru loreren lemeata Engai kuna pookin; amu eyolo Minyi linyi le shumata-- ajo mindimidimi aatalaita kuna pookin."
Matthew6:33 Entang'as eng'orutu enkarsishu Engai o esupato enye-- neponikini ndai kuna pookin."
Matthew6:34 Akae-- emiekenyakino entaisere-- amu eshilaa entaisere mbaak enyena. Ebaiki neata engolong' pookin entorroni enye."
Matthew7:1 Emingwenaki-- pemeigwenakini ndai."
Matthew7:2 Amu ore enkigwena ningwenunu-- ninye epuoi aaigwenakinye ndai; ore entemet nitemishorere-- ninye epuoi aatemakinye ndai."
Matthew7:3 Ainyo ping'oraa iye embajuai natii engong'u olalashe lino nimidol olmuambai otii engong'u ino?
Matthew7:4 Arashu kaji inko teni ijoki olalashe lino: Ntasho-- ayeu naaitaiki iye embajuai tʼengong'u ino-- — naa ng'orai-- etii olmuambai tʼengong'u ino?"
Matthew7:5 Iye laitusupatuoni-- tang'asa ntai olmuambai otii engong'u ino-- pitum atadua naleng' aitai embajuai tʼengong'u olalashe lino."
Matthew7:6 Eminjo ildiain naara sinyat-- niminang'akiki ilpusi linyi engomom oo lbitiro-- pemeroruaki enkop too nkejek enye-- nemeibelekenya aapolos ndai."
Matthew7:7 Entoomonutu-- neishori ndai; eng'orutu-- nitumutumu; entooshiosh-- nebolokini ndai."
Matthew7:8 Amu oloomonu-- neng'amu; oloing'oru-- netum; olooshiosh-- nebolokini."
Matthew7:9 Kalo tung'ani too ndai loata enkerai-- teni eomonu olmkate — keisho osoit?"
Matthew7:10 Arashu teni eomonu osingirri — keisho olasurai?
Matthew7:11 Akae-- teni iyololo ndai lirara torrok aaishoo nkera inyi nkishoorot sidan-- me naleng' eisho minyi linyi le shumata sidan loomonu ninye!"
Matthew7:12 Akae-- ore pookin niyeuu neitobiraki iltung'anak ndai-- nji entobirakiti si ndai ninje. Nera ina nkitanapat o layolounok."
Matthew7:13 Eima kishomi napirik-- amu elala kishomi naa dapash engoitoi naitahaia enkiminata-- naa kumok kulo looim ina."
Matthew7:14 Nepirik ake kishomi-- naa rongai engoitoi naitahaia empuan-- naa kuti kulo lootum ninye."
Matthew7:15 Entaduai aten too layolounok lʼelejare loopuonu enitiiti-- ooishopito ndapan oo nkerra-- kake ore tiatua naa suiyan malmalin."
Matthew7:16 Iyolouu ninje too lmomo lenye. Keisambuni lama too lbibia-- arashu ilng'abolo too ntulele?"
Matthew7:17 Neijia eiu oljani sidai ilmomo sidan-- neiu oljani torrono ilmomo torrok."
Matthew7:18 Meidim oljani sidai atoiu ilmomo torrok-- nemeidim atoiu oljani torrono ilmomo sidan."
Matthew7:19 Ore oljani lemeiu ilmomo sidan-- nedung'i nenang akini enkima."
Matthew7:20 Akae-- ipuopuo aayolou ninje too lmomo lenye."
Matthew7:21 Mejing' oltung'ani pookin laajoki: Laitoriani-- Laitoriani! enkarsishu e shumata-- kake ele ake loitobir enayeu Papa lai le shumata."
Matthew7:22 Kumok laapuo aajoki te ina olong': Laitoriani-- Laitoriani! eitu kintayolou mbaak e akenya tʼengarna ino? Eitu kimir ilmeneng'a Tengarna ino? Eitu kintobir nkitobirat engolon kumok tʼengarna ino?"
Matthew7:23 Te ine alaibalaki ninje: Eitu ayolou ndai tukul; entung'aiyoki-- ndai looitobir ntorrok."
Matthew7:24 Akae-- ore oltung'ani pookin loning' kulo rorei neitobir ninje-- naitanyanyukie ninye olee ng'en lotesheta engaji enye te shumata osoit."
Matthew7:25 Esha enjan nelotu engare kitok nekutishoi olkutati neipony ena aji nemeurori-- amu etii entonata enye atua osoit."
Matthew7:26 Ore oltung'ani pookin loning' kulo rorei nemeitobir-- naitanyanyukie ninye olee modai lotesheta engaji enye tiatua osunyai."
Matthew7:27 Nesha enjan nelotu engare kitok nekutishoi olkutati neipony ena aji-- neurori neaku kitok erratanyata enye."
Matthew7:28 Neaku ore peidip Yesus kulo rorei-- neiputukuny siamin tʼenkiteng'enare enye--"
Matthew7:29 amu eiteng'ena ninye anaa oloata engolon-- neme neijia anaa layolok lʼesirata."
Matthew8:1 Ore pedou tʼoldonyo-- nesuj isiamin kumok ninye."
Matthew8:2 Naa ng'orai-- nelotu oltung'ani obo loata enkea oo lbolot neserem ninye-- ejo: Laitoriani-- teni iyeu-- nikindim aisuja."
Matthew8:3 Neitorioo Yesus engaina enye neing'unye ninye nejo: Ayeu-- sujai! Neisujunye nabokata enkea enye oo lbolot."
Matthew8:4 Nejoki Yesus ninye: Ng'orai-- pimiliki oltung'ani-- kake nno-- pintadol kion olaidasani-- pinjooio enkishooroto naitanapua Mose-- peaku enjakenishu too ninje."
Matthew8:5 Ore pejing' Yesus Kapernaum-- nelotu olkigeluni obo loo lmurran enetii ninye nesai ninye:"
Matthew8:6 nejo: Laitoriani-- eirrag olaisyayani lai tiatua aji-- emoi osupetai nemeikini torrono naleng'."
Matthew8:7 Nejoki Yesus ninye: Alotu paishiunye ninye.
Matthew8:8 Nealiki olkigeluni loo lmurran ninye nejo: Laitoriani-- mara toki-- pijing' iye abori e keperaji ai-- kake tolimu ororei obo ake-- neishiu olaisyayani lai."
Matthew8:9 Amu ara si nanu oltung'ani otii abori enkitoria-- naata ilmurran tiabori ai. Teni ajoki obo: Nno! nelo; o olekai: Wou! nelotu; o olaisyayani lai: Ntobira ena! neitobir."
Matthew8:10 Ore pening' Yesus ena-- neiputukuny nejoki kulo lootusuja ninye: Japa-- aliki ndai-- eitu aikata adol tiatua Israel enkirukoto kitok anaa ena."
Matthew8:11 Kake aliki ndai: Kumok loopuonu eing'ua enkilepunoto o endoiyoroto engolong' netoni te nebo o Abraham o Isaak o Yakoob tʼenkarsishu e shumata--"
Matthew8:12 kake eiturrakini nkera enkarsishu atua enaimin e aulo; netii ina alo enkishirata o eonyoto oo lala.
Matthew8:13 Nejoki Yesus olkigeluni loo lmurran: Nno-- njeaku neijia anaa piruko! Neishiu olaisyayani lenye te ina kata ake."
Matthew8:14 Ore pelotu Yesus engaji e Petros-- nedol engaputani enye eirrag-- emoi oltikana."
Matthew8:15 Neibung' engaina enye neingʼuaiki oltikana ninye. Neinyototo neisyayaki ninye.
Matthew8:16 Ore peaku teipa-- nerikoki ninje ninye ilkumok looata ilmenengʼa-- nemir ilmeneng'a too rorei neishiunye loomoiyaa--"
Matthew8:17 peiye ebaia enairoro olayolounoni Yesaya-- ejo: Nedumaki ninye kion menatishuitin ang'-- nenap nkeaitin ang."
Matthew8:18 Ore pedol Yesus siamin kumok emanita ninye-- neitanapu-- pelangʼaa aabaiki lido kekun."
Matthew8:19 Nelotu olayoloni obo lʼesirata nejoki ninye: Laiteng'enani-- ayeu naasuj iye tʼewueji pookin nilo."
Matthew8:20 Nejoki Yesus ninye: Eata ntirrashin ngumot neata ntaritik singin-- kake meata Enkerai oltung'ani eneiteleiki elukunya enye."
Matthew8:21 Nejoki olekai tiatua laiteng'enuok lenyena ninye: Laitoriani-- njooki-- pang'as alanuk papa lai."
Matthew8:22 Nejoki Yesus ninye: Tusujaki iye-- tapala lootuata metunuka lootuata lenye."
Matthew8:23 Neilepaki ninye engalawa nesuj laitengʼenuok lenyena ninye.
Matthew8:24 Naa ng'orai-- nejing' enkiposhiposhata kitok atua olbalbal neopoo lopir lʼengare engalawa; neirura ninye."
Matthew8:25 Nepuonu laitengʼenuok lenyena enetii ninye neinyeye ninye nejo: Laitoriani-- ntopua yook-- kimin!"
Matthew8:26 Nejoki ninje: Ainyo pirara kureti-- ndai lʼenkirukoto kinyi? Neinyototo nebuaki olkutati o olbalbal; neaku olgira kitok."
Matthew8:27 Neiputukuny ake iltung'anak nejo: Kalo tung'ani ele loning' olkutati o olbalbal ninye?
Matthew8:28 Ore pebaiki ninye lido kekun atua olosho loo Lgadarenoi-- netumore ninye iltung'anak aare looata ilmeneng'a eing'ua nkuraren-- malmalin naleng'-- neitu eiteu oltung'ani aima baiki ena oitoi."
Matthew8:29 Naa ng'orai-- nedar tʼoltoilo nejo: Ainyo kiataiye yook iye-- Yesus-- Oinoti lʼEngai? Amaa-- iewuo ene-- pintame yook-- eitu ebau enkata?"
Matthew8:30 Netii enelakwaniki ninje emboo oo lbitiro looirrititai.
Matthew8:31 Nesai ilmeneng'a ninye nejo: Teni imir yook-- njoo yook-- pikijing' atua emboo oo lbitiro."
Matthew8:32 Nejoki ninje: Enjom! Nepuku nejing' atua ilbitiro. Naa ng'orai-- nesulakino emboo pookin aasioki tʼemarti atua olbalbal nee tʼengare."
Matthew8:33 Nekwet lairritak nepuo engang' neinosu mbaak pookin naataa o mbaak oo kulo looata ilmeneng'a.
Matthew8:34 Naa ng'orai-- nepuku engang' pookin alanang'are Yesus. Ore pedol ninye-- nesai-- pepuku too mbatai enye."
Matthew9:1 Neilepaki ninye engalawa nelang' nebaia engang' enye.
Matthew9:2 Naa ng'orai-- nerikoki ninje oltamoiyai lʼosupetai oirragieki tʼerruat. Ore pedol Yesus enkirukoto enye-- nejoki ele tamoiyai lʼosupetai: Ntagoluoi tʼoltau-- nakerai ai-- kintaikiaki nkitarruot inono."
Matthew9:3 Naa ng'orai-- nejo ematua oo layolok lʼesirata tiatua aten: Emor ele Engai."
Matthew9:4 Ore peyolou Yesus nkibirribirrat enye-- nejo: Kaji etiu-- pimbirribirrirri ntorrok too ltauja linyi?"
Matthew9:5 Kaa nalelek; teni ajo: Kintaikiaki nkitarruot inono-- arashu: Nyototoi-- tilimanai?"
Matthew9:6 Kake piyolouu-- aajo eata Enkerai oltung'ani engolon naitaunye nkitarruot tʼenkop-- nejoki ele tamoiyai lʼosupetai: Nyototoi-- tudumu erruat ino-- nno ang'!"
Matthew9:7 Neinyototo nelo ang'.
Matthew9:8 Ore pedol isiamin ena-- neiputukuny neitadaraa Engai naishoo iltung'anak engolon naba nji."
Matthew9:9 Ore peing'ua Yesus ina alo-- nedol oltung'ani eton tʼeneitainyeki kodi-- oji engarna enye Matayos-- nejoki ninye; Tusujaki! Neinyototo nesuj ninye."
Matthew9:10 Neaku-- ore peton ninye tʼengaji-- pedaa-- naa ng'orai-- nepuonu laoshok le kodi kumok o laitarruok-- netoni te nebo o Yesus o laiteng'enuok lenyena."
Matthew9:11 Ore pedol Ilfarisayoi ina-- nejoki ninje laiteng'enuok lenyena: Ainyo pedaa olaiteng'enani linyi te nebo o laoshok le kodi o laitarruok?"
Matthew9:12 Ore pening' Yesus ina-- nejoki ninje: Meyeu loora biot olaishiunoni-- kake loomoiyaa."
Matthew9:13 Embung'a engoitoi ake-- enteng'enuoto enkitaalata oo kulo rorei: Anyor eng'adunoto neme enkidasare. Eitu alotu nanu-- paipot supati-- kake laitarruok-- petum aataalata."
Matthew9:14 Nepuonu te ina kata laiteng'enuok le Yohanes enetii ninye nejo: Ainyo pikipukoo yook o Ilfarisayoi aigil kumok nemepukoo laiteng'enuok linono?
Matthew9:15 Nejoki Yesus ninje: Keidim iltung'anak lʼengiama aaishira-- epon eboitare ninje osanja? Kake epuonu ngolong'i neoruni ninje osanja-- nepukoo te ina kata."
Matthew9:16 Metii oltung'ani opik erashet olkila ng'ejuk atua olkila musana; amu epolos ena rashet olkila neaku empolosata torrono naleng'.
Matthew9:17 Nemepiki olmarua ng'ejuk atua ilbenia musan; teni epiki-- nepolosa ilbenia neibukori olmarua-- nerruoio ilbenia. Kake epiki olmarua ng'ejuk atua ilbenia ng'ejuko-- nepoku pokira are."
Matthew9:18 Ore epon eliki ninje kuna-- ng'orai-- nelotu olkitok obo negilaki ninye kung' nejo: Etua entito ai taata nji-- kake wou-- pinteleiki engaina ino-- pepiu."
Matthew9:19 Nedumunye Yesus nesuj ninye te nebo o laiteng'enuok lenyena.
Matthew9:20 Naa ng'orai-- nelotu tekurum enye eng'oroyoni nabo naata empukunoto osarge enkata oo larin tomon o are-- neporoo enaipukoi olkila lenye;"
Matthew9:21 amu etejo tʼoltau lenye: Teni aporoo ake enaipukoi olkila lenye-- naishiu."
Matthew9:22 Neibelekenya Yesus nedol ninye nejoki: Ntagoluoi tʼoltau-- entito ai-- enkirukoto ino nikintopua. Neishiu ena ng'oroyoni eiter te ina kata."
Matthew9:23 Ore pebaia Yesus engaji olkitok nedol lakutak loo nkisuleta o enkiposhiposharoto olorere--"
Matthew9:24 nejoki ninje: Ewuang'a! amu eitu ee entito-- eirura. Nekweniye ninye."
Matthew9:25 Ore peitupukuni olorere-- nejing'aki neibung' engaina enye-- neinyototo entito."
Matthew9:26 Neibulaa kuna baak atua ilo osho pookin.
Matthew9:27 Ore peing'ua Yesus te ina alo-- nesuj ninye ilmodook aare-- edarita nejo: Tokordu yook-- nakerai e David!"
Matthew9:28 Ore pebaia ang' nepuonu ilmodook enetii ninye. Nejoki Yesus ninje: Irukuruku-- aajo aidim aitobira kuna? Nejoki ninje: Ee-- Laitoriani!"
Matthew9:29 Neporoo ninye ngonyek enye nejo: Njeaku neijia anaa piruko.
Matthew9:30 Nebolo ngonyek enye. Neiture Yesus ninje nejo: Eng'orai-- pemeyolou oltung'ani o obo."
Matthew9:31 Kake nepuku neibulunye ninye atua ilo osho pookin.
Matthew9:32 Ore pepuku lelo-- nerikokini ninye oltung'ani lemeidim airoro neata ilmeneng'a."
Matthew9:33 Ore pemiri olmeneng'ani-- neiro leitu eidim airoro. Neiputukuny isiamin nejo: Eitu edoli tʼewueji o nabo tiatua Israel nji."
Matthew9:34 Nejo ake Ilfarisayoi: Emir ninye ilmeneng'a tʼolkitok loo lmeneng'a.
Matthew9:35 Nemanaa Yesus tiatua ngang'itie kituak o kutiti neiteng'enisho tiatua ngajijik Engai enye neinosu lomon lʼeng'ida lʼenkarsishu neishiunye nkeaitin pookin o menatishuitin pookin tʼempolos olorere.
Matthew9:36 Ore pedol ninye siamin-- neibung'aki ninje engoshoke nanana-- amu etanaurate neisardaka anaa ntare nemeata oljokut."
Matthew9:37 Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Kitok enkisambuare naa kuti laitobirak;
Matthew9:38 akae-- entasai Olaitoriani lʼenkisambuare-- peirriwaa laitobirak atua enkisambuare enye."
Matthew10:1 Neipot ninye laiteng'enuok lenyena tomon o are neisho ninje engolon too lmumuan ooiduruk-- pemir ninje neishiunye nkeaitin pookin o menatishuitin pookin."
Matthew10:2 Ore ngam oo lairriwak tomon o are ninje kuna: ol elukunya Simon oipotoki Petros-- o Andreas-- olalashe lenye; Yakobos le Sebedayos o Yohanes-- olalashe lenye;"
Matthew10:3 Filipos o Bartolomayos; Tomas o Matayos-- olaoshoni le kodi; Yakobos le Alfayos; Lebayos oipotoki Tadayos:"
Matthew10:4 Simon Olkananayos o Yudas Iskariotes oitarasaiye ninye.
Matthew10:5 Neirriwaa Yesus kulo tomon o are neitanap ninje nejo: Emiim ngoitoi oo loreren lemeata Engai-- emijing' atua ngang'itie oo Samareites--"
Matthew10:6 kake enaikash enjom enetii nkerra naaimina engaji Israel.
Matthew10:7 Enjom ake-- enosai-- entejo: Etinyikua enkarsishu e shumata!"
Matthew10:8 Enjiunye loomoiyaa-- esuja looata enkea oo lbolot-- entopiu lootuata entimir ilmeneng'a. Inoto pesho-- enjooi pesho!"
Matthew10:9 Eminap esahabu-- baiki ngoshola-- baiki mpesai tiatua nkimeitan inyi--"
Matthew10:10 arashu olbene lʼolototo arashu ilkilani aare arashu namuka arashu olartat; amu eaku-- petum olaitobirani loo nkyasin endaa enye."
Matthew10:11 Ore engang' pookin-- kitok arashu enkiti-- nijing'ijing'i-- eng'orutu oltung'ani Ioaku; entobik te nebo o ninye metabana nipukuku."
Matthew10:12 Teni ijing'ijing'i engaji-- erorokiti ninye;"
Matthew10:13 teni eaku ena aji-- nejing'aki eseriani inyi atua ninye; teni meaku-- nerrinyokino ndai eseriani inyi."
Matthew10:14 Teni meitoomon oltung'ani ndai nemening' rorei linyi-- entupukutu te ina aji o te ina ang'-- empiripiroi enterit oo nkejek inyi."
Matthew10:15 Japa-- aliki ndai; Eikashieki Sodom o Gomora tʼengolong' enkigwena e akenya nelang' ina ang'."
Matthew10:16 Eng'orai-- airriwaa nanu ndai anaa nkerra atua suiyan; onaa enteng'enuoto anaa lasuria nimiatata olosek anaa ilmaita."
Matthew10:17 Entaduai aten tiatua iltung'anak! Amu epuo aaitarasaki ndai atua nkigwenaitin enye nepuo aar ndai tiatua ngajijik Engai enye;
Matthew10:18 neriki ndai ngomomi oo laiturukok o noo lkarsisi tʼolbae lai-- peaku enjakenishu too ninje o too loreren lemeata Engai."
Matthew10:19 Kake teni eitarasaa ninje ndai-- eming'ayung'ayu aajo kainyo kilimu-- amu eishori ndai te ina kata ake enilimumu;"
Matthew10:20 amu me ndai ooiro-- kake Olmumua le Minyi linyi oiro tiatua ndai."
Matthew10:21 Neitarasaa olalashe olalashe lenye-- petum atua-- o menye enkerai enye-- nedumakino nkera lootoiutuo ninje-- neisho metaari metuata."
Matthew10:22 Neibai ndai iltung'anak pookin tʼolbae Tengarna ai; kake olong'iri metabaiki enkiting'oto-- ninye olapok."
Matthew10:23 Teni einyal ninje ndai tiatua engang' nabo-- enkwetikiti engai. Japa-- aliki ndai: Mipuopuo aaidip ngang'itie pookin e Israel-- metabana nelotu Enkerai oltung'ani."
Matthew10:24 Melang' olaiteng'enuoni olaiteng'enani lenye o olaisyayani olaitoriani lenye.
Matthew10:25 Ebaiki olaiteng'enuoni peaku anaa olaiteng'enani-- o olaisyayani anaa olaitoriani. Teni eipoto ninje olopeny engaji Beelsebul-- me naleng' eipot neijia kulo loora lʼengaji enye!"
Matthew10:26 Akae-- emiurei ninje! Metii embae naisudori nemelo abolunye tekurum-- nemetii entoki emikio nemeyolouni."
Matthew10:27 Enaliki ndai tʼenaimin-- entolimutu tiatua enkilang'et; ore enining'ining'i tʼenking'oming'om-- enosutu too nkeperi oo ngajijik."
Matthew10:28 Emiurei looar osesen metua nemeidim aataar olmumua metua; sidai-- teni iureii ele loata engolon naiminye osesen o olmumua te gehena enkima."
Matthew10:29 Meinyang'uni nkipaikut are tʼempesai nabo? Kake medoiki o nabo too ninje enkop nemeyolo Minyi linyi.
Matthew10:30 Eikenaki baiki ilpapit linyi pookin lʼelukunya.
Matthew10:31 Akae-- emiurei! Irara ndai sidan nilang'ilang'a nkipaikut kumok."
Matthew10:32 Olaaibalu nanu tʼengomom oo ltung'anak-- naibalu si nanu ninye tʼengomom e Papa lai le shumata;"
Matthew10:33 olaamiki nanu tʼengomom oo ltung'anak-- nayeu namiki si nanu ninye tʼengomom e Papa lai le shumata."
Matthew10:34 Emijo-- aajo aewuo nanu-- paau eseriani; me-- eitu alotu-- paau eseriani-- kake olalem."
Matthew10:35 Amu aewuo nanu-- pairriki oltung'ani o menye lenye-- entito o ng'otonye enye-- esyayunoti o engaputani enye;"
Matthew10:36 neaku ilmang'ati lʼoltung'ani kulo lootii engaji enye.
Matthew10:37 Olonyor menye arashu ng'otonye naalang' nanu-- nemeaku olalai; olonyor olaiyoni lenye arashu entito enye naalang' nanu-- nemeaku olalai."
Matthew10:38 Olemedumu esalaba enye-- paasuj tekurum ai-- nemeaku olalai."
Matthew10:39 Oloyeu netum empuan enye-- nelaiminye ninye; ore oloiminye empuan enye tʼolbae lai-- nelatum ninye."
Matthew10:40 Oloitoomon ndai-- naaitoomon nanu; olaaitoomon nanu-- neitoomon olaairriua."
Matthew10:41 Oloitoomon olayolounoni tʼengarna olayolounoni-- nelang'amu olkwaje l'olayolounoni; oloitoomon osupat tʼengarna osupat-- nelang'amu olkwaje lʼosupat."
Matthew10:42 Oloitook obo too kulo kunyinyi tʼeoket engare nairobi ake tʼengarna olaiteng'enuoni-- japa-- aliki ndai-- melau ninye tukul olkwaje lenye."
Matthew11:1 Ore peidip Yesus aitanapa laiteng'enuok lenyena tomon o are-- nepuku te ina alo neiteng'enisho neinosu lomon lʼEngai tiatua ngang'itie enye."
Matthew11:2 Ore pening' Yohanes tiatua engaji eenata nkitobirat e Kristos-- neirriwaa laiteng'enuok lenyena aare--"
Matthew11:3 pejoki ninye: Ira iye ololotu arashu kianyu olekai?
Matthew11:4 Nealiki Yesus nejoki ninje: Embung'a engoitoi-- enosakiti Yohanes nining'itoto o nidolitata:"
Matthew11:5 edolisho ilmodook-- nelimana lemeidim aashom-- neisuja looata enkea oo lbolot-- nening'isho ilming'an-- neitopiuni lootuata-- neinosakini laisinak lomon lʼeng'ida;"
Matthew11:6 naa tesh oltung'ani lamaarikare nanu.
Matthew11:7 Ore peing'ua ninje ninye-- neiter Yesus aliki siamin mbaak e Yohanes: Kainyo ishomo ndai aaing'oraa ti ang'ata? Itayeutuo nidolidolo olperesi ong'uyanita olkutati?"
Matthew11:8 Arashu ainyo ishomo aadol? Itayeutuo nidolidolo oltung'ani oishopito ilkilani oopuyapui? Eng'orai-- etii iltung'anak ooishopito ilkilani oopuyapui atua ngajijik oo lkarsisi."
Matthew11:9 Arashu ainyo ishomo aadol? Itayeutuo nidolidolo olayolounoni? Ee-- aliki ndai ololang' olayolounoni."
Matthew11:10 Amu ilo ninye etisiraki: Ng'orai-- airriwaa olmalaika lai lukunya engomom ino-- olikintobiraki engoitoi tʼengomom ino."
Matthew11:11 Japa-- aliki ndai: Metii tukul atua kulo ootoiwuoki too ng'oroyok olkitok lolang' Yohanes Olaibatisani; kake olora kiti tukul tiatua enkarsishu e shumata-- naa kitok nelang' ninye."
Matthew11:12 Ore eiter too ngolong'i e Yohanes Olaibatisani metabaiki taata etumi enkarsishu e shumata t'engolon-- nearu kulo looibung' ninye tʼengolon."
Matthew11:13 Amu eitayoloutuo layolounok pookin o nkitanapat metabaiki Yohanes mbaak naaku.
Matthew11:14 Naa teni iyeuu nirukuruku-- ninye lora Eliya olalotu."
Matthew11:15 Ore oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'!"
Matthew11:16 Kainyo aitanyanyukie ena kishon? Enyanyukie ninye nkera naatoni tʼosingira neipot nʼemboitei enye
Matthew11:17 nejo: Kitooshokitio ndai nkisuleta-- neitu iyeuu ninguranana; kinjirakitia ndai-- neitu iyeuu nintong'ung'u ilkiyo."
Matthew11:18 Eewuo Yohanes-- neitu enya-- neitu eok; nejo ninje: eata olmeneng'ani."
Matthew11:19 Eewuo Enkerai oltung'ani-- nenya-- neok; nejo ninje: Eng'orai-- era ele tung'ani olainosani o olaokoni lʼolmarua-- oljore loo laoshok le kodi o loo laitarruok! Meata kata nemeitaai supat eng'eno too nkera enyena."
Matthew11:20 Neiter ailepilepaki ngang'itie enetaa nkitobirat enyena kumok-- tiaraki neitu eala:"
Matthew11:21 Ee kake aiya-- Korasin! Ee kake aiya-- Betsaida! Ten emutu etaa nena kitobirat te Tiros o te Sidon naataa too ndai-- anaata etaalate opa tiatua ilguniani o nkuruon."
Matthew11:22 Kake aliki ndai: Eikashieki Tiros o Sidon tʼengolong' enkigwena nelang' ndai.
Matthew11:23 Ore iye-- Kapernaum-- nikintadaraiyoki metabaiki shumata-- kipuo aaitadou metabaiki abori enkop: amu ten emutu etaa nkitobirat engolon naataa te iye-- te Sodom-- anaata etii metabaiki taata."
Matthew11:24 Kake aliki nanu ndai: Eikashieki olosho le Sodom tʼengolong' enkigwena e akenya nikilang' iye.
Matthew11:25 Nealu te ina kata Yesus nejo: Aaitoning'oo iye-- Papa o Olaitoriani le shumata o enkop-- tiaraki nitushumaka kuna lang'eni o iljartani-- nintayolo ilkutiti."
Matthew11:26 Ee-- Papa-- amu neijia itonyorrua tʼengomom ino."
Matthew11:27 Aaitarasaka Papa lai ntokitin pookin-- nemetii oloyolo Oinoti neme Menye-- nemetii oloyolo Menye neme Oinoti o oloyeu neitayolo Oinoti ninye."
Matthew11:28 Ewotu enatii nanu pookin lootanaurate neiroshiki rridat-- nayeu naeng'ieng'ie nanu ndai."
Matthew11:29 Entudumakiti aten enkiroshi ai-- enteng'enuoto te nanu; amu abor nanu naitadou kion tʼoltau-- nipuopuo aatum eng'ieng'are oo lmumuan linyi;"
Matthew11:30 amu eneneng' enkiroshi ai nelelek orridati lai.
Matthew12:1 Neim Yesus te ina kata tʼengolong' naeng'ieng'areki atua nkuruman; neata laiteng'enuok lenyena olamei neiter aadung' lukuny entapa nenya.
Matthew12:2 Ore pedol Ilfarisayoi nona-- nejoki ninye: Ng'orai-- eitobirita laiteng'enuok linono nemeaku tʼengolong' naeng'ieng'areki."
Matthew12:3 Nejoki ninye ninje: Eitu isomama enaitobira David-- eata olamei o lʼemboitei enye?"
Matthew12:4 Eneikuna nejing' engaji Engai nenya ilmkaten lʼenkitaduaroto-- nemeaku te ninye-- penya o lʼemboitei enye-- neme laidasak oopeny ake."
Matthew12:5 Arashu eitu isomama tiatua nkitanapat-- ajo eitaa laidasak engolong' naeng'ieng'areki torrono tʼengaji sinyati tʼengolong' naeng'ieng'areki-- neitu eitarruo?"
Matthew12:6 Kake aliki nanu ndai-- ajo etii ene olora kitok nelang' engaji sinyati."
Matthew12:7 Ten emutu iyololo enkitaalata oo kulo rorei: Anyor enkordunoto neme enkidasare-- — anaata eitu idekideke kulo leitu eitarruo."
Matthew12:8 Amu era Enkerai oltung'ani baiki Olaitoriani lʼengolong' naeng'ieng'areki.
Matthew12:9 Nepuku te ina alo nejing' atua engaji Engai enye.
Matthew12:10 Naa ng'orai-- etii oltung'ani oikang'a engaina. Neikilikwan ninje ninye nejo: Keaku-- teni eishiunyeki tʼengolong' naeng'ieng'areki? Petum enaitang'orie."
Matthew12:11 Nejoki ninje: Kalo obo too ndai loata enker nabo nadoiki atua engumoto tʼengolong' naeng'ieng'areki nemeibung' ninye ailepunye?
Matthew12:12 Amaa-- melang' naleng' oltung'ani enker? Onaa-- eaku-- teni eitobiri sidan tʼengolong' naeng'ieng'areki."
Matthew12:13 Nejoki ninye ele tung'ani: Ntorioi engaina ino! Neitorioo ninye neishiu-- neaku bioto anaa engai aina."
Matthew12:14 Neipung' Ilfarisayoi neigwenare ninye-- petum aaiminye."
Matthew12:15 Ore peyolou Yesus kuna-- neing'ua ina alo. Nesuj isiamin kumok ninye-- neishiunye ninje pookin--"
Matthew12:16 neitanap ninje naleng'-- pemelimu ninye--"
Matthew12:17 pebaia enairoro aloyolounoni Yesaya nejo:
Matthew12:18 Ng'orai-- era ele olaisyayani lai lategelua-- olanyor lai-- oshipakino oltau lai; ayeu naisho ninye Olmumua lai-- neinosaki ninye loreren enkigwena."
Matthew12:19 Meitarrikisho ninye nemedar nemening'i oltoilo lenye too ngoitoi;
Matthew12:20 nemegil ninye olperesi otororoki-- nemear enkishinga nailiilaa-- pee-- metabana neitupuku enkigwena enye-- peaku engilunoto;"
Matthew12:21 neng'idare loreren engarna enye.
Matthew12:22 Nerikoki ninye oloata ilmeneng'a-- ora olmodooni nemeidim airoro; neishiunye ninye-- neidim ele leitu eiro-- airoro nedolishoi."
Matthew12:23 Neing'asia pookin nejo: Mera ele enkerai e David?
Matthew12:24 Kake ore pening' Ilfarisayoi kuna-- nejo: Memir ele ilmeneng'a neme tʼengolon e Beelsebul-- ora olkitok loo lmeneng'a."
Matthew12:25 Ore peyolou Yesus ndamunot enye-- nejoki ninje: Teni eitarrikino enkarsishu tiatua kion-- neimin; Teni eitarrikino engang' arashu engaji tiatua kion-- nemebik."
Matthew12:26 Teni emir satan obo olekai-- neitarrikinore tiatua kion; kaji eiko teni elabik enkarsishu enye?"
Matthew12:27 Teni amir si nanu ilmeneng'a tʼengolon e Beelsebul — ke tʼengolon e ng'ai emir nkera inyi ninje. Onaa eaku ninje laigwenak linyi.
Matthew12:28 Kake teni amir nanu ilmeneng'a tʼengolon Olmumua lʼEngai-- eewuo enkarsishu Engai enitiiti."
Matthew12:29 Arashu kaji eiko teni eidim atijing'a oltung'ani engaji oloata engolon nearaa masaa engaji enye-- nemeng'as aen oloata engolon-- petum ataarai engaji enye?"
Matthew12:30 Ore oltung'ani lemera lʼematua ai-- nera olmang'atinda lai; olemeiturrur te nebo o nanu-- neisardakie."
Matthew12:31 Onaa aliki ndai: Eing'uaikini iltung'anak nkitarruot o emoroto pookin-- kake meing'uaikini iltung'anak loomor Olmumua."
Matthew12:32 Ore oloimakinye ororei Enkerai oltung'ani-- neinguaikini ninye; kake oloimakinye Olmumua Sinyati-- meing'uaikini ninye; tiatua ele maa le taata-- baiki tiatua lido olotu akenya."
Matthew12:33 Arashu entuun oljani sidai-- neaku ilmomo sidan; arashu entuun oljani torrono-- neaku ilmomo torrok. Amu too lmomo eyolouni oljani."
Matthew12:34 Ndai eishoi oo lasuria-- kaji inkoko teni iroro sidan-- irara torrok? Ore enatii atua oltau-- neiro enkutuk."
Matthew12:35 Eiu oltung'ani sidai sidan too masaa sidan oltau lenye; neiu oltung'ani torrono ntorrok too masaa torrok enyena.
Matthew12:36 Aliki nanu ndai ake-- ajo meata kata nemeisho iltung'anak alat enye tiatua enkigwena e akenya tʼolbae lʼororei pookin le pesho looiroro ninje."
Matthew12:37 Kinjori esupato too rorei linono-- nikipuoi aadek too rorei linono."
Matthew12:38 Nealiki ematua oo layolok lʼesirata o en oo Lfarisoyoi ninye nejo: Laiteng'enani-- kitayeutuo nikidol olponoto te iye."
Matthew12:39 Nealiki nejoki ninje: Eing'oru ena kishon torrono naar osotua l'enkiama olponoto-- nemeishori ninye olponoto neme olponoto lʼolayolounoni Yona."
Matthew12:40 Amu neijia anaa petobiko Yona ngolong'i uni-- dama o kiarie-- tiatua engoshoke osingirri-- neijia elabik Enkerai oltung'ani ngolong'i uni-- dama o kiarie-- tiatua oltau lʼenkop."
Matthew12:41 Nepuo aaitashe iltung'anak le Ninive tʼenkigwena e akenya te nebo o iltung'anak lʼena kishon-- nepuo aadek ninye; amu etaalate tʼenkinosunoto e Yona; eng'orai-- etii ene ololang' Yona."
Matthew12:42 Nelaitashe enkarsis eunore engolong' tʼenkigwena e akenya te nebo o iltung'anak lʼena kishon-- neladek ninye; amu eewuo ninye eing'ua nkiting'ot enkop-- peinining' eng'eno e Salomo; engorai-- etii ene ololang' Salomo."
Matthew12:43 Teni eidip atupuku olmeneng'ani duruki tiatua oltung'ani-- neim atua wuejitin engaroni-- neing'oru eneeng'ieng'are-- nelau."
Matthew12:44 Nejo tekurum: Arrinyokino engaji ai natung'aiye; ore pelotu-- neinepu erok neoro nekaji."
Matthew12:45 Nelo nabokata ninye neriku te nebo o ninye kulekai meneng'a oopishana-- torrok nelang' ninye; ore pejing'-- nebik tiatua; neaku tʼenkiting'oto mbaak ele tung'ani torrok nelang' nʼenkata elukunya. Neijia elaaku tʼena kishon torrono."
Matthew12:46 Ore epon eirorita o siamin-- ng'orai-- neitashe te boo ng'otonye o lalashera lenyena neyeu neirorie ninye."
Matthew12:47 Nejoki oltung'ani obo ninye: Ng'orai-- eitashe ng'utunyi o lalashera linono te boo neyeu nikirorie."
Matthew12:48 Nealiki nejoki olojoki ninye: Kang'ai yeiyo ai o kang'ai lalashera lainei?
Matthew12:49 Neitorioki engaina shumata oo laiteng'enuok lenyena nejo: Eng'orai yeiyo ai o lalashera lainei!
Matthew12:50 Amu oloitobir enayeu Papa lai le shumata-- nera ninye olalashe lai o enganashe o yeiyo."
Matthew13:1 Nepuku Yesus te ina olong' neing'ua ang' nelo aton tʼembata olbalbal.
Matthew13:2 Neiturrurrokino ninye siamin kumok neilepaki engalawa neton-- neitashe siamin pookin tʼembata olbalbal."
Matthew13:3 Neirorie ninje too nkitanyanyukieta kumok nejo: Eng'orai-- etupukuo olaisuaroni-- pelaisuaisho."
Matthew13:4 Ore peisuaia-- nedoiki ematua embeu engoitoi; nepuonu ntaritik nenya ina."
Matthew13:5 Nedoiki engai matua enetii soito nemetum nkulupuok kumok; nebulu nabokata-- tiaraki neitu etum nkulupuok naasur."
Matthew13:6 Ore peilepu engolong'-- neinaaia-- netoi-- tiaraki nemeata ntonat."
Matthew13:7 Neitoki adoiki engai matua atua ilkikarreta; nebulu ilkikarreta-- negor ina."
Matthew13:8 Neitoki adoiki engai matua enetii nkulupuok sidan-- neiu ilmomo-- ematua iip-- ematua ntomoni ile-- ematua osom."
Matthew13:9 Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'."
Matthew13:10 Nepuonu laiteng'enuok nejoki ninye: Ainyo pirorie ninje too nkitanyanyukieta?
Matthew13:11 Nealiki nejoki ninje: Eitumunyanaki ndai-- piyolouu njumat enkarsishu e shumata-- kake meitumunyani lelo."
Matthew13:12 Amu ore oloata-- neishori ninye aaiganyaki; ore olemeata-- neoruni baiki ena naata."
Matthew13:13 Onaa airorie ninje too nkitanyanyukieta; amu eing'orisho — nemedol; neinining'isho — nemening'-- nemeyolou kuna."
Matthew13:14 Nebaia too lelo enkitayolounoto e Yesaya najo: „Ore ening'oto ipuopuo aaning'-- nimiyolouu; ore enking'oraroto ipuopuo aaing'oraa-- nimidolidolo."
Matthew13:15 Amu epising'a iltauja lʼele orere-- neiroshieki nkiyaa enye tʼening'oto-- neiturukuny ngonyek enye-- pemedol too ngonyek-- nemening' too nkiyaa-- nemeyolou too ltauja-- nemeibelekenya-- paitopok ninje.“"
Matthew13:16 Kake teshi ngonyek inyi-- amu edolita-- o nkiyaa inyi-- amu ening'ito."
Matthew13:17 Amu-- japa-- aliki ndai: Etayeutuo layolounok kumok o loora supati nedol nidolitata ndai-- neitu edol-- neyeu nening' nining'itoto-- neitu ening'."
Matthew13:18 Akae-- entoning' ndai enkitanyanyukiet olaisuaroni."
Matthew13:19 Ore oltung'ani pookin loning' ororei lʼenkarsishu nemeyolou-- nelotu oltorrono neoru enaisuakaki atua oltau lenye; ninye enaisuakaki engoitoi."
Matthew13:20 Ore enaisuakaki enetii soito-- nera ninye oloning' ororei neng'amu nabokata tʼeng'ida."
Matthew13:21 Kake meata ntonat tiatua ninye-- nebik enkiti kata; ore pebau enkilishoto o enkinyala tʼolbae le ilo rorei-- nerikai nabokata."
Matthew13:22 Ore enaisuakaki atua ilkikarreta-- nera ninye oloning' ororei-- negor enkishilaroto ele maa o elejata oo masaa ororei-- neaku meiu ilmomo."
Matthew13:23 Ore enaisuakaki atua enkulupuoni sidai-- nera ninye oloning' ororei neyolou ninye neiu baiki ilmomo-- ematua iip-- ematua ntomoni ile-- ematua osom."
Matthew13:24 Neitoki aliki ninje engai kitanyanyukiet nejo: Enyanyukie enkarsishu e shumata oltung'ani oisuaka embeu sidai atua enkuruma enye.
Matthew13:25 Ore peirura iltung'anak-- nelotu olmang'atinda lenye neisuaki olmasinde empolos engano nelo ninye."
Matthew13:26 Ore pebulu engano neisho-- nelioi olmasinde."
Matthew13:27 Nepuonu laisyayak lʼolopeny enkuruma nejoki: Laitoriani-- eitu isuaki embeu sidai atua enkuruma ino? Akae-- kaji einotie olmasinde?"
Matthew13:28 Nejoki ninye ninje: Olmang'atinda lai oikuna nji. Nejoki laisyayak ninye: Akae-- iyeu nikipuo aadotoki enkop?"
Matthew13:29 Nejoki: Me! pemidotutu engano te nebo o olmasinde.
Matthew13:30 Enjoo pebulu pokira are metabaiki endung'ore; ore tʼenkata endung'ore naliki ladung'ok: Enturrurro aang'as olmasinde nieniene rridat-- pepeji ninye; kake enturrurrokiti engano atua embeje ai."
Matthew13:31 Neitoki aliki ninje engai kitanyanyukiet nejo: Enyanyukie enkarsishu e shumata embeu e karadali naibun'ga oltung'ani obo neisuaki atua enkuruma enye--"
Matthew13:32 nera kinyi nelang' mbeun pookin; kake ore pebulu-- neaku kitok nelang' mbenek pookin-- neaku enjani-- nepuonu ntaritik e shumata neshet singin tiatua ilng'osil lenyena."
Matthew13:33 Neliki ninje engai kitanyanyukiet: Enyanyukie en-karsishu e shumata enkisiijoi naibung'a eng'oroyoni nabo neitushulie ntemeta uni entapa-- metabana neisiijoi pookin."
Matthew13:34 Etiaka Yesus kuna pookin isiamin too nkitanyanyukieta-- neitu eliki ninje ororei neme too nkitanyanyukieta ake--"
Matthew13:35 pebaia enairoro olayolounoni ejo: Abol enkutuk ai too nkitanyanyukieta nayeu nalimu njumat tʼenkiterata enkop.
Matthew13:36 Ore peidip Yesus aitanapare siamin-- nelo aji. Nepuonu laiteng'enuok enetii ninye nejo: Ntaaliki yook enkitanyanyukiet olmasinde lʼenkuruma."
Matthew13:37 Nealu nejo: Era Enkerai oltung'ani oloisuaia embeu sidai.
Matthew13:38 Nera olmaa enkuruma. Nera olmasinde nkera oltorrono.
Matthew13:39 Nera olmang'atinda oisuaia ninye satan. Nera en-dung'ore enkiting'oto olmaa. Nera ladung'ok ilmalaikan.
Matthew13:40 Akae-- neijia anaa pedotuni olmasinde nepeji tʼenkima neijia eaku tʼenkiting'oto ele maa:"
Matthew13:41 Elairriu Enkerai oltung'ani ilmalaikan lenyena-- nepuo aaiturrur ninje tiatua enkarsishu enye nkitarrikinot pookin o kulo looitobir ntorrok--"
Matthew13:42 nenang'aki ninje atua engaji enkima; atua eakunye enkishirata o eonyoto oo lala.
Matthew13:43 Nepuo aailang'isho supati anaa engolong' tiatua enkarsishu e Menye lenye. Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'!"
Matthew13:44 Neitoki anyanyukie enkarsishu e shumata masaa naashuma tiatua enkuruma-- naatadua oltung'ani obo neisudoo ninje-- nelo tʼeng'ida enye nemir pookin naata ninye-- neinyang'u ena kuruma."
Matthew13:45 Neitoki anyanyukie enkarsishu e shumata olamirani obo loing'orua ilpusi sidan.
Matthew13:46 Ore petum olpusi obo lʼenkinyang'a kitok-- nelo nemir pookin naata ninye-- neinyang'u ilo."
Matthew13:47 Neitoki anyanyukie enkarsishu e shumata erreshet nabo natanang'akaki atua olbalbal-- perreshieki noo muain pookin."
Matthew13:48 Ore peigany-- neilepunye embata-- netoni ninje neiturrurroki naara sidan atua enaret enye-- neiturraa ntorrok."
Matthew13:49 Neijia elaaku tʼenkiting'oto olmaa: nepuo aapuku ilmalaikan nerishu iltorrok tiatua supati--"
Matthew13:50 nepuo aanang'aki ninje atua engaji enkima; atua eakunye enkishirata o eonyoto oo lala.
Matthew13:51 Nejoki Yesus ninje: Ketijing'aitie ndai kuna pookin? Nejoki ninje ninye: Ee-- Laitoriani!"
Matthew13:52 Nejoki ninje: Onaa enyanyukie olayoloni pookin lʼesirata oata eng'eno en-karsishu e shumata olopeny engaji oitupuku tiatua masaa enyena ntokitin ng'ejuko o musan.
Matthew13:53 Neaku ore peidip Yesus kuna kitanyanyukieta-- neing'ua ina alo--"
Matthew13:54 nelotu engang' e menye neiteng'en ninje tiatua engaji Engai enye-- neing'asia ninje baiki nejo: Kaji einotie ele ena ng'eno o kuna kitobirat engolon?"
Matthew13:55 Mera ele enkeiai olagwetani? Me ninye eji ng'otonye Maria? o lalashera lenyena Yakoob o Yoses o Simon o Yudas?
Matthew13:56 Metii nganashera enyena pookin enikitii yook? Akae-- kaji einotie ele kuna pookin?"
Matthew13:57 Nerikare ninje ninye. Nejoki Yesus ninje: Melau olayolounoni enganyit enye neme tiatua olosho lenye o tʼengaji enye.
Matthew13:58 Neitu eitobir te ina alo nkitobirat engolon kumok-- tiaraki natanyaita eiruk ninye."
Matthew14:1 Nening' te ina kata Herodes-- Olaitoriani lʼematua e ong'wan olosho-- mbaak e Yesus."
Matthew14:2 Nejoki ninye laisyayak lenyena: Era ele Yohanes Olaibatisani; etopiwuo ninye too lootuata-- onaa epuku te ninye kuna kitobirat engolon."
Matthew14:3 Amu eibung'a Herodes Yohanes-- neen ninye nepik engaji eenata tʼolbae le Herodias-- eng'oroyoni e Filipos-- olalashe lenye."
Matthew14:4 Amu etiaka Yohanes ninye: torrono te iye-- teni iata ninye."
Matthew14:5 Ore peyeu near ninye metua-- neurei olorere-- amu etejo-- aajo era ninye olayolounoni."
Matthew14:6 Ore tʼengolong' eiunoto e Herodes neiguran entito e Herodias tʼengomom enye. Neiting'id Herodes.
Matthew14:7 Onaa eisiliga ninye tʼenkiturujata-- ajo eisho ninye pookin nayeu ninye."
Matthew14:8 Ore peiteng'en ng'otonye ninye-- nejo: Njooki tene tʼengirra elukunya e Yohanes Olaibatisani!"
Matthew14:9 Neilish olkarsis; kake tʼolbae lʼenkiturujata enye o tʼolbae loo kulo oototonitio te nebo tʼendaata-- neitanapisho-- peishori ninye."
Matthew14:10 Neirriwaa oltung'ani nedung' ninye Yohanes elukunya tiatua engaji eenata.
Matthew14:11 Neauni elukunya enye tʼengirra neishori entito; neaki ng'otonye.
Matthew14:12 Nepuonu laiteng'enuok lenyena neibung' osesen lenye nepuo aanuk; nepuonu neinosaki Yesus ina.
Matthew14:13 Ore pening' Yesus ina-- neing'ua ina alo tʼengalawa nelo ewueji nemetii olorere. Ore pening' isiamin ina-- nesuj ninye too nkejek-- eing'ua ngang'itie."
Matthew14:14 Nepuku si ninye Yesus nedol isiamin kumok; neibung'aki ninje engoshoke nanana neishiunye iltamoiya lenye.
Matthew14:15 Ore peaku teipa-- nepuonu laiteng'enuok lenyena enetii ninye nejo: Etii ene ang'ata nebau enkiarie; ntanapare siamin-- pepuo ngang'itie-- peinyang'aki aten ndaikin."
Matthew14:16 Nejoki Yesus ninje: Meaku-- pepuo; enjoo ndai ninje endaa!"
Matthew14:17 Nejoki si ninje ninye: Mikiata toki tene-- neme ilmkaten imiet o singir aare."
Matthew14:18 Nejo: Eakaki nena tene!
Matthew14:19 Neitanapu-- petoni siamin tʼolkujita-- neibung' kulo mkaten imiet o singir aare-- neimariri shumata nejo ashe negiligil neisho laiteng'enuok kulo mkaten-- neitarasaki laiteng'enuok ninje siamin."
Matthew14:20 Nenya pookin neraposho-- nedumu mbelat naatelekutua ilbenia tomon o are oolulung'a."
Matthew14:21 Ore looinosa era leak iip onom-- metii ng'oroyok o nkera."
Matthew14:22 Neitanap Yesus te ina kata laiteng'enuok lenyena-- peilepaki engalawa-- peiturukie ninye aapuo lido kekun-- metabana neitanapare siamin."
Matthew14:23 Ore peidip aitanapare siamin-- neilepaki oldonyo openy alasaisho. Neaku teipa-- etii ewueji enye openy."
Matthew14:24 Eidipa atabai engalawa empolos olbalbal-- etumito osina too lopir lʼengare-- amu etii olkutati orrinyito."
Matthew14:25 Ore tʼerripore e ong'wan e kiarie nelotu Yesus enetii ninje-- elimana ti oriong' olbalbal."
Matthew14:26 Ore pedol laiteng'enuok ninye elimana ti oriong' olbalbal-- neng'ayung'ayu ejo: Oloip ele! neyetaki t'enkuretishu."
Matthew14:27 Neirorie Yesus ninje nabokata nejo: Entagolo iltauja-- nanu ele; emiureisho!"
Matthew14:28 Nealiki Petros ninye nejo: Laitoriani-- teni ira iye-- ntanapuaki-- palotu enitii ti oriong' engare."
Matthew14:29 Nejo ninye: Wou! Nepuku Petros tʼengalawa nelimana ti oriong' engare alo enetii Yesus.
Matthew14:30 Kake ore pedol olkutati lʼengolon-- neureishoi neiter aasurori-- neyetaki ajo: Laitoriani-- ntopuaki!"
Matthew14:31 Neitorioo Yesus nabokata engaina enye neibung' ninye nejoki: Iye loata enkirukoto kinyi-- ainyo ping'arrirre?"
Matthew14:32 Neilepaki ninje engalawa negira olkutati.
Matthew14:33 Nepuonu si ninje lootii engalawa aaserem ninye nejo: Esipa-- ira iye Oinoti lʼEngai."
Matthew14:34 Ore peidip ninje aatalang'-- nebaia olosho Genesaret."
Matthew14:35 Ore peyolou iltung'anak le ine wueji ninye-- neirriwaki mbat pookin naamanita-- neaki ninye iltamoiya pookin"
Matthew14:36 nesai ninye-- peporoo ake tʼenaipukoi olkila lenye. Ore pookin lootaporoitie-- eishiutuo tukul."
Matthew15:1 Nepuonu te ina kata enetii ninye layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- eing'ua Yerusalem nejo:"
Matthew15:2 Ainyo pelang' laiteng'enuok linono ng'amunot oo lpaiyani? Amu meisuj ngaik-- teni enya endaa."
Matthew15:3 Nealiki Yesus nejoki ninje: Ainyo pilang'ilang'a ndai enkitanapata Engai t'olbae loo ng'amunot inyi?
Matthew15:4 Amu eitanapua Engai: Ntaa kituak minyi o ng'utunyi; ore olodek menye arashu ng'otonye-- njee tʼenkea."
Matthew15:5 Ilimumu ndai ake: Olojoki menye arashu ng'otonye: Era ena toki enkidasare Engai natayeuo naaisho nanu iye-- — neitobir sidai."
Matthew15:6 Neaku te ina kata-- ajo metii oloitaa menye o ng'otonye kitok-- niariara neijia enkitanapata Engai too ng'amunot inyi."
Matthew15:7 Ndai laitusupatuok-- sidai enaitayolouo Yesaya too ndai nejo:"
Matthew15:8 Aanyikaki ele orere too nkutukie enye naaitaa kitok too njonito oo nkutukie enye-- kake aalakwaniki iltauja lenye;"
Matthew15:9 naaisyayaki ninje pesho-- tiaraki naiteng'enu nkiteng'enareitin naara nkitanapat oo ltung'anak."
Matthew15:10 Neipot isiamin nejoki ninje: Entoning'-- piyolouu!"
Matthew15:11 Me enajing' atua enkutuk naitaa oltung'ani torrono-- kake enapuku tʼenkutuk-- ninye naitaa oltung'ani torrono."
Matthew15:12 Nepuonu laiteng'enuok lenyena enetii ninye nejoki: Iyolo-- ajo etirikate Ilfarisayoi te ilo rorei lotoning'o?"
Matthew15:13 Nealu ninye nejo: Ore unot pookin neitu eun Papa lai le shumata-- nedotuni."
Matthew15:14 Entung'ai lelo! Era ninje ilmodook o larikok loo lmodook; teni erik olmodooni obo olekai-- nesulakino atua engumoto pokira are."
Matthew15:15 Nealu Petros nejoki ninye: Ntaaliki yook ena kitanyanyukiet.
Matthew15:16 Nejoki Yesus ninje: Epon si ndai miatata eng'eno?
Matthew15:17 Midamumu-- aajo ore pookin najing' atua enkutuk-- nelo engoshoke nenang'akini tʼosiadi?"
Matthew15:18 Kake napuku tʼenkutuk-- nepuku tʼoltau-- naa nena naaitaa oltung'ani torrono."
Matthew15:19 Amu epuku tʼoltau ndamunot torrok: earata metua-- earata enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni-- entalare-- empurrore-- enjakenishu elejare-- emoroto."
Matthew15:20 Nena tokitin naaitaa oltung'ani torrono; kake enkinosata endaa meisuja ngaik-- meitaa ninye oltung'ani torrono."
Matthew15:21 Nepuku Yesus te ina alo nelo mbat e Tiros o Sidon.
Matthew15:22 Naa ng'orai-- nepuku eng'oroyoni nara Enkananaya oo nona rishat-- neapaa oltoilo nejo: Laitoriani-- nakerai e David-- tokorduaki! Eitameito naleng' ilmeneng'a entito ai."
Matthew15:23 Neitu ealiki ninye ororei. Nepuonu laiteng'enuok lenyena nesai ninye nejo: Njoo elo ang'-- amu eapaa oltoilo tekurum ang'."
Matthew15:24 Nealu ninye nejo: Eitu aairriwari nanu neme enetii nkerra naaimina engaji Israel.
Matthew15:25 Nelotu ninye ake negilaki kung' nejo: Laitoriani-- taretokoki!"
Matthew15:26 Nealu ninye nejo: Me sidai-- teni eoruni nkera endaa enye nenang'akini ildiain."
Matthew15:27 Nejo ninye: Ee-- Laitoriani-- kake enya si ildiain mbelat kunyinyi naadoiyo tʼenaraa oo laitoriak lenye."
Matthew15:28 Nealu Yesus te ina nejoki ninye: Iye-- nang'oroyoni-- kitok enkirukoto ino! Njeaku anaa piyeu! Neishiu entito enye te ina kata ake."
Matthew15:29 Neing'ua Yesus ina alo nelotu embata olbalbal le Galilaya neilepaki oldonyo neton te ina alo.
Matthew15:30 Nepuonu siamin kumok enetii ninye-- eata te nebo o ninje lemeidim aashom o ilmodook o lemeidim aairoro o looata rrugi o ilkulekai kumok-- neitaperoki nkejek e Yesus neishiunye ninje."
Matthew15:31 Neing'asia siamin edolita eiro lemeidim aairoro naa biot looata rrugi-- nepuo lemeidim aashom-- nedolisho ilmodook; neitadaraa ninje Engai e Israel."
Matthew15:32 Neipot Yesus laiteng'enuok lenyena nejo: Aibung'aki siamin engoshoke nanana-- amu etaa ngolong'i uni ebik enatii nanu nemeata endaa; namayeu naitanapaa etupukoitie-- pemeiterre tʼengoitoi."
Matthew15:33 Nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Ke ti aji kitum tene ti ang'ata ilmkaten kumok-- peraposho esiamu kitok naba nji?"
Matthew15:34 Nejoki Yesus ninje: Iatata ndai ilmkaten aja? Nejo ninje: Oopishana o singir kuti.
Matthew15:35 Neitanap isiamin-- petoni tʼenkop--"
Matthew15:36 neibung' kulo mkaten oopishana o kulo singir-- nejo ashe nebelibel neisho laiteng'enuok lenyena; neitarasaki si ninje-- laiteng'enuok lenyena-- siamin."
Matthew15:37 Nenya pookin neraposho; nesotu lekunot oo mbelat ilbenia oopishana oolulung'a.
Matthew15:38 Ore looinosa nera leak iip artam-- metii ng'oroyok o nkera."
Matthew15:39 Ore peidip aitanapare siamin-- neilepaki engalawa nelotu embata e Magdala."
Matthew16:1 Nepuonu Ilfarisayoi o Sadukayoi netem ninye-- peitadol ninje olponoto oing'ua shumata."
Matthew16:2 Nealuninyenejoki: Ijojo ndai teipa: Elakiny-- amu edo shumata;"
Matthew16:3 ore enasirie ijojo ndai: Eirujuruj taata-- amu edo shumata neopoko. Ndai laitusupatuok-- indimidimi aatayolo emua e shumata-- kake mindimidimi aatayolo ntokitin kituak ena kata?"
Matthew16:4 Eing'oru ena kishon torrono nanyor mbaak eloloito olponoto-- nemeishori olponoto neme olponoto lʼolayolounoni Yona. Neing'ua ninje alo."
Matthew16:5 Ore peidip aatalang' laiteng'enuok lenyena aabaiki lido kekun-- nerikino enap ilmkaten."
Matthew16:6 Nejoki Yesus ninje: Eng'orai-- piduaiaia aten tʼenkisiijoi oo Lfarisayoi o noo Sadukayoi."
Matthew16:7 Neishangarrakino ninje oopeny nejo: Tiaraki mikinapita ilmkaten.
Matthew16:8 Ore peyolou Yesus ina-- nejoki ninje: Ainyo pinjangarrakinono ndai maten-- ndai lʼenkirukoto kinyi-- tiaraki neitu iauu ilmkaten?"
Matthew16:9 Epon eitu iyolouu ndai o nyoo? Midamumu ndai kulo mkaten imiet too kulo iip onom o ilbenia aja litudumutua ndai?
Matthew16:10 Baiki kulo mkaten oopishana too kulo iip artam o ilbenia aja litudumutua?
Matthew16:11 Kaji inkoko teni miyololo-- aajo maliki ndai embae oo lmkaten-- teni ajo: Entaduai aten tʼenkisiijoi oo Lfarisayoi o noo Sadukayoi!"
Matthew16:12 Neyolou ninje te ina kata-- aajo eitu ejo-- peduaia aten tʼenkisiijoi olmkate-- kake tʼenkiteng'enare oo Lfarisayoi o noo Sadukayoi."
Matthew16:13 Ore pelotu Yesus engalo engang' Kaisarea-Filipi-- neikilikwan ninye laiteng'enuok lenyena nejo: Kejo iltung'anak era Enkerai oltung'ani ng'ai?"
Matthew16:14 Nejo ninje: Ejo ilkulekai-- aajo ira Yohanes Olaibatisani-- nejo ilkulekai: Eliya-- nejo ilkulekai: Yeremiya-- arashu obo too layolounok."
Matthew16:15 Nejoki ninye ninje: Kake ijojo ndai ara nanu ng'ai?
Matthew16:16 Nealu Simon Petros nejo: Ira iye Kristos-- Oinoti lʼEngai naishiu!"
Matthew16:17 Nealiki Yesus nejoki ninye: Ira tesh-- Simon le Yona-- amu eitu kintayolo nkiri o osarge-- kake Papa lai le shumata."
Matthew16:18 Naaliki si nanu iye: Ira iye Petros-- nayeu nashet te shumata ele soit esirit ai nemegilu kishomini engang' e satan ninye."
Matthew16:19 Nayeu naaisho iye mboleta enkarsishu e shumata. Ore pookin nien iye tʼenkop-- neaku eteenaki te shumata; o pookin nilalak iye tʼenkop-- neaku etalaaki te shumata."
Matthew16:20 Neitanap te ina alo naleng' laiteng'enuok lenyena-- pemeliki ninje oltung ani-- ajo era ninye Kristos."
Matthew16:21 Ore te ina kata neiter Yesus aitayolo laiteng'enuok lenyena-- ajo meata kata nemelo ninye Yerusalem-- neitame naleng' laigwenak o laidasak kituak o layolok lʼesirata ninye-- neari metua-- nepiu tʼengolong' e uni."
Matthew16:22 Neibung' Petros ninye nerik enkilepata neiter aikok ninye nejo: Laitoriani-- taduai kion-- njoo mikitum kuna!"
Matthew16:23 Neibelekenya ninye nejoki Petros: Nyaai kurum ai-- satan-- ira erikata ai-- amu mimbirribir nara nʼEngai neme nʼentung'anishu."
Matthew16:24 Nejoki Yesus te ina kata laiteng'enuok lenyena: Ore oltung'ani loyeu naasuj-- njeisim kion-- njedumakino esalaba enye-- paasuj."
Matthew16:25 Amu teni eyeu oltung'ani neitopok empuan enye-- neiminye ninye; ore oltung'ani oiminye empuan enye tʼolbae lai-- netum ninye."
Matthew16:26 Kaa dupoto etum oltung'ani-- teni eng'eru olmaa pookin-- netum elaunoto olmumua lenye? Arashu kainyo elakunye oltung'ani olmumua lenye?"
Matthew16:27 Amu eaku elotu Enkerai oltung'ani tʼenkitook e Menye lenye te nebo o ilmalaikan lenyena; te ina kata elalaaki oltung'ani pookin anaa peitobira ninye.
Matthew16:28 Japa-- aliki ndai: Etii iltung'anak atua kulo ooitashe tene-- lemeinyorrinyor ninje enkea tukul-- metabana nedol Enkerai oltung'ani elotu tiatua enkarsishu enye."
Matthew17:1 Ore peishunye ngolong'i ile-- negelu Yesus Petros o Yakobos o Yohanes-- olalashe lenye-- nerik ninje shumata oldonyo oado oopeny."
Matthew17:2 Neala emua enye neilang'isho engomom enye anaa engolong' neiborru ilkilani lenyena anaa enkilang'et.
Matthew17:3 Naa ng'orai nelioi too ninje Mose o Eliya; neirorie ninje ninye.
Matthew17:4 Nealu Petros nejoki Yesus: Laitoriani-- sidai-- kitii yook ene! Teni iyeu-- nashet tene iltomboitie okuni: obo lino-- obo le Mose-- obo le Eliya."
Matthew17:5 Ore epon eirorita-- neopoo ninje erukenya naibor; naa ng'orai-- neing'ua oltoilo erukenya ejo: Nyele Oinoti lai lanyor oshipakino oltau lai; entoning' ninye!"
Matthew17:6 Ore pening' laiteng'enuok kuna-- nebatata aaijululo neureishoi naleng'."
Matthew17:7 Nelotu Yesus enetii ninje neiseiye ninje nejo: Enyoito-- emiureisho!"
Matthew17:8 Ore peapu ngonyek enye-- neitu edol oltung'ani neme Yesus ake."
Matthew17:9 Ore pedou ninje tʼoldonyo-- neitanap Yesus ninje ejo: Emiliki oltung'ani ina duaroto-- metabana nepiu Enkerai oltung'ani tiatua lootuata."
Matthew17:10 Neikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye ejo: Ainyo naa pejo layolok lʼesirata-- aajo meata kata nemeng'as alotu Eliya?"
Matthew17:11 Nealu Yesus nejoki ninje: Esipa-- eng'as alotu Eliya neibelekeny pookin metaa ng'ejuko;"
Matthew17:12 kake aliki nanu ndai: Eidipa aeu Eliya-- neitu eyolou ninje ninye-- kake eitobirakitia ninye enatayeutuo ninje. Neijia meata kata nemeitame ninje Enkerai oltung'ani."
Matthew17:13 Neyolou te ina kata laiteng'enuok lenyena-- aajo einosaki ninje mbaak e Yohanes Olaibatisani."
Matthew17:14 Ore pepuonu ninje enetii esiamu-- nelotu oltung'ani obo enetii ninye negilaki kung'"
Matthew17:15 ejo: Laitoriani-- to-kordu enkerai ai-- amu eibung' olkiterriata ninye neata emion torrono: Eurokino aigil kumok enkima-- aigil kumok engare;"
Matthew17:16 nariku ninye enetii laiteng'enuok linono-- neru aaishiunye ninye."
Matthew17:17 Nealu Yesus nejo: Ndai enkishon nemeiruk neriwuo-- ke metabaiki anu atii e nebo o ndai? Ke metabaiki anu ang'iriaki ndai? Eakaki ilo!"
Matthew17:18 Nebuaki Yesus ninye-- nepuku olmeneng'ani te ninye neishiu ena kerai eiter te ina kata."
Matthew17:19 Nepuonu ina kata laiteng'enuok enetii Yesus tʼewueji enye oopeny nejo: Ainyo peitu kindim yook aatimir ninye?
Matthew17:20 Nejoki Yesus ninje: Tiaraki nimirukuruku ndai; amu japa-- aliki ndai: Teni iatata enkirukoto anaa embeu e karadali-- nijokiki ele donyo: Tadotunye tene abaiki idya alo! nedotunye si ninye; nemetii entoki nemeaku too ndai."
Matthew17:21 Kake mepuku ena mua neme tʼesayata o tʼempukoroto.
Matthew17:22 Ore etii ninje Galilaya-- nejoki Yesus ninje: Eaku eitarasakini Enkerai oltung'ani ngaik oo ltung'anak--"
Matthew17:23 near ninje ninye metua-- nepiu tʼengolong' e uni. Neilish ninje naleng'."
Matthew17:24 Ore pepuonu ninje Kapernaum-- nepuonu kulo loobosu kodi engaji Engai enetii Petros nejo: Melak olaiteng'enani linyi kodi engaji Engai?"
Matthew17:25 Nejo: Elak. Ore pelotu engaji-- neiter Yesus aikilikwan ninye nejo: Ijo aa-- Simon? Ke too akua tung'anak eaiye ilkarsisi kodi? Too nkera enye arashu too lomon?"
Matthew17:26 Nejoki Petros: Too lomon. Nejoki Yesus ninye: Akae-- elakuno nkera."
Matthew17:27 Kake pimikintirik yook ninje-- nno embata olbalbal-- ntadoiki erreshet-- mbung'a osingirri lʼelukunya opuku; ore pibol enkutuk enye-- nilatum engosholai: mbung'a ina-- njooi tʼolbae lai o lino."
Matthew18:1 Nepuonu te ina kata laiteng'enuok enetii Yesus nejo: Ang'ai naa ora kitok tʼenkarsishu e shumata?
Matthew18:2 Neipot Yesus enkerai nabo neitasheye tʼempolos enye
Matthew18:3 nejo: Japa-- aliki ndai-- teni mimbelekenyanya aaku anaa nkera-- mijing'ijing'i tukul atua enkarsishu e shumata."
Matthew18:4 Akae-- ore oltung'ani pookin loitadou kion anaa ena kerai-- ele lora kitok tʼenkarsishu e shumata."
Matthew18:5 Ore oltung'ani pookin loitoomon enkerai nabo nanyanyukie ena tʼengarna ai-- naaitoomon nanu."
Matthew18:6 Ore oloitapong'oo nabo too kuna kunyinyi naairuk nanu-- eikash-- teni eenikini emurt enye osoit oituutishoreki neitadoikini ninye eneasur olbalbal."
Matthew18:7 Ee-- kake aiya olmaa tʼolbae loo nkitarrikinot! Amu meata kata nemepuonu nkitarrikinot; kake ee-- kake aiya oltung'ani oau nkitarrikinot!"
Matthew18:8 Teni kintadiak engaina ino arashu enkeju ino-- tudung'o ninye-- pinang'aki enelakwa. Eikash te iye-- pijing' atua empuan-- miata engaina arashu enkeju-- nelang' iata ngaik are arashu nkejek are-- nikinang'akini atua enkima nememuta."
Matthew18:9 Ore pikintadiak engong'u ino-- tukurtu ninye-- pinang'aki enelakwa. Eikash te iye-- pijing' atua empuan-- niata engong'u nabo-- nelang' iata ngonyek are-- nikinang'akini atua enkima nememuta."
Matthew18:10 Eng'orai-- pemimenimene nabo too kuna kutiti. Amu aliki ndai: Edol ilmalaikan lenye le shumata ngolong'i pookin engomom e Papa lai le shumata."
Matthew18:11 Amu eewuo Enkerai oltung'ani-- peitopok enaimina."
Matthew18:12 Ijojo aa? Teni eata oltung'ani nkerra iip neimin nabo too ninje-- aa meing'ua ninye kuna ntomoni enturuj o enturuj tʼoldonyo neibung' engoitoi-- pelaing'oru ina naimina?"
Matthew18:13 Ore pelatum-- japa-- aliki ndai: Eng'idakino ena naleng' nelang' kuna ntomoni enturuj o enturuj neitu eimin."
Matthew18:14 Neijia meiting'idisho tʼengomom e Minyi linyi le shumata-- teni eimin nabo too kuna kutiti."
Matthew18:15 Teni kintarruoki olalashe lino-- nno-- toroja ninye iboitata o ninye openy. Teni kining'-- inoto olalashe lino;"
Matthew18:16 teni mikining'-- mbung'a obo arashu aare te nebo o iye-- peiye eaku nkutukie oo ljaken aare arashu okuni-- peitagoli ororei pookin."
Matthew18:17 Ore pemening' kulo-- tiaki esirit; ore pemening' baiki esirit-- njeaku te iye anaa oltung'ani lemeata Engai o olaoshoni le kodi."
Matthew18:18 Japa-- aliki ndai: Ore pookin nieniene tʼenkop-- neeni te shumata; o pookin nilakilaka tʼenkop-- nelaki te shumata."
Matthew18:19 Naitoki ajoki ndai: Teni eibung'are ilkulinyi aare tʼenkop tʼembae pookin naomonu-- neitobiraki ninje Papa lai le shumata."
Matthew18:20 Amu teni etumo aare arashu okuni tʼengarna ai-- natii nanu empolos enye."
Matthew18:21 Nelotu Petros enetii ninye nejoki ninye: Laitoriani-- kaigil aja aing'uaiki olalashe lai laaitarruoki? Mebaiki aigil naapishana?"
Matthew18:22 Nejoki Yesus ninye: Aaliki nanu iye: me aigil naapishana-- kake aigil ntomoni naapishana kat naapishana."
Matthew18:23 Onaa-- enyanyukie enkarsishu e shumata olkarsis obo oikenakinore laisyayak lenyena."
Matthew18:24 Ore peiter aikenakinore-- nerikokini obo oata esile enye talanta iip kat iip."
Matthew18:25 Ore pemeata entoki nalakie-- neitanapisho Olaitoriani lenye-- pemiri ninye o eng'oroyoni enye o nkera enyena o pookin naata ninye-- pelaki ena sile."
Matthew18:26 Akae-- nebatata olaisyayani nesai ninye nejo: Laitoriani-- ntirring'akaki-- paalaaki iye tukul."
Matthew18:27 Neibung'aki olaitoriani ilo aisyayani engoshoke nanana-- nelaku ninye neing'uaiki ena sile."
Matthew18:28 Nepuku ilo aisyayani nedol obo too lalashera lenyena oata esile enye denaria iip; newuap ninye neibung' olgos lenye nejo: Talaakaki esile ai!
Matthew18:29 Akae-- nebatatakino olalashe lenye nkejek enyena nesai ninye nejo: Ntirring'akaki-- paalaaki iye tukul."
Matthew18:30 Neitu eyeu ninye-- nelo nenang'aki ninye engaji eenata-- metabana nelak ena sile."
Matthew18:31 Ore pedol lalashera lenyena kuna naataa-- neilish naleng'-- nepuonu neitayolo olaitoriani lenye pookin naataa."
Matthew18:32 Akae-- neipot olaitoriani lenye ninye nejoki: Iye-- laisyayani torrono-- aatung'aikia nanu iye ena sile pookin-- kitasaiya."
Matthew18:33 Ainyo peitu imbung'aki iye olalashe lino engoshoke nanana anaa paaibung'aka nanu iye engoshoke nanana?
Matthew18:34 Negoro olaitoriani lenye neitarasaki ninye laitamiok-- metabana nelak ena sile pookin."
Matthew18:35 Neijia elaikunaki ndai Papa lai le shumata-- teni ming'uaikiki too ltauja linyi oltung'ani pookin olalashe lenye nkitarruot enyena."
Matthew19:1 Neaku ore peidip Yesus kulo rorei-- nedumunye te Galilaya nelotu rishat e Yudaya-- tʼolkekun le Yordan."
Matthew19:2 Nesuj isiamin kumok ninye neishiunye ninje te ina alo.
Matthew19:3 Nepuonu Ilfarisayoi enetii ninye-- netem ninye nejoki ninye: Ke sidai-- teni erishare olmoruo eng'oroyoni enye tʼolbae lʼentoki naje?"
Matthew19:4 Nealiki nejoki ninje: Eitu isomama-- ajo oloitobira tʼenkiterata oltung'ani-- eitobira-- peaku olmoruo obo o eng'oroyoni nabo--"
Matthew19:5 nejo: Onaa elaing'ua oltung'ani menye o ng'otonye neibung'are eng'oroyoni enye-- neaku pokira are osesen obo?"
Matthew19:6 Akae-- nemeitoki aaku are-- kake osesen obo. Ore enaidikidiko Engai-- njoo merish oltung'ani."
Matthew19:7 Nejoki ninje ninye: Ainyo peitanapua Mose-- peishori empalai erishata-- peing'uari eng'oroyoni?"
Matthew19:8 Nejoki ninye ninje: Tiaraki natagolito iltauja linyi-- neisho Mose ndai-- irisharere ng'oroyok inyi; eitu eaku neijia neba tʼenkiterata."
Matthew19:9 Kake aliki nanu ndai: Olonshare eng'oroyoni enye neme tʼolbae loo mbaak eloloito neamaa engai-- near ninye enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni; ore oloamaa enatirishareki-- near enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni."
Matthew19:10 Nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Teni eaku mbaak oltung'ani nji-- sidai-- teni meamisho."
Matthew19:11 Nejoki ninje: me pookin ooidim aatayolo ele rorei neme kulo ake ooitumunyanaki.
Matthew19:12 Amu etii loogelema looing'ua ngoshuak oo noong'otonye etiu nji; netii loogelema ootegelema iltung'anak; netii loogelema looitaa aten loogelema tʼolbae lʼenkarsishu e shumata. Oloidim atayolou-- njeyolou."
Matthew19:13 Nerikuni nkera enetii ninye-- peiteleiki ngaik ninje nesaisho; nebuaki ake laiteng'enuok ninje."
Matthew19:14 Kake etejo Yesus: Enjoo nkera epuonu enatii-- emimitiki ninje-- amu era enkarsishu e shumata noo loonyanyukie kuna."
Matthew19:15 Neiteleiki ninje ngaik; neing'ua ina alo.
Matthew19:16 Naa ng'orai-- nelotu oltung'ani obo enetii ninye nejoki ninye: Laiteng'enani sidai-- kaa toki sidai aitobir-- peiye atum empuan nemeiting'?"
Matthew19:17 Nejoki ninye: Ainyo pikijo sidai? Metii osidai neme obo lora Engai; kake teni iyeu nijing' atua empuan-- mbung'a nkitanapat."
Matthew19:18 Nejoki ninye: Akua? Nejo Yesus: Miar metua! Miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni! Mipurrisho! Minjakenu elejare!
Matthew19:19 Ntaa kituak minyi o ng'utunyi o: Meata kata niminyor olʼelatia ino anaa pinyor kion!
Matthew19:20 Nejoki ele barnoti ninye: Aibung'a kuna pookin neba tʼenkitishu ai — ainyo naainyaaka ang'oriki?
Matthew19:21 Nejoki Yesus ninye: Teni iyeu niaku olbaiaroti-- nno-- timira pookin niata-- pinjo laisinak-- piata iye masaa te shumata; ore pindip-- nikilotu asuj."
Matthew19:22 Ore pening' ele barnoti ena bae-- nelo ang' eilish; amu eata masaa kumok."
Matthew19:23 Nejoki Yesus laiteng'enuok lenyena: Japa-- aliki ndai: Egol-- pejing' oladupani atua enkarsishu e shumata."
Matthew19:24 Naitoki aliki ndai: Elelek eim endames eudoto esindano nelang' oladupani ejing' atua enkarsishu Engai.
Matthew19:25 Ore pening' laiteng'enuok lenyena kuna-- neing'asia naleng' nejo: Ang'ai naa loidim atopua?"
Matthew19:26 Neing'oraa Yesus ninje nejoki ninje: Meidimai ena too ltung'anak-- kake eidimai ntokitin pookin tʼEngai."
Matthew19:27 Nealiki Petros nejoki ninye: Ng'orai-- kitung'aitie yook pookin nikisuj iye. Kainyo naa kitum?"
Matthew19:28 Nejoki Yesus ninje: Japa-- aliki ndai: Ore ndai likitusuja-- tʼeiunoto e are nipuopuo aatonie lorikaishi tomon o are-- ingwenakiki njomito tomon o are e Israel-- teni elatonie Enkerai oltung'ani olorika lʼenkitook enye."
Matthew19:29 Ore pookin looing'ua ngajijik arashu lalashera arashu nganashera arashu menye arashu ng'otonye arashu eng'oroyoni arashu nkera arashu nkuruman tʼolbae lʼengarna ai-- nelang'amu ninye aigil iip nejung'u empuan nemeiting'."
Matthew19:30 Kake ore lkumok loora lʼelukunya-- neaku lʼenkiting'oto-- neaku lʼenkiting'oto lʼelukunya."
Matthew20:1 Amu enyanyukie enkarsishu e shumata olopeny engaji otupukuo enasirie alaing'oru laisyayak-- perik atua enkuruma enye oo nkeek olmarua."
Matthew20:2 Ore peitobirakinore laisyayak te denarion nabo endama-- neirriwaa ninje atua enkuruma enye oo nkeek olmarua."
Matthew20:3 Nepuku te saa uni-- nedol kulekai looitashe tʼosingira-- meata enkyas."
Matthew20:4 Neitoki ajoki ninje: Enjom si ndai atua enkuruma ai oo nkeek olmarua; ayeu naisho ndai enairirikinore.
Matthew20:5 Nepuo. Neitoki apuku te saa ile o te saa enturuj-- neiko neijia ake."
Matthew20:6 Ore te saa tomon o nabo nepuku neinepu ilkulekai looitashe-- meata enkyas-- nejoki ninje: Ainyo pintasheshe tene endama pookin-- miatata enkyas?"
Matthew20:7 Nejoki si ninje: Ai-- metii oltung'ani oewuo aing'oru yook. Nejoki ninye ninje: Enjom si ndai atua enkuruma ai oo nkeek olmarua-- nipuopuo aatum enairirikinore."
Matthew20:8 Ore pemutu-- nejoki olaitoriani lʼenkuruma oo nkeek olmarua olaing'orani lenye: Mpoto laisyayak-- pinjo ninje olkwaje-- ninter too lʼenkiting'oto metabaiki lʼelukunya."
Matthew20:9 Nepuonu looipotoki te saa tomon o nabo-- neng'amu oltung'ani pookin denarion enye."
Matthew20:10 Ore pepuonu kulo lʼelukunya-- nejo ninje-- aajo eng'amu enalang'; neng'amu si ninje oltung'ani pookin denarion enye."
Matthew20:11 Ore peidip aatang'amutu ina-- neing'unyung'unyaki olopeny engaji--"
Matthew20:12 nejo: Ore kulo lʼenkiting'oto eitobira enkyas esaa nabo ake-- nintorisioki ninje yook likiting'iriakitia osina o enkirowuaj endama."
Matthew20:13 Nealiki ninye nejoki obo too ninje: Oljore lai-- eitu aaisil iye. Eitu kidung'okino nanu o iye te denarion nabo?"
Matthew20:14 Eao enara enino-- nno ang'! Anyor aishoo ele lʼenkiting'oto enarisiore enino."
Matthew20:15 Arashu maata engolon-- paitobir tʼentoki ai enayeu? Ke torrono engong'u ino-- tiaraki nara arip?"
Matthew20:16 Neijia eaku lʼenkiting'oto lʼenkiterata-- neaku lʼenkiterata lʼenkiting'oto. Amu eipotoki ilkumok-- kake etegeluaki ilkuti."
Matthew20:17 Ore peyeu neilep Yesus alo Yerusalem-- nerik laiteng'enuok tomon o are enkilepata nejoki ninje tʼengoitoi:"
Matthew20:18 Eng'orai-- kishumari metabaiki Yerusalem-- neitarasakini Enkerai oltung'ani ngaik oo laidasak kituak o layolok lʼesirata-- neigwenaki ninye-- peari metua--"
Matthew20:19 neitarasaki ninje ninye atua ngaik oo loreren-- petum aatamor-- near ninye too nkeenda nesheiki esalaba; nelapiu tʼengolong' e uni."
Matthew20:20 Nelotu enetii ninye ng'otonye oo nkera e Sebedayos te nebo o nkera enyena-- negilaki ninye kung' neomonu ororei te ninye."
Matthew20:21 Nejoki ninye: Kainyo iyeu? Nejoki ninye: Njoo etoni kulo inot lainei aare tʼenkarsishu ino-- obo te tatene ino-- olekai te kedyanye ino."
Matthew20:22 Nealu Yesus nejo: Miyololo ndai eniomonunu. Indimidimi aatook ndai enkwaru naok nanu-- neibatisi ndai tʼenkibatisa naaibatisieki nanu? Nejoki ninje ninye: Ee-- kindim."
Matthew20:23 Nejoki ninye ninje: Esipa-- iokioko enkwaru ai-- neibatisi ndai tʼenkibatisa naaibatisieki nanu-- kake ore entonata te tatene o te kedyanye ai maata enkitanapata naishorie ndai-- kake noo kulo looitobiraka Papa lai."
Matthew20:24 Ore pening' kulo tomon kuna-- nelisaki kulo alashera pokira are."
Matthew20:25 Kake neipot Yesus ninje nejo: Iyololo ndai-- aajo eitorisho ilkarsisi loo loreren neata ilkituak lenye engolon too ninje."
Matthew20:26 Meaku nji too ndai! Kake oloyeu neaku kitok too ndai-- njeaku olaisyayani linyi."
Matthew20:27 Ore oltung'ani pookin loyeu neaku olaiturukoni too ndai-- njeaku olaisyayani linyi--"
Matthew20:28 neijia anaa peitu elotu Enkerai oltung'ani-- peisho eisyayakini ninye-- kake peisyaisho neishooio empuan enye-- peaku elakunoto oo lkumok."
Matthew20:29 Ore pepuku te Yeriko-- nesuj esiamu kitok ninye."
Matthew20:30 Naa ng'orai-- netoni ilmodook aare tʼembata engoitoi; ore pening'-- aajo Yesu oimita-- neapaa iltoiloi nejo: Laitoriani-- nakerai e David-- tokordu yook!"
Matthew20:31 Nebuaki esiamu ninje-- peiye egira. Kake nepon aapaa iltoiloi lenye nejo: Laitoriani-- nakerai e David-- tokordu yook!"
Matthew20:32 Neitashe Yesus neipot ninje nejo: Ainyo iyeuu naasaki ndai?
Matthew20:33 Nejoki ninje ninye: Laitoriani-- pebolo ngonyek ang'."
Matthew20:34 Neibung'aki Yesus ninje engoshoke nanana neporoo ninje ngonyek; nedolishoi ngonyek enye nabokata nesuj ninje ninye.
Matthew21:1 Ore petaaniki ninje Yerusalem-- nebaia Betfage tʼOldonyo loo loirienito-- neirriwa te ine Yesus laiteng'enuok aare nejoki ninje:"
Matthew21:2 Embung'a engoitoi metabaiki engang' naitoriokinore ndai-- ninepupu nabokata esikiria lipong' naena te nebo o enkurrarru enye; entalakutu-- pikireakiki!"
Matthew21:3 Naa teni eliki ndai oltung'ani ororei-- entejo: Olaitoriani oyeu ninje; neisho ndai nabokata."
Matthew21:4 Etaa kuna pookin-- pebaia enairoro olayolounoni ejo:"
Matthew21:5 Entiakiti entito Sion: Ng'orai-- elotu olkarsis lino enitii-- obor-- neilepaka esikiria o enkurrarru elipong' nanapita orridati."
Matthew21:6 Neibung' kulo aiteng'enuok engoitoi neiko anaa peitanapa Yesus ninje--"
Matthew21:7 nereu esikiria lipong' o enkurrarru-- neisalaashaki ilkarashi lenye shumata enye-- neitoton ninye te shumata enye."
Matthew21:8 Neisalaash ilkumok tʼesiamu ilkarashi lenye t'engoitoi; nedung'u ilkulekai ilng'osil loo ljanito neisalaash tʼengoitoi.
Matthew21:9 Ore esiamu naituruk o nasujita neapaa iltoiloi ejo: Hosiana-- enkerai e David! Njeitadarari ololotu tʼengarna Olaitoriani! Hosiana te shumata!"
Matthew21:10 Ore pejing' ninye Yerusalem-- neing'oling'ola engang' pookin nejo: Kang'ai ele?"
Matthew21:11 Nejo siamin ake: Era ele Yesus-- olayolounoni le Nasaret e Galilaya."
Matthew21:12 Nejing' Yesus engaji sinyati nemir lamirak o lainyang'ak pookin tʼengaji sinyati neibelekeny naraan oo kulo ooitaalita ngoshola o lorikaishi loo lamirak loo lmaita--"
Matthew21:13 nejoki ninje: Etisiraki: „Meata kata nemeipoti engaji ai engaji esayata“-- kake intaa ndai ninye engapunet oo laisimak."
Matthew21:14 Nejing'aki ninye tiatua engaji sinyati ilmodook o lemeidim aashom-- neishiunye ninje."
Matthew21:15 Ore pedol laidasak kituak o layolok lʼesirata mbaak naaiputukunyisho naaitobira ninye-- o nkera tiatua engaji sinyati naapaa iltoiloi-- nejo: Hosiana-- enkerai e David! nelis ninje"
Matthew21:16 nejoki ninye: Ining'ito enajoito kuna? Nejoki Yesus ninje: Ee! Eitu isomama ndai tukul: „Intabaiye enkitadararoto too nkutukie oo nkunyinyi o nganaak?“
Matthew21:17 Neing'ua ninje alo aulo engang' metabaiki Betania neirrag te ina alo.
Matthew21:18 Ore enasirie errinyokino engang'-- neibung' olamei ninye."
Matthew21:19 Nedol ninye olng'aboli obo tʼembata engoitoi-- nenyikaki neitu edol toki te shumata enye neme mbenek ake-- nejoki ninye: Mintoki aiu ilmomo nkatan pookin! Neinaaia olng'aboli nabokata."
Matthew21:20 Ore pedol laiteng'enuok kuna-- neing'asia nejo: Kaji eikuna teni einaaia olng'aboli nabokata?"
Matthew21:21 Nealiki Yesus nejoki ninje: Japa-- aliki ndai: Teni iatata enkirukoto niming'arrirrorro-- nintobiribiri neme ina nʼolng'aboli ake-- kake teni ijokiki baiki ele donyo: Tadotunye-- tanang'akinoi atua olbalbal! neaku."
Matthew21:22 Ore pookin eniomonunu tʼesayata-- teni irukuruku-- nipuopuo aang'amu."
Matthew21:23 Ore pejing' ninye atua engaji sinyati-- nepuonu enetii ninye laidasak kituak o laigwenak lʼolorere-- eiteng'enisho ninye-- nejo; Ke ti aa golon intobirita kuna? Kang'ai likinjoo ena golon?"
Matthew21:24 Nealiki Yesus nejoki ninje: Ayeu naikilikwan nanu si ndai ororei obo; teni kialikiki-- naliki si nanu ndai-- ajo ke ti aa golon aitobirita kuna."
Matthew21:25 Kaji eing'ua enkibatisa e Yohanes? Keing'ua shumata arashu atua iltung'anak? Neirorioro ninje oopeny nejo: Teni kijo: Eing'ua shumata! ejoki yook: Ainyo naa peitu irukuruku ninye?
Matthew21:26 Teni kijo: Atua iltung'anak! nikiure esiamu; amu edolita pookin Yohanes-- ajo era olayolounoni."
Matthew21:27 Nealiki ninje Yesus nejo: Mikiyolo. Nejoki si ninye ninje: Onaa maliki si nanu ndai-- ajo ke ti aa golon aitobirita kuna."
Matthew21:28 Ijojo aa? Etii oltung'ani obo oata nkera are-- nelo ninye enetii olbotor nejo: Nakerai ai-- nno taata-- ntobira nkyasin tiatua enkuruma ai oo nkeek olmarua."
Matthew21:29 Nealu ninye nejo: Mayeu naitobir. Tekurum neala nelo.
Matthew21:30 Nelo enetii oliare nejoki neijia. Nealu si ninye nejo: Laitoriani-- alo-- — neitu elo."
Matthew21:31 Kalo obo too kulo pokira are oitobira enanyor menye lenye? Nejoki ninje: ilo botor. Nejoki Yesus ninje: Japa-- aliki ndai: Eiturukie ndai laoshok le kodi o iltung'anak lʼentalare aajing' enkarsishu e shumata nelang' ndai."
Matthew21:32 Amu eewuo Yohanes enitiiti neiteng'en ndai engoitoi naitoriori-- neitu irukuruku ndai ninye; kake eiruko ninye laoshok le kodi o iltung'anak lʼentalare. Ore itadua ndai-- neitu ialala-- pitumutumu aairuko ninye."
Matthew21:33 Entoning' engai kitanyanyukiet: Etii olopeny engaji otuuno enkuruma oo nkeek olmarua-- neitaman osariko netur engumoto naironyishoreki neshet olmnara neitamany laturok nelo enelakwa."
Matthew21:34 Ore petaanu eng'erunoto oo lmomo-- neirriwaa laisyayak lenyena enetii laturok-- peng'amu ilmomo lenyena."
Matthew21:35 Neibung' kulo aturok laisyayak lenyena; near obo-- near olekai metua-- near oli okuni too soito."
Matthew21:36 Neitoki airriwaa ilkulekai aisyayak-- kumok loolang' kulo lʼelukunya; neikunaki ninje ake neijia."
Matthew21:37 Tekurum neirriwaki oinoti lenye nejo: Epuo aaanyit oinoti lai.
Matthew21:38 Ore pedol laturok oinoti-- neirorioro oopeny: Nyelido lora olajung'oni; ewotu-- mataar ninye metua-- pikiea enjung'o enye!"
Matthew21:39 Neibung' ninje ninye nenang'aki oriong' enkuruma oo nkeek olmarua near ninye metua.
Matthew21:40 Ore pelalotu ele aitoriani lʼenkuruma oo nkeek olmarua-- kainyo easaki kulo aturok?"
Matthew21:41 Nejoki ninje ninye: Ear torrono kulo torrok-- neitamany ilkulekai aturok atua enkuruma oo nkeek olmarua loopuo aaisho ilmomo tʼenkata enye."
Matthew21:42 Nejoki Yesus ninje: Eitu isomama tukul tiatua esirata: Ore osoit lotanyaita lashetak-- etaa ele osoit kitok lʼolpijata. Etaa ina tʼOlaitoriani-- neiputukunyisho ninye too ngonyek ang'?"
Matthew21:43 Onaa-- aliki nanu ndai: Eitauni enkarsishu Engai too ndai neishori olorere oiu ilmomo lenyena."
Matthew21:44 Ore loobatatakino shumata ele soit-- negiligila: olourokino ninye-- nepurdupurd."
Matthew21:45 Ore pening' laidasak kituak o Ilfarisayoi kuna kitanyanyukieta enyena-- neyolou-- aajo eimaki ninje."
Matthew21:46 Neing'oru eneiko-- peibung' ninye; neurei ake siamin-- amu etadua ninye-- aajo era olayolounoni."
Matthew22:1 Nealu Yesus neitoki ajoki ninje too nkitanyanyukieta ejo:
Matthew22:2 Enyanyukie enkarsishu e shumata olkarsis obo oamaka olaiyoni lenye.
Matthew22:3 Neirriwaa laisyayak lenyena-- peipot looyeuni-- pepuonu enkiama; neitu eyeu nepuonu."
Matthew22:4 Neitoki airriwaa ilkulekai aisyayak nejo: Entiakiti looyeuni: Eng'orai-- aitobiraka ndai endaa ai-- ateyeng'a ilmong'i o ilkerra oopir-- eidipate pookin; ewotu enkiama!"
Matthew22:5 Neitu eshilu ninje ina nepuo wuejitin enye: obo enkuruma enye-- olekai enkinyang'a enye."
Matthew22:6 Ore lootelekutua neibung' laisyayak lenyena-- nesul near ninje metuata."
Matthew22:7 Ore pening' olkarsis ina-- negoro neirriwaa iltimito lenyena near kulo arak metuata-- nepej engang' enye."
Matthew22:8 Tekurum nejoki laisyayak lenyena: Eitobirakine enkiama-- kake eitu eaku too kulo looitobirakaki."
Matthew22:9 Onaa enjom rishat oo ngoitoi-- entorikutu pookin lidolidolo meetu enkiama."
Matthew22:10 Nepuku laisyayak aapuo ngoitoi neiturrur pookin lootadua-- iltorrok o sidan-- neborei enkiama too lomon."
Matthew22:11 Nejing' olkarsis-- peing'oraa lomon-- nedol oltung'ani obo tiatua lemeishopito olkarash lʼenkiama;"
Matthew22:12 nejoki ninye: Oljore-- kaji inkuna teni ijing'u iye ene-- miata olkarash lʼenkiama? Negira ninye."
Matthew22:13 Nejoki olkarsis laisyayak lenyena: Enteen nkejek o ngaik enyena-- entanang'akiti ninye atua enaimin e aulo; neaku ine enkishirata o eonyoto oo lala."
Matthew22:14 Amu eipotoki ilkumok-- negeluni ilkuti."
Matthew22:15 Nepuo ina kata Ilfarisayoi aanya enkigwena eneiko-- perresh ninye too rorei."
Matthew22:16 Neirriwaki ninye laiteng'enuok lenye te nebo o laisyayak le Herodes. Nejo ninje: Laiteng'enani-- kiyolo iye-- aajo ira oltung'ani lʼesipata nintorioo aiteng'enu engoitoi Engai tʼesipata nimishilu oltung'ani o obo niming'oraa entemet oltung'ani."
Matthew22:17 Akae-- tiaki yook-- ijo aa? Ke sidai-- teni eishori kaisar kodi arashu me?"
Matthew22:18 Ore peyolou Yesus olosek lenye nejo: Ndai laitusupatuok-- ainyo pikitemiteme?"
Matthew22:19 Entaduaki engosholai e kodi! Neaki ninye endenarion nabo.
Matthew22:20 Nejoki ninye ninje: Ken e ng'ai ena mua o ena sirata?
Matthew22:21 Nejoki ninje ninye: Ne kaisar. Nejoki ninye ninje: Akae-- enjoo kaisar en e kaisar-- o Engai en Engai!"
Matthew22:22 Ore pening' ninje kuna-- neiputukuny neing'ua ninye nepuo."
Matthew22:23 Nepuonu te ina olong' Sadukayoi enetii ninye-- oojo: metii empiunoto oo lootuata-- neikilikwan ninye--"
Matthew22:24 nejo: Laiteng'enani-- etejo opa Mose: Teni ee oltung'ani nemeata ninye nkera-- njeea olalashe lenye eng'oroyoni enye-- peiye etumoki ainyeyeki olalashe olmuate."
Matthew22:25 Etii opa atua yook lalashera oopishana. Neamisho ol elukunya nee; ore meata olmuate-- neing'uaiki olalashe eng'oroyoni enye;"
Matthew22:26 neijia si ninye oliare o oliokuni metabaiki pokira oopishana.
Matthew22:27 Ore tʼenkiting'oto oo pookin nee si ninye-- ina ng'oroyoni."
Matthew22:28 Akae-- keaku eng'oroyoni en e alo too kulo oopishana tʼengolong' empiunoto? Amu eama pookin ninye."
Matthew22:29 Nealiki Yesus nejoki ninje: Imanimanaana ndai-- amu miyololo sirat o engolon Engai."
Matthew22:30 Amu metii atua empiunoto looamisho o naayamari-- kake enyanyukie ninje ilmalaikan lʼEngai te shumata."
Matthew22:31 Eitu isomama ndai tiatua mbaak empiunoto oo lootuata enatiaka Engai ndai ejo:
Matthew22:32 Ara nanu Engai e Abraham o Engai e Isaak o Engai e Yakoob? Mera Engai Engai oo lootuata-- kake noo looishiu."
Matthew22:33 Ore pening' siamin nena-- neing'asia tʼeng'eno enye."
Matthew22:34 Ore pening' Ilfarisayoi-- aajo eitigira ninye Sadukayoi-- neiturrurro te nebo."
Matthew22:35 Ore obo too ninje lora olayoloni lʼesirata neikilikwan etem ninye nejo:
Matthew22:36 Laiteng'enani-- kaa kitanapata nara kitok tiatua nkitanapat?"
Matthew22:37 Nejoki Yesus ninye: Meata kata niminyor Olaitoriani-- Engai ino-- tʼoltau lino pookin o tʼolmumua lino pookin o tʼeng'eno ino pookin."
Matthew22:38 Ena enkitanapata elukunya nara kitok.
Matthew22:39 Ore eniare narisiore ninye ena: Meata kata niminyor oltung'ani lʼelatia ino anaa pinyor kion.
Matthew22:40 Kuna kitanapat are naaum nkitanapat pookin o layolounok.
Matthew22:41 Ore peiturrurro Ilfarisayoi-- neikilikwan Yesus ninje"
Matthew22:42 ejo: Ijojo aa tiatua mbaak e Kristos? Kera enkerai e ng'ai? Nejoki ninje ninye: Ne David.
Matthew22:43 Nejoki ninje: Kaji eiko teni eipot David ninye tʼolmumua Olaitoriani ejo:
Matthew22:44 Etiaka Olaitoriani Olaitoriani lai; Totona te tatene ai-- metabana napik ilmang'ati linono abori oo nkejek inono?"
Matthew22:45 Akae-- teni eipot David ninye Olaitoriani-- kaji eiko teni eaku enkerai enye?"
Matthew22:46 Nemetii oltung'ani oitewuo aikilikwana ninye ororei eiter te ina olong'.
Matthew23:1 Neirorie Yesus te ina kata siamin o laiteng'enuok lenyena
Matthew23:2 ejo: Etoni layolok lʼesirata o Ilfarisayoi tʼolorika le Mose.
Matthew23:3 Akae-- ore pookin naliki ninje ndai-- embung'a nintobiribiri nena-- kake emisuj nkitobirat enye. Amu eiro ake-- nemeitobir."
Matthew23:4 Amu een irridat ooiroshi lemenapai-- nedumaki ninje ronyi loo ltung'anak-- kake meyeu oopeny neing'unye ninje tʼolkimojino lenye."
Matthew23:5 Eitobir ake nkitobirat-- enye pookin-- peiye eing'oraa iltung'anak. Neitaa dapashi nkeenda enye esirata nepon too naipuko oo lkilani lenye."
Matthew23:6 Nenyor aatotoni too wuejitin elukunya tʼenedaareki o tiatua ngajijik Engai--"
Matthew23:7 o nkirorokinot tiatua singiraitin neipot iltung'anak ninje ilkituak.
Matthew23:8 Eminjo eipoti ndai ilkituak; amu etii olaiteng'enani obo ake too ndai-- nera Kristos-- nirara ndai pookin lalashera."
Matthew23:9 Nimimpotipoto oltung'ani o obo tʼenkop minyi linyi-- amu obo ake lora Minyi linyi-- olotii shumata."
Matthew23:10 Eminjo eipoti ndai laiteng'enak-- amu obo ake lora olaiteng'enani linyi-- nera Kristos."
Matthew23:11 Olora kitok too ndai-- njeaku olaisyayani linyi."
Matthew23:12 Ore pookin loitaa kion kitok-- neitadouni; ore oloitadou kion-- neitaai kitok."
Matthew23:13 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- lingenigene enkarsishu e shumata too ngomomi oo ltung'anak!"
Matthew23:14 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- lidaarere ngajijik oo ngolia niyetiyete sayat tʼenkitusupatuo! Onaa ipuopuo aang'amu enkigwena kitok nalang'."
Matthew23:15 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- limanimana olbalbal o olosho otoiyo-- peiye intaata oltung'ani obo olkalotuij ore peidip ataa-- nintaata-- peaku enkerai eweji enkima aigil are nelang' ndai oopeny."
Matthew23:16 Ee-- kake aiya-- ndai larikok modook-- ndai lijojo: Me o nyoo-- teni eiturujishore oltung'ani engaji sinyati; kake ore oltung'ani oiturujishore esahabu engaji sinyati-- eteena kion."
Matthew23:17 Ndai ilmoda naa modook! Amu kaa kitok: esahabu arashu ina aji sinyati nasinyaa esahabu?
Matthew23:18 o: Oloiturujishore olperere lʼenkidasare-- mera o nyoo; kake oloiturujishore enkidasare natii shumata enye-- eteena kion."
Matthew23:19 Ndai ilmoda naa modook! Amu kaa kitok: enkidasare arashu olperere lʼenkidasare losinyaa enkidasare?
Matthew23:20 Akae-- ore oloiturujishore olperere lʼenkidasare-- neiturujishore ninye o pookin natii shumata enye."
Matthew23:21 Ore oloiturujishore engaji sinyati-- neiturujishore ninye o olomanya atua."
Matthew23:22 Ore oloiturujishore shumata-- neiturujishore olorika lʼEngai o olotonie shumata enye."
Matthew23:23 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- linjoioio ematua e tomon olkujitai orropil o embeu naitorropil ndaikin-- nipalipala mbaak kituak tiatua nkitanapat-- eji enkigwena o eng'adunoto o enkirukoto! Meata kata nemeitobiri nena-- nemepali nkulie."
Matthew23:24 Ndai larikok modook-- lijiaiaia engojong'ani-- niijoojo endames."
Matthew23:25 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- lisujusuju oriong' oo nkwarun o motiok-- nebore atua enkisima o entootiki!"
Matthew23:26 Iye Olfarisayos modooni-- tang'asa suja atua enkwaru o emoti-- petum ataa sidai oriong' enye."
Matthew23:27 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- linyanyukiekie nkuraren naaelaki tʼenturoto-- nelioi te boo ekaja-- kake ore tiatua ebore loik loo lootuata o olduruki pookin!"
Matthew23:28 Neijia baiki ndai: iliolio te boo too ltung'anak anaa looata esupato-- kake ore tiatua eiganya ndai enkitusupatuo o ntorrok."
Matthew23:29 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- ndai laitusupatuok-- lishetishete nkuraren oo layolounok-- nikajikaja oo looata esupato--"
Matthew23:30 ijojo: Ten emutu kitii yook tʼenkata oo loopapa lang'-- anaata eitu king'arie ninje osarge loo layolounok!"
Matthew23:31 Nji injakenunu tiatua ndai oopeny-- ajo irara nkera oo kulo lootara layolounok."
Matthew23:32 Aiya-- enganya naa si ndai entemet oo loominyi linyi."
Matthew23:33 Ndai lasuria o embeu oo lasuria! Kaji inkoko teni ikwetikwete enkiminata enkima e gehena?
Matthew23:34 Onaa-- eng'orai-- airriwaki nanu ndai layolounok o lang'eni o layolok lʼesirata; niariara ilkulekai lenye metuata nisheshe-- niariara ilkulekai lenye too nkeenda tiatua ngajijik Engai inyi-- ninyalinyala ninje too ngang'itie--"
Matthew23:35 pebaiki ndai sargeta pookin supati ooibukokinote enkop-- eiter tʼosarge le Abel supat metabaiki osarge le Sakarias-- enkerai e Barakias-- litaara metua tʼempolos ewueji sinyati o olperere lʼenkidasare."
Matthew23:36 Japa-- aliki ndai-- ajo ebaiki kuna pookin ena kishon."
Matthew23:37 Oi Yerusalem-- Yerusalem-- niar layolounok metuata ninang' too soito likirriwakaki! Kaigil aja atayeuo naiturrur nkera inono anaa peiturrur enkikusieki te nebo nkera enyena tiabori oo naipuko-- neitu iyeuu ndai!"
Matthew23:38 Eng'orai-- eing'uaikini ndai engaji inyi-- metii toki."
Matthew23:39 Amu aliki ndai: Mikintokiki aadol nanu tukul eiter taata-- metabana nipuopuo aajo: Njeitadarari ololotu tʼengarna Olaitoriani."
Matthew24:1 Nepuku Yesus tʼengaji sinyati nelo-- nepuonu laiteng'enuok lenyena aaitadol ninye enjetunoto engaji sinyati."
Matthew24:2 Nealu Yesus nejoki ninje: Midolidolo kuna pookin? Japa-- aliki ndai: Meleku tene osoit te shumata olekai soit lemerratanyuni."
Matthew24:3 Ore peton tʼOldonyo loo loirienito-- nepuonu laiteng'enuok enetii ninye tʼenkilepata nejo: Tiaki yook-- kanu eaku kuna? Ainyo olponoto lilotunye o lʼenkiting'oto olmaa?"
Matthew24:4 Nealu Yesus nejoki ninje: Eng'orai-- pemeitapong'oo ndai oltung'ani."
Matthew24:5 Amu epuo aapuonu ilkumok tʼengarna ai nejo: Ara nanu Kristos-- nepuo aalej ilkumok."
Matthew24:6 Nipuopuo aaning' njorin o ririn loo njorin; eng'orai-- pemiruturutu. Amu meata kata nemeaku nona pookin-- kake eton eitu ebau enkiting'oto."
Matthew24:7 Amu edumunye olorere aarare olekai orere o enkarsishu nabo engai arsishu-- nepuo aaku lameitin o nkeaitin o nkikirikirat enkop too wuejitin o wuejitin."
Matthew24:8 Nera nona pookin enkiterata oo sinaitin.
Matthew24:9 Ore te ina kata nepuo aaitarasaki ndai atua enkisiloto-- nepuo aar ndai entuata. Nipuopuo aaku looibaini tiatua loreren pookin t'olbae lʼengarna ai."
Matthew24:10 Nepuo aarika ilkumok neikitalaro oopeny neibaro oopeny.
Matthew24:11 Nepuo aainyototo layolounok kumok lʼelejare nepuo aaiminye ilkumok.
Matthew24:12 Tiaraki napona ntorrok-- nelairobiju enyorrata oo lkumok."
Matthew24:13 Kake olong'iri metabaiki enkiting'oto-- ninye lolapok."
Matthew24:14 Neinosuni kulo omon lʼeng'ida o lʼenkarsishu tiatua olmaa pookin-- peaku enjakenishu too loreren pookin-- tekurum nelotu enkiting'oto."
Matthew24:15 Teni ipuopuo aadol entorroni erruoroto nairoro olayolounoni Daniel-- eitashe tʼewueji sinyati-- oloisoma-- njeyolou!"
Matthew24:16 Ore lootii Yudaya-- njekwetiki te ina kata ildonyo;"
Matthew24:17 oloti keper aji-- njoo meitoki adou-- peau natii atua engaji enye;"
Matthew24:18 ore olotii atua enkuruma-- njoo merrinyo-- peau ilkilani lenyena."
Matthew24:19 Ee-- kake aiya-- naamena o naaitanakisho too nona olong'i!"
Matthew24:20 Entasaishoto-- pemeaku enkwetata inyi tʼenkata oloirujuruj arashu tʼengolong' naeng'ieng'areki."
Matthew24:21 Amu elaaku te ina kata osina kitok leitu eaku neba tʼenkiterata olmaa metabaiki taata-- nemeitoki aaku tukul."
Matthew24:22 Naa ten emutu meitadorropi nona olong'i-- anaata mepoku oltung'ani o obo; kake epuoi aaitadorropu nona olong'i tʼolbae loo lootegeluaki."
Matthew24:23 Teni elajoki ndai te ina kata oltung'ani: Eng'orai-- etii Kristos ene! arashu: idye! — emiruk."
Matthew24:24 Amu epuo aainyototo ilkristoi lʼelejare o layolounok lʼelejare kumok-- neitobir ilponot kituak o nkiputukunyot-- pepuoi aaitapong'oo baiki lootegeluaki-- teni eidimu."
Matthew24:25 Eng'orai-- aitera aliki ndai."
Matthew24:26 Akae-- teni ejoki ninje ndai: Eng'orai-- etii ang'ata! emipuku; — eng'orai-- etii aji! emiruk."
Matthew24:27 Amu neijia anaa enkiwang'ata naing'ua enkilepunoto nelioi tʼendoiyoroto-- neijia elaaku elotunoto Enkerai oltung'ani;"
Matthew24:28 amu ewueji pookin netii empopong'-- neiturrurrokino ilmotonyi."
Matthew24:29 Ore pesioki aaidipai sinaitin lo nona olong'i-- neopokino engolong' enaimin nemeitoki ailang'isho olapa-- nesulunye lakir te shumata-- neing'unung'un ngoloni e shumata."
Matthew24:30 Nelalioi te ina kata olponoto lʼEngerai oltung'ani te shumata. Nepuo aaishir tʼolbae lʼosina njomito pookin olmaa-- nepuo aadol Enkerai oltung'ani elotu te shumata erukenya e shumata tʼengolon o tʼenkitook kitok."
Matthew24:31 Nelairriwaa ninye ilmalaikan lenyena tʼoltoilo kitok lʼesekegwa-- nepuo aaiturrur ninje lootegeluaki lenyena aaitung'ua ilkutat ong'wan-- eiter tematua nabo metabaiki engai matua e shumata."
Matthew24:32 Enteng'enuoto enkitanyanyukiet tʼolng'aboli: teni enanau olng'osilai lenye nedanyu mbenek-- niyolouu-- aajo etaana enkata olodalu."
Matthew24:33 Neija si ndai-- teni idolidolo kuna pookin-- entayolou-- aajo etii enetaana metabaiki kutukaji."
Matthew24:34 Japa-- aliki ndai: Memuta ena kishon-- metabana neaku kuna pookin."
Matthew24:35 Epuo aamuta shumata o enkop-- kake mepuo aamuta rorei lainei tukul."
Matthew24:36 Nemetii oloyolo ina olong' o ina saa-- baiki ilmalaikan le shumata o Oinoti-- neme Papa lai ake openy."
Matthew24:37 Kake neijia anaa petaa too ngolong'i e Noa-- neijia elaaku elotunoto Enkerai oltung'ani."
Matthew24:38 Amu neijia anaa petaa ninje too nona olong'i-- eton eitu eaku engare kitok: edaa-- neokisho-- neamisho-- neamari-- metabaiki ena olong' natijing'ie Noa engalawa;"
Matthew24:39 neitu eshilu ninje-- metabana nelotu engare nea pookin-- — neijia eaku baiki elotunoto Enkerai oltung'ani."
Matthew24:40 Nelaaku etii aare enkuruma-- nepuoi aang'amu obo-- neing'uari olekai;"
Matthew24:41 neituutisho are eneituutishoreki-- nepuoi aang'amu nabo-- neing'uari engai."
Matthew24:42 Akae-- enjololoto-- amu miyololo-- kaa kata elalotu Olaitoriani linyi."
Matthew24:43 Kake entayolou ena: Ten emutu eyolo olopeny engaji enkata nalotunye olapurroni-- anaata eishololo nemeisho engaji enye metuudi."
Matthew24:44 Onaa entobirakinoto si ndai-- amu elalotu Enkerai oltung'ani tʼenkata nimijojo."
Matthew24:45 Akae-- kang'ai lora olaisyayani airukoni naa ng'en-- otipika olaitoriani lenye shumata enkisyayare enye-- peisho kulekai aisyayak endaa tʼenkata enye?"
Matthew24:46 Tesh ele aisyayani loinepu olaitoriani lenye eiko nji-- teni elotu."
Matthew24:47 Japa-- aliki ndai-- Elapik ninye shumata oo masaa enyena pookin."
Matthew24:48 Kake ore olaisyayani torrono olojo tʼoltau lenye: Mesioku olaitoriani lai!
Matthew24:49 neiter aar lalashera lenyena-- nenya neokisho te nebo o lamerak:"
Matthew24:50 nelotu olaitoriani lʼele aisyayani tʼengolong' nemeanyunye o tʼesaa nemeyolo--"
Matthew24:51 ne-dung'udung' too nkeenda osesen lenye neisho earata enye te nebo o laitusupatuok; neaku ina alo enkishirata o eonyoto oo lala.
Matthew25:1 Nelanyanyukiei enkarsishu e shumata ntoiye tomon naatudumutua taai enye-- nepuku aapuo aanang'are osanja."
Matthew25:2 Kake imiet moda too ninje-- naa ng'eni imiet."
Matthew25:3 Nedumu kuna moda taai enye neitu eshoroo eilata te nebo o ninje.
Matthew25:4 Kake ore kuna ng'eni neshoroo eilata too ltuleta lenye te nebo o taai enye.
Matthew25:5 Ore peimutie osanja-- neimug pookin neirura."
Matthew25:6 Ore tʼempolos enkiarie neaku olodoo: Eng'orai-- elotu osanja-- entupukutu aapuo aanang'are ninye!"
Matthew25:7 Neinyototo nabokata kuna toiye pookin neitobir taai enye.
Matthew25:8 Nejoki kuna moda nena ng'eni: Enjoo yook ematua eilata inyi-- amu ee taai ang'."
Matthew25:9 Kake nealiki kuna ng'eni ninje nejo: Me neijia-- pemekilau yook o ndai; enaikash-- embung'a engoitoi aapuo enetii lamirak-- pinyang'ung'u oopeny."
Matthew25:10 Ore peidip aashom ninje-- peinyang'u-- nelotu osanja; ore naaitobirakinote nejing' te nebo o ninye enkiama-- neigeni kutukaji."
Matthew25:11 Ore tekurum nepuonu si ninje kuna kulie toiye nejo: Laitoriani-- laitoriani-- tabolu yook!"
Matthew25:12 Kake nealiki ninye nejo: Japa-- aliki ndai: Mayolo nanu ndai."
Matthew25:13 Onaa enjololoto! amu miyololo engolong' arashu esaa nalotu Enkerai oltung'ani.
Matthew25:14 Amu neijia anaa peipot oltung'ani oyeu nelo olekai osho loo nkwapi laisyayak lenyena-- neshum too ninje masaa enyena--"
Matthew25:15 neisho obo talanta imiet-- olekai talanta are-- oliokuni entalanton nabo-- oltung'ani pookin anaa peidim ninye-- nelo olekai osho."
Matthew25:16 Ore olotang'amua talanta imiet-- neibung' engoitoi neitobirishore ninje netumie nkulie talanta imiet."
Matthew25:17 Neiko neijia ake si ninye oloata are-- netumie nkulie are endupoto."
Matthew25:18 Ore ele otang'amua nabo-- nelo ninye-- neturoki enkop neshum ngoshola olaitoriani lenye."
Matthew25:19 Ore peishunye enkata kitok-- nelotu olaitoriani loo kulo aisyayak neikenishore ninje."
Matthew25:20 Nelotu ele lotang'amua talanta imiet-- neaunye nkulie talanta imiet-- nejo: Laitoriani-- itushuma te nanu talanta imiet-- ng'orai-- ainoto too ninje endupoto oo nkulie talanta imiet."
Matthew25:21 Nejoki olaitoriani lenye ninye: Ee-- laisyayani sidai naa airukoni-- itaa supat to nkuti-- ayeu naapik iye-- pintore nkumok; tijing'a atua eng'ida Olaitoriani lino!"
Matthew25:22 Nelotu si ninye ele lotang'amua talanta are nejo: Laitoriani-- itushuma te nanu talanta are; ng'orai-- ainoto too ninje endupoto oo nkulie talanta are."
Matthew25:23 Nejoki olaitoriani lenye ninye: Ee-- laisyayani sidai naa airukoni-- itaa supat too nkuti-- ayeu naapik iye-- pintore nkumok; tijing'a atua eng'ida olaitoriani lino!"
Matthew25:24 Nelotu si ninye-- ele otang'amua entalanton nabo-- nejo: Laitoriani-- aatayolo iye-- ajo ira oltung'ani ogol oshoke-- nisambu neitu iun-- ninturrur neitu isuaia;"
Matthew25:25 naureishoi-- nalo nashum entalanton ino tʼenkop. Ng'orai-- nko enino."
Matthew25:26 Nealiki olaitoriani lenye nejoki: Iye laisyayani torrono nishal! itayolo-- ajo aisambu-- eitu aun-- naiturrur-- eitu aisuaia;"
Matthew25:27 akae-- anaata itushuma ngoshola ainei too laitaalak loo ngoshola-- ore palotu nanu-- anaata ainoto nanu enara enai o endupoto enye."
Matthew25:28 Onaa entoorutu ninye entalanton enye-- enjoo oloata talanta tomon."
Matthew25:29 Amu ore pookin looata-- neishori ninye-- petum nkumok; ore pookin lemeata-- neoruni baiki ina naata."
Matthew25:30 Entanang'akiti olaisyayani lemeaku atua enaimin e aulo; neaku inalo enkishirata o eonyoto oo lala.
Matthew25:31 Teni elalotu Enkerai oltung'ani tʼenkitook enye o ilmalaikan sinyat pookin te nebo o ninye-- nelaton te ina kata tʼolorika lʼenkitook enye--"
Matthew25:32 neiturrurro loreren pookin tʼengomom enye; nerish ninye ninje tʼempolos anaa olairritani orish nkerra o ilkerra.
Matthew25:33 Nearaki nkerra ematua e tatene enye o ilkerra kedyanye.
Matthew25:34 Ore peidipai-- nejoki olkarsis kulo lootii tatene enye: Ewotu ndai-- lootamayana Papa lai-- entujung'u enkarsishu naitobirakaki ndai tʼenkiterata olmaa!"
Matthew25:35 Amu aainosa olamei-- nikinjosho endaa; ainoto enkure-- nikintookioko; ataa olomoni-- nikintoomonimono;"
Matthew25:36 ashomo neijia-- nikinjopishopo; atamoiya-- nikibaikiki; aateenaki-- nipuonunu enatii."
Matthew25:37 Nealiki te ina kata kulo supati ninye nejo: Laitoriani-- kanu kitadua iye iata olamei-- nikintoti iye? arashu iata enkure-- nikintook iye?"
Matthew25:38 Kanu kitadua iye ira olomoni-- nikintoomon iye? arashu ishomo neijia-- nikinjop iye?"
Matthew25:39 Kanu kitadua iye itamoiya arashu kiteenaki-- nikipuonu enitii iye?"
Matthew25:40 Nealiki olkarsis nejoki ninje: Japa-- aliki ndai: Ore enitaasakitia obo tiatua kulo alashera lainei kutiti-- kitaasakitia nanu."
Matthew25:41 Ore peidip-- nejoki si ninje lootii kedyanye: Entung'aiyoki nanu-- ndai lootediaki-- enjom atua enkima nememuta-- naitobirakaki satan o ilmalaikan lenyena!"
Matthew25:42 Amu aainosa olamei-- neitu kinjosho endaa; natum enkure-- neitu kintookioko;"
Matthew25:43 ataa olomoni-- neitu kintoomonimono; ashomo neijia-- neitu kinjopishopo; atamoiya naaeni-- neitu kibaikiki."
Matthew25:44 Nepuo aalu ake si ninje nejo: Laitoriani-- kanu kitadua iye iata olamei arashu enkure arashu ira olomoni arashu ishomo neijia arashu itamoiya arashu kiteenaki-- neitu kisyayaki iye?"
Matthew25:45 Nealiki si ninye ninje nejo: Japa-- aliki ndai: Ore eneitu iasakiki obo tiatua kulo loora kutiti-- neitu kiasakiki si nanu."
Matthew25:46 Nepuo kulo atua emion nemeiting'-- kake supati atua empuan nemeiting'."
Matthew26:1 Neaku ore peidip Yesus kulo rorei pookin-- nejoki ninye laiteng'enuok lenyena:"
Matthew26:2 Iyololo-- aajo ore peishunye ngolong'i are-- neaku pasaka; nepuoi aaitarasaa Enkerai oltung'ani-- peoshokini esalaba."
Matthew26:3 Nepuo aaiturrurro te ina kata laidasak kituak o layolok lʼesirata o laigwenak lʼolorere tʼengaji olaidasani kitok oji Kayafas--"
Matthew26:4 neigwena te nebo-- peiye eibung' Yesus tʼolosek near ninye metua."
Matthew26:5 Etejo ninje ake: Me tʼenkata oo ngolong'i kituak-- pemeaku enkiposhai tiatua olorere!"
Matthew26:6 Ore etii Yesus te Betania-- atua engaji e Simon loata enkea oo lbolot--"
Matthew26:7 nenyikaki ninye eng'oroyoni nabo-- naata oltulet lʼeilata narropil nagol enkinyang'a-- nejiaki ninye elukunya-- eton edaa."
Matthew26:8 Ore pedol laiteng'enuok lenyena ina-- neibai nejo: Ken e nyoo ena kiminata?"
Matthew26:9 Amu anaata etimiraki ena ilata too ngoshola kumok neishori laisinak.
Matthew26:10 Ore peyolou Yesus ina-- nejoki ninje: Ainyo pinosiesie osina eng'oroyoni?"
Matthew26:11 Etii laisinak atua ndai ngolong'i pookin-- kake mikiatata nanu ngolong'i pookin."
Matthew26:12 Ore paatubukoko ninye ena ilata osesen lai-- naaitobiraki enukare ai."
Matthew26:13 Japa-- aliki ndai-- ore tʼewueji pookin neinosuni kulo omon lʼeng'ida-- neinosuni baiki nedamuni enaitobira ninye."
Matthew26:14 Nelo te ina kata obo too lelo tomon o are-- oji Yudas Iskariotes-- enetii laidasak kituak--"
Matthew26:15 nejo: Kainyo iyeuu nikinjosho-- paitarasaki ndai ilo? Ayeu naitarasaki ninye ndai. Nedung'oki ninye ngoshola osom."
Matthew26:16 Neiter aing'oru te ina kata erishata naitarasarie ninye.
Matthew26:17 Ore tʼengolong' elukunya oo lmkaten lemeisiijo nepuonu laiteng'enuok enetii Yesus nejoki ninye: Kaji iyeu nikintobirakinye endaata e pasaka?
Matthew26:18 Nejo ninye: Enjom engang' enetii ng'ania-- entiakiti ninye: Ejo Olaiteng'enani: Etaana enkata ai; ayeu naitaa pasaka tʼengaji ino te nebo o laiteng'enuok lainei."
Matthew26:19 Neiko laiteng'enuok neijia anaa peitanapa Yesus ninje-- neitobir pasaka."
Matthew26:20 Ore peaku teipa-- neton te nebo o kulo aiteng'enuok tomono are."
Matthew26:21 Ore edaa ninje-- nejo: Aalikioo obo too ndai."
Matthew26:22 Neilish ninje naleng'-- neiter oltung'ani pookin ajoki ninye: Ke nanu-- Laitoriani?"
Matthew26:23 Nealu ninye nejo: Ore ele likiriamaki endaa tʼengirra-- ninye laalo alikioo."
Matthew26:24 Elo Enkerai oltung'ani anaa petisirakaki ninye; ee-- kake aiya ele tung'ani lolaitarasaa Engerai oltung'ani! Eikash-- ten emutu eitu eiuni ele tung'ani."
Matthew26:25 Nealu Yudas otolikioiye ninye nejo: Ke nanu-- Laiteng'enani? Nejoki ninye: Itejo iye."
Matthew26:26 Ore einosita endaa-- neibung' Yesus olmkate-- nemayan nebelibel neisho laiteng'enuok lenyena nejo: Enkoito-- entaam; nera ele osesen lai."
Matthew26:27 Neibung' enkwaru nejo ashe-- neisho ninje nejo: Entookie pookin ena;"
Matthew26:28 amu era ele osarge lai lʼosotua ng'ejuk-- oibukorieki ilkumok-- peaku enkitaunoto oo nkitarruot."
Matthew26:29 Kake aliki ndai: Maitoki aok tukul eiter taata te ina ishoi oo nkeek olmarua metabaiki ina olong' naok eng'ejuk te nebo o ndai tiatua enkarsishu e Papa lai.
Matthew26:30 Ore peidip aaitadarai-- nepuku boo-- nepuo Oldonyo loo loirienito."
Matthew26:31 Nejoki Yesus ninje: Kipuopuo aarikare ndai pookin tʼena kiarie; amu etisiraki: Alaar olairritani-- neisardak enjoo oo ntare."
Matthew26:32 Kake ore paidip atopiu-- naaiturukie ndai alo Galilaya."
Matthew26:33 Nealiki Petros nejoki ninye: Teni kirikare ilkulekai pookin-- namaarikare nanu tukul."
Matthew26:34 Nejoki Yesus ninye: Japa-- aaliki iye: Ore tʼena kiarie-- eton eitu eorito olkikusieki-- nikimiki iye kat uni."
Matthew26:35 Nejoki Petros ninye: Baiki teni ae te nebo o iye-- maamiki iye. Nejo laiteng'enuok pookin neijia."
Matthew26:36 Nelotu Yesus te nebo o ninje metabaiki enkuruma naji Getsemane nejoki laiteng'enuok lenyena: Entotoni tene-- palo idyalo asaisho."
Matthew26:37 Nerik ninye Petros o nkera are e Sebedayos neiter atum enkilishoto neisuuto.
Matthew26:38 Nejoki Yesus ninje te ina kata: Eata olmumua lai enkilishoto metabaiki enkea; entotoni tene-- enjololoto te nebo o nanu!"
Matthew26:39 Nenyikaa peno-- nebatata aijululo nesaisho ejo: Papa lai-- teni eaku-- njaalusoo ena kwaru; kake me neijia anaa payeu nanu-- njeaku anaa piyeu iye!"
Matthew26:40 Nelotu enetii laiteng'enuok neinepu-- eirurate-- nejoki Petros: Ke nji miatata engolon ninjololorere te nebo o nanu esaa nabo?"
Matthew26:41 Enjololoto-- entasaishoto-- pemijing'ijing'i atua enkitasuroto! Eidipakine Olmumua-- kake eshal osesen."
Matthew26:42 Neitoki alo engaigil e are nesaisho nejo: Papa lai-- teni meaku-- paalusoo ena kwaru-- pamaok ninye-- njeaku eyeunoto ino!"
Matthew26:43 Nelotu neinepu ninje-- einyaakitia aairura-- amu eiroshiutuo ngonyek enye."
Matthew26:44 Neitoki aing'ua ninje nelo nesaisho en e uni nelimu kulo rorei ake.
Matthew26:45 Tekurum nelotu enetii laiteng'enuok lenyena nejoki ninje: Erraga tekurum-- eeng'ieng'ata! Eng'orai-- etabaua enkata-- peitarasakini Enkerai oltung'ani atua ngaik oo laitarruok."
Matthew26:46 Enyoito-- maapeti! Eng'orai-- etinyikua olaaitarasaa."
Matthew26:47 Ore epon eirorita-- ng'orai-- nelotu Yudas-- obo too kulo tomon o are-- te nebo o esiamu kitok-- neata lalema o siaren-- eing'ua enetii laidasak kituak o laigwenak lʼolorere."
Matthew26:48 Eidipa aishoo olaitarasaroni lenye ninje olponoto nejo: Ore olang'utut-- ninye ilo; embung'a ninye!"
Matthew26:49 Nelotu nabokata enetii Yesus nejo: Supai-- Laiteng'enani! neng'utut ninye."
Matthew26:50 Nejoki Yesus ninye: Oljore-- kainyo ieunye? Nepuonu neaki Yesus ngaik neibung' ninye."
Matthew26:51 Naa ng'orai-- obo too kulo lootaboitare Yesus-- neitorioo engaina enye neshitu olalem lenye neosh olaisyayani lʼolaidasani kitok adung'u ninye enkiyok."
Matthew26:52 Nejoki Yesus ninye: Torrinyoki olalem lino ewueji enye! amu ore oltung'ani pookin loibung' olalem-- neimin tʼolalem."
Matthew26:53 Arashu ijo iye-- ajo maidim atasaya Papa lai-- paairriwaki ninye iltimito tomon o are loo lmalaikan?"
Matthew26:54 Kaji eiko peidipai naa esirata-- ajo neijia meata kata nemeaku?"
Matthew26:55 Ore te ina kata nejoki Yesus nena siamin: Itupukutuo ndai too lalema o siaren ninyanyukiekie anaa iltung'anak loomirita olaisimani-- pikimbung'ubung'u. O patotona too ngolong'i pookin tiatua engaji sinyati neiteng'enisho-- neitu kimbung'ubung'u."
Matthew26:56 Kake etaa kuna pookin-- peiye ebaia sirat o layolounok. Neing'ua te ina kata laiteng'enuok pookin ninye aailanyisho."
Matthew26:57 Ore kulo looibung'a Yesus-- nerik enetii olaidasani kitok-- Kayafas-- enetutumore layolok lʼesirata o laigwenak."
Matthew26:58 Nesujita Petros ninye tʼenelakwa metabaiki engang' olaidasani kitok-- nejing' atua neton te nebo o laisyayak pedol enkiting'oto."
Matthew26:59 Neing'oraki laidasak kituak o enkigwena pookin Yesus enjakenishu elejare-- peiye ear ninye metua--"
Matthew26:60 neitu etum o nyoo. Tekurum nepuonu iljaken aare lʼelejare
Matthew26:61 nejo: Etejo ele: Aidim atigila ena aji sinyati-- naitoki ashet ninye too ngolong'i uni--"
Matthew26:62 Neinyototo olaidasani kitok nejoki ninye: Mialu ororei kainyo kinjakenoki kulo?
Matthew26:63 Negira Yesus. Nealiki olaidasani kitok ninye nejoki: Aaiturujaki iye tʼEngai naishiu-- piliki yook-- ten ake ira iye Kristos-- Oinoti lʼEngai."
Matthew26:64 Nejoki Yesus ninye: Itejo iye. Kake aaliki iye: Ore eiter taata nipuopuo aadol Enkerai oltung'ani eton te tatene Engolon-- elotu tʼerukenya e shumata."
Matthew26:65 Nepolos te ina kata olaidasani kitok ilkilani lenyena nejo: Etamoro Engai! Kainyo pikintoki aayeu niking'oru iljaken? Eng'orai-- itoning'o taata nji emoroto enye."
Matthew26:66 Ijojo aa? Nealu ninje nejo: Meata kata nemee!
Matthew26:67 Nenotaki ninje ngamulak engomom enye-- near ninye too ntinan-- near kulekai ninye too ndapi"
Matthew26:68 nejo: Tiaki yook-- iye Kristos-- kang'ai likitaara?"
Matthew26:69 Neton Petros ake te boo engaji: nelotu enetii ninye engaisyayani nabo nejo: Itii si iye e nebo o Yesus le Galilaya.
Matthew26:70 Kake nemiki ninye too ngomomi pookin nejo: Mayolo enijoito.
Matthew26:71 Ore pepuku nebaiki kishomi-- nedol engai aisyayani ninye nejoki kulo ootii: Etii opa ele e nebo o Yesus le Nasaret."
Matthew26:72 Neitoki amiki tʼenkiturujata: Mayolo nanu ele tung'ani.
Matthew26:73 Ore tʼenkiti kata nepuonu looitashe te ine nejoki Petros: Esipa-- ira si iye obo lenye-- amu kilimu enkiroroto ino."
Matthew26:74 Neiter ninye adek kion neituruj-- ajo: Mayolo nanu ele tung'ani. Neorito nabokata olkikusieki."
Matthew26:75 Nedamu Petros ilo rorei le Yesus lotiaka ninye: Ore eton eitu eorito olkikusieki-- nikilamiki aigil uni-- nelo aulo neishir tʼemion."
Matthew27:1 Ore pekenyu-- neigwena laidasak kituak o laigwenak lʼolorere tʼolbae le Yesus-- petum aataar metua."
Matthew27:2 Neen ninje ninye nerik neitarasaki olkitok lʼolosho Pontios Pilatos.
Matthew27:3 Ore pedol Yudas oitarasaiye ninye-- ajo eidipaki aaigwenaki-- neirridu ninye entorroni enye-- nerrinyoki laidasak kituak o laigwenak kuna dung'ot oo ngoshola"
Matthew27:4 nejo: Aitarruoiye-- tiaraki natolikioiye osarge lemeata eleyata. Nejo ninje: Akae-- naa ainyo naatii ninje yook? Ng'orai-- eninko openy!"
Matthew27:5 Nenang'aki ninye kuna dung'ot oo ngoshola atua engaji sinyati nedumunye nelo negor kion.
Matthew27:6 Nedumu laidasak kituak kuna dung'ot oo ngoshola nejo: Menare-- teni kipik nena atua osanduku lʼEngai; amu era enkinyang'a osarge."
Matthew27:7 Neigwena neinyang'u too ninje enkuruma olaitobirani loo motiok-- penukieki lomon."
Matthew27:8 Onaa eipoti ena kuruma enkuruma osarge oo taata.
Matthew27:9 Nebaia enairoro olayolounoni Yeremiya ejo: Eibung'a ninje ndung'ot osom oo ngoshola nara enkinyang'a olotimiraki loinvang'utua ninje too nkera Israel--"
Matthew27:10 neishooio tʼenkuruma olaitobirani loo motiok anaa paaitanapa Olaitoriani.
Matthew27:11 Neitashe Yesus tʼengomom olkitok lʼolosho neikilikwan olkitok lʼolosho ninye nejo: Ira iye olkarsis loo Yudayoi? Nejoki Yesus ninye: Itejo iye.
Matthew27:12 Ore peitang'or laidasak kituak o laigwenak ninye-- neitu ealu ororei."
Matthew27:13 Nejoki Pilatos ninye: mining'ito-- ke mbaak aja kintang'orie ninje?"
Matthew27:14 Neitu ealiki ninye ororei o obo neiputukuny baiki olkitok lʼolosho naleng'.
Matthew27:15 Ore tʼenkata oo ngolong'i kituak neata olkitok lʼolosho orregie-- pelaaki olorere obo loena lotayeutuo ninje."
Matthew27:16 Neata ake te ina kata oloena oyoloi oji Barabas.
Matthew27:17 Akae-- ore peiturrurro ninje-- nejoki Pilatos ninje: Kalo iyeuu nalaaki ndai? Barabas arashu Yesus oipoti Kristos?"
Matthew27:18 Amu etayolo-- ajo eitarasutua ninye tʼengilata e tau."
Matthew27:19 Ore peton ninye tʼolorika lʼenkigwena-- neirriwaki eng'oroyoni enye embae nejo: Miasaki toki ilo loata esupato; amu aaitamioki too nkumok taata tiatua enkidetidetata tʼolbae lenye."
Matthew27:20 Neisis laidasak kituak o laigwenak olorere-- peyeu ninje Barabas neiminye Yesus"
Matthew27:21 Nealu olkitok lʼolosho nejoki ninje: Kalo iyeuu-- palaaki ndai too kulo pokira are? Nejo ninje: Barabas!"
Matthew27:22 Nejoki Pilatos ninje: Akae-- kaji aikunaki Yesus loipoti Kristos? Nejo ninje pookin: Njoo eoshokini esalaba!"
Matthew27:23 Nejo olkitok lʼolosho: Kaa torroni eitobira ninye? Nepon ninje naleng' aapaa iltoiloi ejo: Njoo eoshokini esalaba!
Matthew27:24 Ore pedol Pilatos-- ajo meidim o nyoo-- epona ake oloilepilep-- neibung' engare neisuj ngaik tʼengomom olorere nejo: Maata nanu eng'oki tʼosarge lʼele tung'ani lora supat; eng'orai ndai oopeny!"
Matthew27:25 Nealu olorere pookin nejo: Njelotu osarge lenye shumata ang' o shumata oo nkera ang'!
Matthew27:26 Nelaaki te ina kata ninje Barabas; ore peidip ataara Yesus too nkeenda-- neitarasaa ninye-- petumi aatooshoki esalaba."
Matthew27:27 Nerik isikerin lʼolkitok Yesus atua engaji enkigwena-- neitasheiki ninye oltim olulung'a--"
Matthew27:28 neitai ninye ilkilani neishopoki olkila odo--"
Matthew27:29 neoi olmarisian loo lkikarreta neishopoki elukunya enye neitarasaki ninye eng'udi olmoloi engaina enye e tatene negil kung' tʼengomom enye nekweniye ninye nejo: Supai-- lekarsis loo Yudayoi!"
Matthew27:30 Nenotaki ninye ngamulak neoru eng'udi olmoloi nearie ninye elukunya.
Matthew27:31 Ore peidip ninje aatakweniye ninye-- neitai ilo kila neishopoki ninye ilkilani lenyena nerik-- peoshoki esalaba."
Matthew27:32 Ore peidip aatupukutu-- netumore ninje oltung'ani obo le Kirene oji engarna enye Simon; neitanap ilo tʼengolon-- penap esalaba enye."
Matthew27:33 Ore pebaia ewueji naji Golgota-- nera enkitaalata enye: Emborbor--"
Matthew27:34 neisho ninje ninye engare naitiming'anisho neshulare olodua; ore peinyorrinyor-- neitu eyeu neok."
Matthew27:35 Ore peidip ninje aatooshokiti ninye esalaba-- neor ninje ilkilani lenyena neosh olenkukuo-- peiye ebaia enairoro olayolounoni: Etoorikinote ilkilani lainei tʼempolos enye neosh olenkukuo tʼolbae lʼolkarash lai."
Matthew27:36 Netoni aarrip ninye te ina alo.
Matthew27:37 Nepik shumata elukunya enye enkitang'oroto enye natisiraki: Era ele Yesus-- olkarsis loo Yudayoi."
Matthew27:38 Neoshokini te ine laisimak aare esalaba te nebo o ninye-- obo te tatene o olekai te kedyanye."
Matthew27:39 Ore kulo looimita engoitoi nemor ninye eipiripir lukuny enye--"
Matthew27:40 nejo: Iye logil engaji Engai nintoki ashet ninye too ngolong'i uni-- ntopua kion! Teni ira Oinoti lʼEngai-- tadou tʼesalaba!"
Matthew27:41 Neiko si ninje neijia-- laidasak kituak-- nekweniye ninye te nebo o layolok lʼesirata o laigwenak nejo:"
Matthew27:42 Eitopua kulekai nemeidim aitopua kion. Teni era ninye olkarsis le Israel-- njedou taata tʼesalaba-- pikiruk si yook ninye."
Matthew27:43 Eting'idare ninye Engai; njeitopok taata-- teni enyor ninye; amu etejo ninye: Ara nanu Oinoti lʼEngai."
Matthew27:44 Etamoro si ninje laisimak ootooshokoki esalaba te nebo o ninye.
Matthew27:45 Ore eiter te saa ile nejing' enaimin shumata enkop pookin metabaiki saa enturuj.
Matthew27:46 Ore te saa enturuj nedar Yesus tʼoltoilo lʼengolon nejo: Eli-- Eli-- lamaa asabtani? eji: Engai ai-- Engai ai-- ainyo pikitung'aiye?"
Matthew27:47 Ore kulekai looitashe te ine nening' nejo: Eipot Eliya.
Matthew27:48 Nekwet nabokata obo lenye neibung' enjutet neigany ninye engare naitiming'anisho nepik shumata eng'udi olmoloi neitook ninye.
Matthew27:49 Nejo ake kulekai: Tapala-- maing'orai-- ten ake elotu Eliya aitopok ninye."
Matthew27:50 Ore peidip Yesus ataapai kat are oltoilo tʼengolon-- nedung'o tau."
Matthew27:51 Naa ng'orai-- nepolosa olkarash lʼengaji sinyati matuan are-- eiter te shumata metabaiki enkop."
Matthew27:52 Neikirikira enkop nedanya soito kituak-- nebolo nkuraren nepuku seseni kumok loo sinyat ooirura;"
Matthew27:53 ore peidip aatupukutu-- eidipe empiunoto enye-- nejing' engang' sinyati nelioi too lkumok."
Matthew27:54 Ore pedol olkitok loo sikerin te nebo o lootaboitare ninye-- erripito Yesus-- enkikirikirata enkop o mbaak naataa-- neureishoi naleng' nejo: Esipa-- era ele tung'ani Oinoti lʼEngai!"
Matthew27:55 Netii ng'oroyok kumok naaing'oraitie t'enelakwa-- naa nena naatusuja Yesus-- eing'ua Galilaya neisyayaki ninye;"
Matthew27:56 netii empolos enye Maria Magdalena o Maria-- ng'otonye e Yakobos o Yosef-- o ng'otonye oo nkera e Sebedayos."
Matthew27:57 Ore peaku teipa-- nelotu oltung'ani obo adupani le Arimatia-- oji engarna enye Yosef-- nera si ninye olaiteng'enuoni le Yesus."
Matthew27:58 Nelo ninye enetii Pilatos neomonu osesen le Yesus. Neitanapu Pilatos-- peishori ninye."
Matthew27:59 Neibung' Yosef osesen neirin ninye tʼolkarash opukenya sidai
Matthew27:60 nepik ninye atua enkurare natabatua tiatua osoit neibeleleng'oki osoit kitok kutukaji enkurare-- nelo."
Matthew27:61 Netii ina alo Maria Magdalena o engai Maria-- netoni tʼeneitoriokinore enkurare."
Matthew27:62 Ore tʼengai olong' nasuj engolong' enkitobirakinore-- neiturrurrokino laidasak kituak o Ilfarisayoi Pilatos"
Matthew27:63 nejo: Laitoriani-- kitadamutua-- aajo etejo ilo alejani te ina kata eishiu: Ayeu napiu-- eishunye ngolong'i uni."
Matthew27:64 Akae-- ntanapu-- perripi enkurare metabaiki engolong' e uni-- pemepuonu laiteng'enuok lenyena kiarie aapurroo ninye-- nejoki olorere: Etopiwuo ninye aing'ua lootuata-- — nelang' elejare enkiting'oto en elukunya."
Matthew27:65 Nejoki Pilatos ninje: Iatata larripok-- enjom-- entorrip naleng' anaa piyololo."
Matthew27:66 Nepuo ninje nerrip naleng' enkurare te nebo o larripok neen osoit tʼolmishire.
Matthew28:1 Ore peishunye engolong' naeng'ieng'areki nekenyu engolong' elukunya enjuma-- nelotu Maria Magdalena o engai Maria aaing'oraa enkurare."
Matthew28:2 Naa ng'orai-- neaku enkikirikirata kitok enkop. Amu etadouo olmalaika lʼOlaitoriani te shumata nelotu neibeleleng'oo osoit te kutukaji neton te shumata enye."
Matthew28:3 Nenyanyukie emua enye enkiwang'ata neibor ilkilani lenyena anaa esiret.
Matthew28:4 Neikirikira larripok tʼenkuretishu neaku anaa lootuata.
Matthew28:5 Nealiki olmalaika nejoki ng'oroyok: Emiureisho ndai! Amu ayolo nanu-- ajo ing'oruru Yesus otooshokoki esalaba."
Matthew28:6 Metii ene; amu etopiwuo anaa petejo. Ewotu-- eng'orai ewueji neirragie Olaitoriani."
Matthew28:7 Embung'a engoitoi aasioki-- entiakiti laiteng'enuok lenyena-- aajo etopiwuo ninye aing'ua lootuata. Eng'orai-- elaiturukie ninye ndai alo Galilaya-- nipuopuo aadol ninye te ina alo. Eng'orai-- atiaka ndai."
Matthew28:8 Nedumunye ninje aasioki t:enkurare-- eata enkuretishu o eng'ida kitok-- nekwet aainosaki laiteng'enuok lenyena. Ore epuoito ninje aainosaki laiteng'enuok lenyena--"
Matthew28:9 naa ng'orai-- netumore Yesus ninje-- nejo: Entakwenia! Nepuonu neibung' nkejek enyena neserem ninye."
Matthew28:10 Nejoki Yesus ninje: Emiureisho! Enjom-- enosakiti lalashera lainei-- pepuo Galilaya-- ina alo aapuo aadolie."
Matthew28:11 Ore epuoito tʼengoitoi-- nepuonu kulekai too larripok atua engang'-- neinosaki laidasak kituak mbaak pookin naataa."
Matthew28:12 Neiturrurro ninje te nebo o laigwenak neigwena-- neisho sikerin ngoshola kumok"
Matthew28:13 nejo: Entejo: Laiteng'enuok lenyena ooetuo kiarie nepurroo ninye-- kirura yook."
Matthew28:14 Ore pening' olkitok lʼolosho ena bae-- nikiropirop yook ninye nikimitoo ndai."
Matthew28:15 Neng'amu ninje ngoshola neiko neijia anaa peiteng'enaki. Neibulu ele rorei atua Yudayoi metabaiki taata.
Matthew28:16 Neibung' kulo aiteng'enuok tomon o obo engoitoi aapuo Galilaya metabaiki oldonyo oitanapa Yesus ninje.
Matthew28:17 Ore pedol ninje ninye-- neserem ninye; neing'arrirro kulekai."
Matthew28:18 Nelotu Yesus enetii ninje neirorie ninje nejo: Aaishooki engolon pookin te shumata o tʼenkop.
Matthew28:19 Akae-- embung'a engoitoi-- entaa laiteng'enuok loreren pookin-- imbatisisi ninje atua engarna e Papa o Oinoti o Olmumua Sinyati--"
Matthew28:20 inteng'ening'ene ninje-- peibung' pookin naitanapa nanu ndai. Naa ng'orai-- aboitare nanu ndai ngolong'i pookin metabaiki enkiting'oto olmaa."
Mark1:1 Nyena enkiterata oo lomon Peng'ida le Yesus Kristos-- Oinoti lʼEngai."
Mark1:2 Anaa petisiraki tiatua sirat oo layolounok: Ng'orai-- airriwaa nanu olmalaika lai lukunya engomom ino-- oitobir engoitoi ino;"
Mark1:3 etii ang'ata oltoilo lʼoloipotisho: Entobira engoitoi Olaitoriani-- entorioi nkiimat enyena!"
Mark1:4 Neaku eibatis Yohanes ti angʼata neinosu enkibatisa enkitaalata nʼenkitaunoto oo nkitarruot.
Mark1:5 Neipungʼoki ninye olosho pookin le Yudaya o pookin le Yerusalem neibatis ninye ninje tiatua engare Yordan-- neibalu ninje nkitarruot enye."
Mark1:6 Neaku eishopito Yohanes ilpapit lʼendames neata enkimeita enjoni tʼempolos enye nenya ilmaat o naishi oo mulugi;
Mark1:7 neinosu ejo: Elotu tekurum ai ologol naalang' nanu namaiteu airrugoi-- palaku nkeenda oo namuka enyena."
Mark1:8 Aibatis nanu ndai tʼengare-- kake elaibatis ninye ndai tʼOlmumua Sinyati."
Mark1:9 Neaku too nona olong'i eewuo Yesus aing'ua Nasaret e Galilaya-- neibatis Yohanes ninye te Yordan."
Mark1:10 Ore peilepu nabokata eingʼua engare-- nedol ebolo shumata nedoiki Olmumua ninye anaa olmaitai."
Mark1:11 Neaku oltoilo eing'ua shumata ajo: Ira iye Oinoti lai lanyor oshipakino oltau lai.
Mark1:12 Nearaa Olmumua ninye nabokata atua ang'ata.
Mark1:13 Netii ninye ang'ata ngolong'i artam-- etemita satan ninye-- netii e nebo o iljangʼit-- neisyayaki ilmalaikan ninye."
Mark1:14 Ore peidip aaitarasai Yohanes-- nelotu Yesus Galilaya-- neinosu lomon lʼeng'ida lʼenkarsishu Engai ejo:"
Mark1:15 Etabaua enkata nenyiku enkarsishu Engai. Entaalata-- eruko lomon lʼeng'ida!"
Mark1:16 Ore peim ninye embata olbalbal le Galilaya-- nedol Simon o Andreas-- olalashe le Simon-- enang'aki rresheta enye atua olbalbal; amu era ninje larreshok loo singir."
Mark1:17 Nejoki Yesus ninje: Ewotu-- entusujaki tekurum ai-- paitaa ndai larreshok loo ltung'anak."
Mark1:18 Neing'ua ninje nabokata rresheta enye-- nesuj ninye."
Mark1:19 Nenyikaa ninye peno nedol Yakobos le Sebedayos o Yohanes-- olalashe lenye-- ootii atua engalawa-- eitobirita rresheta; neipot ninje nabokata."
Mark1:20 Neing'ua ninje menye lenye Sebedayos tiatua engalawa te nebo o laisyayak-- nepuo nesuj ninye."
Mark1:21 Neibung' ninje engoitoi nepuo Kapernaum; nejing' ninye nabokata tʼengolong' naeng'ieng'areki atua engaji Engai neiteng'enisho.
Mark1:22 Neing'asia ninje tʼenkiteng'enare enye-- amu eiteng'ena ninye ninje anaa olopeny engolon-- neme neijia anaa layolok lʼesirata."
Mark1:23 Netii atua engaji Engai enye oltung'ani oata Olmumua duruki-- neapaa ninye oltoilo"
Mark1:24 ejo: Kainyo kiataiye iye-- Yesus le Nasaret? Iewuo iye-- piminye yook. Ayolo olira iye-- Osinyati lʼEngai."
Mark1:25 Nebuaki Yesus ninye ejo: Tumuka enkutuk-- tupuku te ninye!"
Mark1:26 Neipushunye Olmumua duruki te ninye-- neishir tʼoltoilo kitok-- nepuku te ninye."
Mark1:27 Neing'asia pookin neikilikwanaro baiki aajo: Kainyo ena? Kaa kiteng'enare ng'ejuk engolon ena? Neitanap ninye ilmumuan duruk nening' ninje ninye.
Mark1:28 Neibulu mbaak enyena nabokata ewueji pookin nemanita Galilaya.
Mark1:29 Nepuku ninje nabokata tʼengaji Engai nepuo atua engaji e Simon o Andreas te nebo o Yakobos o Yohanes.
Mark1:30 Neirrag engaputani e Simon-- eata oltikana-- neliki ninje ninye mbaak enyena."
Mark1:31 Nelotu neapaa aibung' engaina enye-- neing'ua oltikana ninye-- neisyayaki ninye ninje."
Mark1:32 Ore peaku teipa-- eidipa atadoi engolong'-- neaki ninje ninye loomoiyaa pookin o looata ilmeneng'a."
Mark1:33 Neiturrurro engang' pookin tʼendaloishi.
Mark1:34 Neishiunye ninye loomoiyaa kumok-- neitupuku ilmeneng'a kumok neitu eisho ilmeneng'a meiroro-- amu etayoloutuo ninje ninye."
Mark1:35 Ore pepej ewuas-- eitu ekenyu abaraki-- neinyototo ninye nepuku nelo ewueji nemetii iltung'anak-- nesaisho te ina alo."
Mark1:36 Nesuj ninye Simon o lʼemboitei enye.
Mark1:37 Ore petum ninye-- nejoki ninye: King'oru pookin."
Mark1:38 Nejoki ninye ninje: Maapeti engai wueji tiatua ngang'itie naataana-- patum ainosu lomon lʼEngai te ina alo; amu te ina atupukuo."
Mark1:39 Nelo einosaa lomon lʼEngai tiatua ngajijik Engai enye te Galilaya pookin nemir ilmeneng'a.
Mark1:40 Nelotu enetii ninye oltung'ani loata enkea oo lbolot nesai ninye negilaki kung' nejoki ninye: Teni iyeu-- nikindim aisuja."
Mark1:41 Neibung'aki Yesus ninye engoshoke nanana neitorioo engaina enye neporoo ninye nejoki: Ayeu-- sujai!"
Mark1:42 Ore ake eirorita-- neing'ua enkea oo lbolot ninye nabokata neisujai."
Mark1:43 Neitanap ninye tʼengolon nearaa ninye nabokata
Mark1:44 nejoki ninye: Ng'orai-- pimiliki oltung'ani ororei-- kake nno-- pintadol kion olaidasani-- pintarasaa nʼenkisujata ino naitanapua Mose-- peaku enjakenishu too ninje."
Mark1:45 Ore peidip atupuku ninye-- neiter ainosu nkumok neibulunye ororei neijia-- ajo eitu eidim ninye atijing'a atua engang' tʼewuas-- kake etii aulo-- ewueji nemetii iltung'anak; nepuonu enetii ninye-- eing'ua wuejitin pookin."
Mark2:1 Neitoki ajing' Kapernaum-- eishunye ngolong'i naaje; nening'i-- ajo etii aji."
Mark2:2 Neiturrurro nabokata ilkumok metaa mekure etii enkigutata te kutuk aji-- neliki ninje lomon."
Mark2:3 Nepuonu neaki ninye oltung'ani onunukito osupetai-- enapita iltung'anak ong'wan ninye."
Mark2:4 Ore peitu eidim ninje aatinyikaki ninye tʼolbae lʼolorere-- nebol keper aji ene wueji netii ninye; ore peidip aatuud-- neitadou erruat nairragie ele tung'ani lonunukito osupetai."
Mark2:5 Ore pedol Yesus enkirukoto enye-- nejoki ele loata osupetai: Nakerai ai-- kintaikiaki nkitarruot inono."
Mark2:6 Netii ina alo ematua oo layolok lʼesirata oototonitio neibirribir too ltauja lenye:
Mark2:7 Kainyo pemor ele Engai nji? Kang'ai loidim aitau nkitarruot neme obo-- nera Engai?"
Mark2:8 Neyolou Yesus nabokata tʼolmumua lenye-- ajo eibirribirrita nji tiatua ninje-- nejoki ninje: Kainyo pimbirribirrirri kuna too ltauja linyi?"
Mark2:9 Kaa nalelek-- teni ajoki Oloata osupetai: Kintaikiaki nkitarruot inono-- arashu: Tudumunye-- tudumakinoi erruat ino-- tilimanai!?"
Mark2:10 Kake piyolouu-- aajo eata Engerai oltung'ani engolon naitaunye nkitarruot tʼenkop-- nejoki ele loata osupetai:"
Mark2:11 Aajoki iye-- nyototoi-- tudumakinoi erruat ino-- nno ang'!"
Mark2:12 Nedumunye nedumakino nabokata erruat enye nepuku tʼengomom oo pookin-- neiputukuny baiki pookin neitadaraa Engai ejo: Eitu ai kata kidol nji tukul."
Mark2:13 Neitoki apuku nelo embata olbalbal; nelotu olorere pookin enetii ninye neiteng'en ninje.
Mark2:14 Ore eimita-- nedol Levi le Alfayos-- eton tʼewueji e kodi-- nejoki ninye: Tusujuaki! Nedumunye nesuj ninye."
Mark2:15 Neaku ore einosaa endaa tʼengaji enye-- netoni laoshok le kodi kumok o laitarruok te nebo o Yesus o laiteng'enuok lenyena; amu etii ilkumok lootusuja ninye."
Mark2:16 Ore pedol layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- aajo edaa te nebo o laitarruok o laoshok le kodi-- nejoki ninje laiteng'enuok lenyena: Kainyo pedaa neokisho ninye te nebo o laoshok le kodi o laitarruok?"
Mark2:17 Ore pening' Yesus ina-- nejoki ninje: Meyeu loora biot olaishiunoni-- neme kulo oomoiyaa. Eitu alotu aipot looata esupato-- kake laitarruok-- petum aataalata."
Mark2:18 Neaku epukoo laiteng'enuok le Yohanes o loo Lfarisayoi. Nepuonu looje nejoki ninye: Kainyo pepukoo laiteng'enuok le Yohanes o laiteng'enuok loo Lfarisayoi-- kake mepukoo laiteng'enuok linono?"
Mark2:19 Nejoki Yesus ninje: Kaji eiko teni epukoo nkera enkiama tʼenkata napon etii osanja te nebo o ninje? Meidim aatupukoi ninje te ina kata natii e nebo o osanja.
Mark2:20 Kake epuonu ngolong'i naaoruni ninje osanja-- nepuo aapukoo te ina olong'."
Mark2:21 Metii oltung'ani oripaki erashet olkila ng'ejuk atua olkila musana; teni eripaki-- neitarruo ena rashet ng'ejuk ilo musana-- nepona empolosata."
Mark2:22 Nemetii olopik olmarua ng'ejuk atua ilbenia musan; teni epik-- nepolos ilo marua ng'ejuk ilbenia-- neibukori olmarua nerruoio ilbenia. Kake epik olmarua ng'ejuk atua ilbenia ng'ejuko."
Mark2:23 Neaku ore peim ninye tʼengolong' naeng'ieng'areki atua nkuruman endaa-- neiter laiteng'enuok lenyena aagilu lukuny entapa."
Mark2:24 Nejoki Lfarisayoi ninye: Ng'orai kainyo peitobir ninje nemeaku tʼengolong' naeng'ieng'areki?
Mark2:25 Nejoki ninye ninje: Eitu isomama ndai tukul eneikuna David-- eata osina neibung' olamei ninye o lʼemboitoi?"
Mark2:26 Eneikuna nejing' atua engaji Engai tʼenkata olaidasani kitok Abyatar nenya ilmkaten lʼenkitaduaroto nemeaku-- peinosi neme too laidasak-- neisho si ninye lʼemboitoi enye?"
Mark2:27 Nejoki ninye ninje: Etaa engolong' naeng'ieng'areki tʼolbae lʼoltung'ani-- me oltung'ani tʼolbae lʼengolong' naeng'ieng'areki."
Mark2:28 Nji era Enkerai oltung'ani baiki Olaitoriani lʼengolong' naeng'ieng'areki.
Mark3:1 Neitoki ajing' ninye atua engaji Engai; netii ina alo oltung'ani loata engaina tasat.
Mark3:2 Neing oraa ninje-- ten ake eishiunye ninye tʼengolong' naeng'ieng'areki-- petum aaitang'oro ninye."
Mark3:3 Nejoki ninye ele tung ani tasat aina: Wou empolos!
Mark3:4 Nejoki ninye ninje: Keaku-- peitobiri sidan arashu ntorrok tʼengolong' naeng'ieng'areki? peitopoki oltau arashu peari? Negira ninje."
Mark3:5 Neing'oraa ninje aman too mbat pookin tʼengoro neilish tʼolbae loo ltauja lenye oogol nejoki ninye oltung'ani: Ntorioi engaina ino! Neitorioo neishiu engaina enye neaku bioto anaa en e are.
Mark3:6 Nepuku nabokata lelo Farisayoi-- neigwena te nebo o iltung'anak le Herodes eneiko teni eiminye ninye."
Mark3:7 Neing'ua Yesus o laiteng'enuok lenyena ine-- nelo metabaiki olbalbal. Nesuj olorere kitok ninye-- eing'ua Galilaya o Yudaya"
Mark3:8 o Yerusalem o Idumaya o olkekun le Yordan o mbat e Tiros o Sidon; esiamu kitok natoning'o mbaak naaitobir-- nelotu enetii ninye."
Mark3:9 Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena-- njetaaniki ninye engalawa kinyi tʼolbae lʼesiamu-- pemeroosh ninye."
Mark3:10 Amu eishiunye ninye ilkumok-- neurokino ninje pookin ninye-- petum aataporoi ninye kulo looata moiyaitin."
Mark3:11 Ore pedol ilmumuan duruk ninye-- neurori tʼengomom enye neishir ejo: Ira iye Oinoti lʼEngai."
Mark3:12 Neitanap ninje naleng'-- pemeitalioio ninye."
Mark3:13 Neilepaki ninye oldonyo neipot lekua lootayeuo ninye openy-- nepuo ninje enetii ninye."
Mark3:14 Negelu ninye tomon o are-- petum aataboitare ninye-- petum si ninye airriwai ninje-- peinosaa lomon lʼEngai--"
Mark3:15 peata engolon naishiunye nkeaitin o namirie ilmeneng'a.
Mark3:16 Negelu ninye kulo tomon o are-- neisho Simon engarna Petros;"
Mark3:17 o Yakobos le Sebedayos o Yohanes-- olalashe le Yakobos-- neisho ninje engarna Boanerges-- neji: nkera enkikurrukurroto;"
Mark3:18 o Andreas o Filipos o Bartolomayos o Matayos o Tomas o Yakobos le Alfayos o Tadayos o Simon Olkananayos
Mark3:19 o Yudas Iskariotes-- ilo loitarasaiye ninye."
Mark3:20 Nejing' ninye aji; neitoki aiturrurro esiamu-- neitu eidim ninje baiki aainosa endaa."
Mark3:21 Ore pening' kulo lʼengang' enye mbaak-- nepuku aapuo aaibung' ninye-- amu etejo: Etooshe elukunya."
Mark3:22 Nejo layolok lʼesirata lootadoutuo aaing'ua Yerusalem: Eata ninye Beelsebul nemir ilmeneng'a tʼenkidimata olkitok loo lmeneng'a.
Mark3:23 Neipot ninye ninje enetii nejoki ninje too nkitanyanyukieta: Kaji eiko teni eidim satan ataarai satan?
Mark3:24 Teni ekesho enkarsishu tiatua kion-- meidim aitasho ena arsishu."
Mark3:25 Teni ekesho engaji tiatua kion-- meidim aitasho ena aji."
Mark3:26 Teni etudumakine satan kion nekesho-- meidim aitasho-- kake emuta ninye."
Mark3:27 Meidim atijing'a oltung'ani engaji ologol-- peoru masaa enyena-- eitu eng'as aen ele ogol-- petum atooru engaji enye."
Mark3:28 Japa-- aliki ndai: Eitaikini nkera oo ltung'anak nkitarruot pookin-- baiki morot Engai naamorie ninje Engai;"
Mark3:29 kake olomor Olmumua Sinyati-- meata ninye enkitaunoto nkatan pookin-- kake etaa te ninye enkitarruoto oo nkatan pookin."
Mark3:30 Amu etejo ninje: Eata ninye Olmumua duruki.
Mark3:31 Nepuonu ng'otonye enye o lalashera lenyena neitashe te boo-- neirriwaki oltung'ani-- peipot ninye."
Mark3:32 Etotona esiamu aman ninye. Nejoki ninje ninye: Ng'orai-- etii ng'utunyi o lalashera linono boo niking'oru iye."
Mark3:33 Nealiki ninje ejo: Ang'ai nara yeiyo ai o lalashera lainei?
Mark3:34 Neing'oraa lootoni emanita ninye too ngaloli pookin nejo: Eng'orai-- yeiyo ai o lalashera lainei!"
Mark3:35 Amu oltung'ani pookin oitobir eyeunoto Engai-- nera ninye olalashe lai o enganashe ai o yeiyo."
Mark4:1 Neitoki aiter aiteng'enishe tʼembata olbalbal-- neiturrurro esiamu kitok tʼenetii ninye metijing'a atua engalawa neton tʼolbalbal; netii esiamu olosho otoiyo tʼembata olbalbal."
Mark4:2 Neiteng'en ninje nkumok too nkitanyanyukieta-- neliki ninje tiatua enkiteng'enare enye:"
Mark4:3 Entoning'! Eng'orai-- etupukuo olaisuaroni alo aisuaisho."
Mark4:4 Neaku ore eisuaisho-- nedoiki ematua engoitoi-- nepuonu ntaritik e shumata nenya ina."
Mark4:5 Nedoiki engai matua atua soito neitu eata nkulupuok kumok nebulu asioki-- tiaraki neitu eata nkulupuok naasur."
Mark4:6 Ore peilepu engolong'-- neinaaia netoi-- tiaraki neitu eata ntonat."
Mark4:7 Nedoiki engai matua ilkikarreta-- nebulu lelo kikarreta negor ninye nemeiu ilmomo."
Mark4:8 Nedoiki engai matua atua enkulupuoni sidai-- neiu ilmomo nebulu nepona-- neisho nabo osom-- nabo ntomoni ile-- nabo iip."
Mark4:9 Nejoki ninye ninje: Oloata nkiyaa naaning'ie njening'.
Mark4:10 Ore etii ewueji enye openy-- neikilikwan kulo lootamana ninye te nebo o kulo tomon o are mbaak oo nkitanyanyukieta."
Mark4:11 Nejoki ninje: Eitumunyanaki ndai piyolouu njumat enkarsishu Engai; ore lekua ootii boo-- eaku too nkitanyanyukieta--"
Mark4:12 peiye eing'oraa eing'orita nemedol-- peiye ening' ening'ito nemeyolou-- pemeibelekenya o akenya neitaikini ninje nkitarruot."
Mark4:13 Nejoki ninye ninje: Miyololo ndai ena kitanyanyukiet? Kaji inkoko teni iyeuu niyolouu nkulie kitanyanyukieta pookin?
Mark4:14 Eisuaia olaisuaroni ororei.
Mark4:15 Nera kulo lootii engoitoi: enaisuakini ororei-- ore peidip aatoning'-- nelotu nabokata satan neitau ele rorei oisuakaki atua ninje."
Mark4:16 Enyanyukie si ninje looisuakaki atua soito kulo looning' ororei-- nabokata neng'amu ninye tʼeng'ida--"
Mark4:17 nemeata ntonat tiatua ninje-- kake ebik enkata kiti; ore peaku osina arashu enkinyala tʼolbae lʼororei-- nerikai nabokata."
Mark4:18 Nera looisuakaki atua ilkikarreta kulo lootoning'o ororei--"
Mark4:19 nejing' nkishilarot olmaa o elejata endupai o olng'warra loo nkulie baak negor ilo rorei-- neaku meisho."
Mark4:20 Nera kulo looisuakaki atua enkulupuoni sidai iltung'anak looning' ororei-- neng'amu neiu ilmomo-- obo osom-- obo ntomoni ile-- obo iip."
Mark4:21 Nejoki ninye ninje: Ketii Oloata enkilang'et-- pepik kop olkisembe arashu kop erruat? Mepiki ninye shumata enkibung'et?"
Mark4:22 Amu metii enaisudori-- nemelalioi-- nemetii enashuma-- nemelotu ewuas."
Mark4:23 Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'."
Mark4:24 Nejoki ninye ninje: Eng'orai enining'itoto! Ore entemet nitemishorere-- ninye epuoi aatemakinye ndai-- neponikini ndai lining'ining'i."
Mark4:25 Amu Oloata-- neishori ninye; ore olemeata-- neoruni ninye baiki enaata."
Mark4:26 Nejo ninye: Nji etiu enkarsishu Engai anaa oltung'ani oisuaki embeu enkop--"
Mark4:27 neirura neinyototo-- dama o kiarie-- nepuku embeu-- nebulu-- meyolo ninye."
Mark4:28 Neisho enkop openy-- neng'as olkujita-- tekurum elukunya-- tekurum engano nao tiatua elukunya."
Mark4:29 Ore peidip aaoto ilmomo-- neirriwaa nabokata emundo-- amu etabaua endung'ore."
Mark4:30 Nejo ninye: Kainyo kintanyanyukie enkarsishu Engai? Arashu ke ti aa kitanyanyukiet kintanyanyukie ninye?
Mark4:31 Anaa embeu e karadali-- teni eisuakini enkop-- nera kinyi nelang' nkulie beun pookin naatii enkop;"
Mark4:32 kake ore peidipi aisuai-- nebulu neaku kitok nelang' mbenek pookin-- netum ilng'osil kituak neidim baiki ntaritik e shumata aatamany abori oloip lenye."
Mark4:33 Neinosaki ninje lomon too nkitanyanyukieta kumok anaa nena-- neijia anaa peidima aatoning'."
Mark4:34 Neitu eirorie ninye ninje neme tʼenkitanyanyukiet-- neitaaliki laiteng'enuok lenyena pookin tʼewueji enye oopeny."
Mark4:35 Ore peaku teipa te ina olong'-- nejoki ninye ninje: Matalang' aabaiki lido kekun!"
Mark4:36 Ore peidip ninje aaitanapare olorere-- neng'amu ninje ninye anaa petiu atua engalawa; netii nkulie alawani e nebo o ninye."
Mark4:37 Neaku enkutishoto olkutati kitok nenang'aki lopir lʼengare atua engalawa-- neaku eiganya engalawa."
Mark4:38 Netii ninye openy kurum engalawa-- epetita enkirishet elukunya. Neinyeye ninje ninye nejoki ninye: Laiteng'enani-- me toki te iye-- teni kimin yook?"
Mark4:39 Neinyototo ninye nebuaki olkutati nejoki olbalbal: Tigirai-- tirria! Negira olkutati neaku olgira kitok."
Mark4:40 Nejoki ninye ninje: Ainyo pirara kureti nji? Kainyo-- miatata enkirukoto?"
Mark4:41 Neureishoi ninje tʼenkuretishu kitok nejokino: Kang'ai ele? Ajo ening' ninye olkutati o olbalbal.
Mark5:1 Nebaiki lido kekun lʼolbalbal-- atua olosho loo Lgerasenoi."
Mark5:2 Ore pedou ninye tʼengalawa-- nenang'are ninye nabokata oltung'ani otupukuo too nkuraren neata Olmumua duruki--"
Mark5:3 loata ntonat tiatua nkuraren-- neitu etumi oltung'ani loidim ateena ninye-- baiki too lpisia;"
Mark5:4 amu eteenaki ninye aigil kumok too ngoteta o too lpisia-- negiligil ninye lelo pisia nepurdupurd ngoteta-- neitu eidim o obo atigilu ninye."
Mark5:5 Ore tʼenkiarie o dama pookin netii atua nkuraren o ildonyo-- eishir near kion too soito."
Mark5:6 Ore pedol ninye Yesus tʼenelakua-- nekwetiki negilaki kung' ninye neishir tʼoltoilo kitok ejo:"
Mark5:7 Kainyo aataiye iye-- Yesus-- Oinoti lʼEngai natii shumata naleng'? Aaiturujie iye Engai-- pimikintame!"
Mark5:8 Amu etiaka ninye: Tupuku iye-- lemumua duruki-- tiatua ele tung'ani!"
Mark5:9 Neikilikwan ninye: Keji aa engarna ino? Nejoki ninye: Eji engarna ai empuoto-- amu kira kumok."
Mark5:10 Nesai ninye naleng'-- pememiraki atua ele osho."
Mark5:11 Netii ina alo oldonyo emboo oo lbitiro looirrititai.
Mark5:12 Nesai ilmeneng'a pookin ninye nejo: Rriwaki yook atua ilbitiro-- pikijing' atua ninje."
Mark5:13 Neisho epuo. Nepuku kulo mumuan duruk nejing' atua lelo bitiro-- nesulakino emboo asioki tʼemarti atua olbalbal-- loobaia iip tikitam-- nee tiatua olbalbal."
Mark5:14 Nekwet lairritak lenye neibulunye mbaak atua engang' o atua nkuruman. Nepuonu iltung'anak-- peing'oraa enataa."
Mark5:15 Nepuonu enetii Yesus neing'oraa Oloata opa ilmeneng'a-- eton neishopo neata eng'eno naa ninye duo oata empuoto-- neureishoi ninje."
Mark5:16 Neinosaki ninje kulo lootadua enataa tʼoltung'ani loo lmeneng'a o mbaak oo lbitiro.
Mark5:17 Neiter aasai ninye-- pepuku tiatua mbatai enye."
Mark5:18 Ore peilepaki ninye engalawa-- nesai Oloata ilmeneng'a ninye-- peruba te nebo."
Mark5:19 Neitu eiruk ninye-- kake nejoki ninye: Nno engaji ino enetii iltung'anak linono-- pinosaki ninje enikinkunaka Olaitoriani nikimbung'aki engoshoke nanana."
Mark5:20 Nelo ninye aiter ainosu tiatua Manyat tomon eneikunaka Yesus ninye; neing'asia ninje pookin.
Mark5:21 Ore peitoki aidip Yesus atalang'a tʼengalawa-- neiturrurrokino ninye esiamu kitok-- netii ninye embata olbalbal."
Mark5:22 Nelotu obo too lkituak lʼengaji Engai-- oji Yairos; ore pedol ninye-- nebatatakino nkejek enyena"
Mark5:23 nesai ninye naleng' ejo: Eng'or peno ee entito ai kiti; teni iyeu nilotu ninteleiki ngaik-- petum atopua neishiu."
Mark5:24 Nelo te nebo o ninye. Nesuj ninye esiamu kitok neroosh ninye.
Mark5:25 Netii eng'oroyoni nabo naata empukunoto osarge enkata oo larin tomon o are--"
Mark5:26 nening' emion naleng' too laishiunok kumok neishooio naata pookin te ina-- neitu eretoki hoo nyoo-- kake nepona ake eneikununo aaku torrono."
Mark5:27 Ore pening' ninye mbaak e Yesus-- nelotu tekurum tiatua olorere neing'unye olkila lenye;"
Mark5:28 amu etejo ninye: Teni aing'unye ilkilani lenyena ake-- napok."
Mark5:29 Netoi nabokata engong'u osarge lenye nening' tʼosesen lenye-- ajo eishiunyeki tʼele sina."
Mark5:30 Nening' Yesus nabokata tiatua kion-- ajo etupukuo engolon te ninye-- neibelekenyakino olorere nejo: Ang'ai loing'unye ilkilani lainei?"
Mark5:31 Nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Idolita-- kirooshita olorere-- nijo: Ang'ai liking'unye?"
Mark5:32 Neing'oraa mbat pookin-- pedol enataasa ena."
Mark5:33 Neureisho ake ena ng'oroyoni neikirikira-- eyolo enataa te ninye-- nelotu nebatatakino ninye neliki esipata pookin."
Mark5:34 Nejoki ninye: Naito-- kintopua enkirukoto ino-- nno ang' tʼeseriani-- taa bioto tʼosina lino!"
Mark5:35 Ore epon eirorita-- nepuonu iltung'anak-- eing'ua engang' olkitok lʼengaji Engai-- ejo: Eidipa atua entito ino. Ainyo pintoki aitirik Olaiteng'enani?"
Mark5:36 Nening' Yesus nabokata ilo rorei oiroritai-- nejoki ninye olkitok lʼengaji Engai: Miureisho-- ruko ake!"
Mark5:37 Neitu eisho oltung'ani o obo losuj ninye neme Petros o Yakobos o Yohanes-- olalashe le Yakobos."
Mark5:38 Nelotu atua aji olkitok lʼengaji Engai neing'oraa enkipushoi oo looishirita o looilishito naleng'.
Mark5:39 Ore peidip atijing'a atua nejoki ninje: Ainyo pimpushosho ninjirishiri? Eitu ee enkerai-- kake eirura. Nekweniye ninye."
Mark5:40 Ore peitupuku iltung'anak pookin-- nerik menye lʼenkerai o ng'otonye o lʼemboitei enye-- nejing' atua enetii enkerai."
Mark5:41 Neibung' enkerai engaina-- nejoki ninye: Talita kumi! nera enkitaalata enye: Nairo-- aaliki iye-- nyototoi!"
Mark5:42 Neitashe ina ito nabokata nelimana; nera ninye ake noo larin tomon o are. Neing'asia ninje tʼenking'asiata kitok.
Mark5:43 Neitanap ninje naleng'-- pemeyolou oltung'ani o obo ena; neitanapu-- peishori ninye endaa."
Mark6:1 Nepuku te ina alo nebaia engang' e menye lenye-- nesuj laiteng'enuok lenyena ninye."
Mark6:2 Ore peaku engolong' naeng'ieng'areki-- neiter aiteng'enisho tiatua engaji Engai. Ore ilkumok looning' ena-- neing'asia nejo: Kaji einotie ele kuna? Kaa ng'eno ena naishooki ele? O kuna kitobirat engolon naaku too ngaik enyena?"
Mark6:3 Mera ninye olagwetani-- Oinoti le Maria o olalashe le Yakobos o le Yoses o le Yudas o le Simon? Metii baiki nganashera enyena ene atua yook? Nerikareki ninje ninye."
Mark6:4 Nejoki Yesus ninje: Melau olayolounoni enkitook neme tiatua olosho le menye o tiatua iltung'anak lʼenkishomi enye o tiatua engaji enye.
Mark6:5 Neitu eidim ninye aitobira enkitobirata engolon o nabo te ina alo neme ake eiteleikio ngaik loomoiyaa kuti neishiunye ninje.
Mark6:6 Neiputukuny ninye-- tiaraki neitu eiruk ninje. Nemanaa tiatua ngang'itie too mbat pookin-- eiteng'enisho."
Mark6:7 Neipot ninye kulo tomon o are neiter airriwaa ninje are are-- neisho ninje engolon too lmumuan duruk--"
Mark6:8 neitanap ninje-- pemenap toki tʼengoitoi neme eng'udi ake-- me olmkate-- me olbene-- me mpesai tiatua enyorret;"
Mark6:9 kake njeenikino namuka-- pemeishop ilkilani are."
Mark6:10 Nejoki ninje: Ore engaji pookin nijing'ijing'i-- entobik tiatua metabana nipukuku te ine wueji."
Mark6:11 Ore lemeng'amu ndai-- entupukutu te ina alo-- nimpiripirooro enterit tiabori oo nkejek inyi-- peaku enjakenishu too ninje. Japa-- aliki ndai: Eiteleleki Sodom o Gomora tʼengolong' enkigwena nelang' ina ang'."
Mark6:12 Ore peidip ninje aatupukutu-- neinosu ninje-- peala iltung'anak"
Mark6:13 nemir ninje ilmumuan duruk kumok neel loomoiyaa kumok tʼeilata neishiunye ninje.
Mark6:14 Nening' olkarsis Herodes mbaak enyena-- amu eibale engarna enye-- nejo: Etopiwuo Yohanes Olaibatisani too lootuata-- onaa eitobirisho nkyasin enkidimata tiatua ninye."
Mark6:15 Nejo ilkulekai: Era ninye Eliya; nejo ilkulekai: Era ninye olayolounoni arashu obo too layolounok.
Mark6:16 Ore pening' Herodes kuna-- nejo: Etopiwuo Yohanes latudung'o elukunya-- too lootuata."
Mark6:17 Amu eirriwaiye Herodes openy neibung' Yohanes neen ninye tʼengaji eenata tʼolbae le Herodias-- eng'oroyoni olalashe lenye Filipos; amu eamaiye ninye."
Mark6:18 Amu etiaka Yohanes Herodes: Me sidai te iye-- teni iata eng'oroyoni olalashe lino."
Mark6:19 Akae-- eibaiye Herodias ninye neyeu near ninye metua-- neitu eidim."
Mark6:20 Amu eturia Herodes Yohanes-- tiaraki natayolo-- ajo era ninye oltung'ani supat naa sinyati; negolie ninye; ore pening' ninye-- neitobir nkumok too nona-- neinining' ninye tʼeng'ida."
Mark6:21 Ore peaku engolong' sidai-- neitobiraki Herodes tʼengolong' eiunoto enye ilkituak lenyena o ilkigeluni o laigwenak le Galilaya endaa kitok."
Mark6:22 Nejing'aki entito e ina Herodias neiguran neiting'id Herodes o kulo oototonitio o ninye. Nejoki olkarsis entito: Toomonuoki eniyeu ake-- naalaisho iye;"
Mark6:23 neiturujaki ninye: Ore enikiomonu ake-- naalaisho iye-- baiki ematua enkarsishu ai."
Mark6:24 Nepuku entito nejoki ng'otonye enye: Kainyo aomonu? Nejoki ninye: Elukunya e Yohanes Olaibatisani.
Mark6:25 Nejing' asioki enetii olkarsis neomonu ninye ejo: Ayeu nikinjo taata nji tʼengirra elukunya e Yohanes Olaibatisani.
Mark6:26 Neilish olkarsis naleng'-- kake tʼolbae lʼenkiturujata o tʼolbae loo kulo oototonitio tʼendaa-- neitu eyeu neany ninye."
Mark6:27 Neirriwaa nabokata olkarsis olarani neitanapu-- peauni elukunya enye tiatua engaji eenata."
Mark6:28 Neau elukunya enye tʼengirra neisho entito-- neisho entito ninye ng'otonye enye."
Mark6:29 Ore peidip aatoning' laiteng'enuok lenyena nena-- nepuonu nenap empopong' enye-- nenuk ninye tʼenkurare."
Mark6:30 Neiturrurrokino lairriwak Yesus neinosaki ninye mbaak pookin naaitobira ninje o naaiteng'enutua.
Mark6:31 Nejoki ninye ninje: Ewotu ndai oopeny ewueji ang' nemetii oltung'ani-- pieng'ieng'ang'a peno. Amu etii kumok loopuonu o loopuo; neitu eata ninje baiki erishata nadaare."
Mark6:32 Nepuo ninje tʼengalawa ewueji enye openy nemetii iltung'anak.
Mark6:33 Neduaia ilkumok ninje epuoito neyolou ninye-- nepuo aasioio ina alo too nkejek-- eing'ua ngang'itie pookin-- neituruk ninje aabaia neiturrurro."
Mark6:34 Ore pepuku Yesus nedol olorere-- neibung'aki ninye engoshoke nanana ninje-- amu etanyanyukie ninje ntare nemeata olairritani-- neiter aiteng'en ninje too nkumok."
Mark6:35 Ore peaku namutu-- nepuonu laiteng'enuok lenyena enetii ninye nejo: Era ene wueji ang'ata narok netaa namutu;"
Mark6:36 ntanapare kulo-- pepuo nkuruman o mbat pookin oo ngang'itie-- peinyang'aki aten endaa."
Mark6:37 Nealiki nejoki Yesus ninje: Enjoo ndai ninje endaa. Nejoki ninje ninye: Ke kipuo ainyang'aki ninje ilmkaten loo ndenaria iip are-- pikinjo ninje enya?"
Mark6:38 Nejoki ninje: Ke ilmkaten aja iatata? Enjom-- eng'orai! Ore peidip aatayolo ninje-- nejo: Imiet o singir are."
Mark6:39 Neitanap ninje-- peitoton ninje pookin tʼenkop too nkisotin-- tʼolkujita onyori."
Mark6:40 Netoni too lkererin-- aa ip ip o aa onom onom."
Mark6:41 Neibung' ninye kulo mkaten imiet o kulo singir aare neimariri shumata-- nemayan negiligil ilmkaten neisho ninje laiteng'enuok-- peitarasaki olorere; neoriki baiki kulo singir aare ninje pookin."
Mark6:42 Nenya pookin neraposho.
Mark6:43 Nesotu ninje mbelat ilbenia tomon o are oobore o ndung'ot oo singir.
Mark6:44 Ore looinosa endaa-- nera leak iip onom."
Mark6:45 Nearaki nabokata laiteng'enuok lenyena meilepakiii engalawa-- peituruk aapuo lido kekun metabaiki Betsaida-- metabana neitanapare ninye olorere."
Mark6:46 Ore peidip aitanapare ninje-- nelo ninye oldonyo asaisho."
Mark6:47 Ore pemutu neaku etii engalawa empolos olbalbal netii ninye openy atua olosho otoiyo.
Mark6:48 Nedol ninye eata ninje osina tʼeyetunoto-- amu etii olkutati lorrinyu ninje. Ore tʼerripore e ong'wan e kiarie nelotu enetii ninje-- elimana te shumata olbalbal. Neyeu negiroo."
Mark6:49 Ore pedol ninje ninye elimana te shumata olbalbal-- nejo ninje era oloip-- neyetaki aaishir;"
Mark6:50 amu etadua pookin ninye neng'ayung'ayu. Neirorie si ninye ninje nabokata nejoki ninje: Entagoluoto too ltauja-- amu nanu-- emiureisho!"
Mark6:51 Neilepaki ninje tiatua engalawa-- negira olkutati. Neing'asia ninje naleng' tiatua aten."
Mark6:52 Amu eitu edamu ninje mbaak oo lmkaten-- kake etagolito iltauja lenye."
Mark6:53 Ore peidip aatalang'-- nebaia olosho le Genesaret neitadoiyo eenet tʼembata."
Mark6:54 Ore pedou ninje tʼengalawa-- neyolou ninje ninye nabokata"
Mark6:55 nekwetikwet aasioio atua ilo osho pookin neiter aanapu loomoiyaa too rruatin-- nepuo wuejitin neetoning'ie-- aajo etii ninye."
Mark6:56 Ore ewueji pookin-- teni etijing'a ninye ngang'itie kutiti arashu kituak arashu nkuruman-- neitaper loomoiyaa too singiran nesai ninye-- peporoo ninje tʼenaipukoi olkila lenye; ore pookin lootaporoitie ninye nepok."
Mark7:1 Neiturrurrokino ninye Ilfarisayoi o ematua o layolok lʼesirata ooing'ua Yerusalem.
Mark7:2 Ore pedol ninje ematua oo laiteng'enuok lenyena einosita endaa too ngaik torrok-- eji nemeisuja-- neisurdany."
Mark7:3 Amu menya Ilfarisayoi o Yudayoi pookin endaa eitu eisuj ngaik enye naleng'-- neibung' ng'amunot oo lpaiyani."
Mark7:4 Naa teni epuonu t'osingira-- nemedaa eitu eisuja. Netii nkulie ng'amunot kumok naatang'amutua aaibung'-- anaa enkisujata oo nkwarun o noo lkoboi o noo nareta osuiai o noo lkitareta."
Mark7:5 Akae-- neikilikwan Ilfarisayoi o layolok lʼesirata ninye: Ainyo pemesuj laiteng'enuok linono ng'amunot oo lpaiyani-- kake enya endaa too ngaik torrok?"
Mark7:6 Nejoki ninye ninje: Sidai enaitayolouo Yesaya too ndai laitusupatuok anaa pesira: Aaitaa kitok ele orere too njonito oo nkutukie-- kake aalakwaniki iltauja lenye;"
Mark7:7 naaisyayaki ninje pesho-- neiteng'enu nkiteng'enareitin aa nkitanapat oo ltung'anak."
Mark7:8 Ipalipala ndai enkitanapata Engai nimbung'ubung'u ng'amunot oo ltung'anak-- enkisujata oo lkoboi o noo nkwarun o nkulie kumok naanyanyukie nena nintobiribiri."
Mark7:9 Nejoki ninye ninje: Sidai ianyianya enkitanapata Engai-- pitumutumu aatorrip ng'amunot inyi."
Mark7:10 Amu etejo Mose: Ntaa kituak minyi o ng'utunyi! o: oloimaki menye arashu ng'otonye torrono-- njeari tʼenkea."
Mark7:11 Nijojo ndai: Ore pejoki oltung'ani menye arashu ng'otonye „Korban“-- eji: „eishooki Engai“-- naaku endupoto ino te nanu-- nebaiki--"
Mark7:12 nimintokiki aaisho ndai meitobiraki ninye menye o ng'otonye toki--"
Mark7:13 niariara ororei lʼEngai too ng'amunot inyi nitang'amutua; nintobiribiri nkumok naanyanyukie kuna.
Mark7:14 Neitoki aipot ninye esiamu nejoki ninje: Enining'oki pookin-- piyolouu!"
Mark7:15 Metii entoki e oriong' oltung'ani najing' atua ninye naidim aitaa ninye torrono; kake enapuku tiatua ninye-- ninye naitaa oltung'ani torrono."
Mark7:16 Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'!"
Mark7:17 Ore pejing' ninye atua aji-- eing'ua olorere-- neikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye ina kitanyanyukiet."
Mark7:18 Nejoki ninye ninje: Ke nji miatata si ndai eng'eno? Epon eitu iyolouu si ndai-- ajo entoki pookin e oriong' oltung'ani najing' atua ninye-- meidim aitaa ninye torrono?"
Mark7:19 Amu mejing' ninye atua oltau-- kake atua engoshoke ake-- nepuku tʼosiadi oitai ndaikin pookin."
Mark7:20 Nejo ninye: Ore enapuku tʼoltung'ani-- ninye naitaa oltung'ani torrono;"
Mark7:21 amu epuku tiatua oltau lʼoltung'ani ndamunot torrok-- entalare-- empurrore-- earata metua--"
Mark7:22 earata osotua lʼenkiama-- olng'warra-- ntorrok-- olosek-- enkiborra oo ngonyek-- engong'u torrono-- morot Engai-- olwuasa-- emodaishu."
Mark7:23 Amu tiatua epuku kuna torrok pookin neitaa oltung'ani torrono.
Mark7:24 Nedumunye ninye te ina alo nelo metabaiki rishat e Tiros o Sidon. Ore peidip atijing'a aji-- neyeu-- pemeyolou oltung'ani-- neitu eidim aisudori."
Mark7:25 Amu etoning'o nabokata eng'oroyoni nabo mbaak enyena-- neata entito enye Olmumua duruki-- nelotu nebatatakino ninye nkejek"
Mark7:26 (nera ena ng'oroyoni Engriki entipat e Siro-Foinike) nesai ninye-- pemir olmeneng'ani tiatua entito enye."
Mark7:27 Nejoki Yesus ninye: Tang'asa njoo eraposho nkera; amu me sidai-- teni eitauni endaa oo nkera-- penang'akini ildiain."
Mark7:28 Nealu si ninye nejoki ninye: Ee-- Laitoriani-- kake enya si ildiain mbelat oo nkera te kop enaraa."
Mark7:29 Nejoki ninye: Tʼolbae le ilo rorei nno! Etupukuo olmeneng'ani tʼentito ino.
Mark7:30 Nelo ang' neinepu entito-- eirrag tʼerruat-- etupukuo olmeneng'ani."
Mark7:31 Neitoki apuku tʼerishata e Tiros neim Sidon nelotu metabaiki olbalbal le Galilaya-- erishata oo Manyat tomon."
Mark7:32 Nerikoki ninje ninye oltung'ani ming'ani lemeiro sidai nesai ninye-- peiteleiki ninye engaina."
Mark7:33 Nerishu ninye lʼesiamu nerik ewueji enye openy nepik ilkimojik lenyena atua nkiyaa enyena nenotu nkamulak neing'unye olng'ejep lenye
Mark7:34 neimariri shumata neang' nejoki ninye: Efata! eji: Taboloi!
Mark7:35 Nebolo nabokata nkiyaa enyena nelaa eenet olng'ejep lenye neiro sidai.
Mark7:36 Neitanap ninye ninje-- pemeliki oltung'ani. Kake neijia anaa peitanapa ninje-- nepon naleng' aainosaa."
Mark7:37 Neing'asia naleng' nelang' ejo: Eitobira ninye pookin sidai; neisho ilming'an-- pening'ishoi-- peiro lemeidim aairoro."
Mark8:1 Ore too nona olong'i neitoki aaku esiamu kitok naleng'-- nemeata ninje endaa-- neipot Yesus laiteng'enuok lenyena nejoki ninje:"
Mark8:2 Aibung'aki olorere engoshoke nanana-- amu etaa taata ngolong'i uni-- etobiko tʼenatii-- meata enanya--"
Mark8:3 ore paitanapaa ninje-- pepuo ngang'itie enye epukoo-- nepuo aaiterre tʼengoitoi; amu eing'ua ematua enye tʼenelakwa."
Mark8:4 Nealiki laiteng'enuok lenyena ninye: Kaji etumie oltung'ani ilmkaten tʼena alo e ang'ata looraposh kulo?
Mark8:5 Neikilikwan ninje: Ke ilmkaten aja iatata? Nejo ninje: Oopishana.
Mark8:6 Neitanap esiamu-- petoni tʼenkop. Neibung' ninye kulo mkaten oopishana nejo ashe nebelibel neisho laiteng'enuok lenyena-- peitarasaa. Neitarasaki ninje olorere."
Mark8:7 Neata si looti singir kuti; ore peidip atamayana ninje-- nejo meitarasai si ninje kulo."
Mark8:8 Nenya ninje neraposho-- nedumu ilmong'oitie loo mbelat oo lmkaten ilbenia oopishana."
Mark8:9 Nebaia iltung'anak looinosa endaa-- iip artam. Neitanapaa ninje."
Mark8:10 Neilepaki ninye nabokata engalawa te nebo o laiteng'enuok lenyena nelo mbatai e Dalmanuta.
Mark8:11 Nepuku Ilfarisayoi neiter aaikilikwanaro o ninye neing'oru te ninye olponoto oing'ua shumata aatem ninye.
Mark8:12 Neang' ninye tʼolmumua lenye nejo: Ainyo peing'oru ena kishon olponoto? Japa-- aliki ndai: Meishori ena kishon olponoto."
Mark8:13 Neing'ua ninje neitoki ailepaki engalawa nelo metabaiki lido kekun.
Mark8:14 Nerikino ninje enap ilmkaten-- neitu eata tiatua engalawa neme olmkate obo ake."
Mark8:15 Neitanap ninje ejo: Eng'orai-- piduaiaia aten tʼenkisiijoi oo Lfarisayoi o tʼenkisiijoi e Herodes."
Mark8:16 Neibirribir ninje tʼempolos enye ejo: Tiaraki nimikiata ilmkaten.
Mark8:17 Neyolou Yesus ena nejoki ninje: Ainyo pimbirribirrirri-- aajo tiaraki nimikiata ilmkaten? Epon miyolouu nimidamishosho? Epon iatata iltauja oogol?"
Mark8:18 Iatata ngonyek-- nimidolishosho; niatata nkiyaa-- nimining'ishosho-- nimidamishosho."
Mark8:19 Ore patigiligilaka le naarri mkaten imiet atua iip onom-- ke ilbenia aja eiganya ndung'ot nitudumutua? Nejoki ninje ninye: Tomon o are."
Mark8:20 Ore patigiligilaka kulo oopishana atua iip artam-- ke-- ilbenia aja eiganya mbelat nitudumutua? Nejo ninje: Oopishana."
Mark8:21 Nejoki ninye ninje: Kaji etiu-- pepon eitu iyolouu?"
Mark8:22 Nepuonu ninje Betsaida. Nerikoki ninje olmodooni nesai ninye-- peporoo ninye."
Mark8:23 Neibung' ninye olmodooni engaina nerik aulo engang' nenotaki ngamulak ngonyek enyena neiteleiki ninye ngaik neikilikwan ninye: Idolita toki?
Mark8:24 Neimariri ninye shumata nejo: Adolita iltung'anak elimana anaa iljanito.
Mark8:25 Neitoki aiteleiki ninye ngaik ngonyek enyena-- neing'oraa naleng'-- netum ataa bioto nedol ntokitin pookin abaraki."
Mark8:26 Neirriwaa ninye-- pelo engaji enye-- ejo: Mijing' atua engang' nimiliki oltung'ani tiatua engang'."
Mark8:27 Nepuku Yesus o laiteng'enuok lenyena-- pepuo ngang'itie e Kaisarea-Filipi. Neikilikwan ninye laiteng'enuok lenyena tʼengoitoi nejoki ninje: Kejo iltung'anak-- ara nanu ng'ai?"
Mark8:28 Nejoki ninje ninye-- ejo: Yohanes Olaibatisani; nejo ilkulekai: Eliya; o ilkulekai: obo too layolounok."
Mark8:29 Neikilikwan ninye ninje: Ijojo ndai-- ara nanu ng'ai? Nealu Petros nejoki ninye: Ira iye Kristos!"
Mark8:30 Neitanap-- pemeliki ninje oltung'ani mbaak enyena."
Mark8:31 Neiter aiteng'en ninje-- ajo meata kata nemeisilisili Enkerai oltung'ani too nkumok-- neany laigwenak o laidasak kituak o layolok lʼesirata ninye-- near ninye metua-- nelapiu ninye-- eishunyete ngolong'i uni."
Mark8:32 Neiro ninye ele rorei abaraki. Neibung' Petros ninye nerik ewueji enye openy neiter aisikong' ninye.
Mark8:33 Neibelekenya ninye neing'oraa laiteng'enuok lenyena nebuaki Petros-- ejo: Nyaai kurum ai-- satan-- amu mimbirribir nara nʼEngai-- kake nara noo ltung'anak."
Mark8:34 Neipot esiamu enetii ninye te nebo o laiteng'enuok lenyena nejoki ninje: Oloyeu naasuj tekurum ai-- njemiki kion-- njedumakino esalaba enye-- paasuj."
Mark8:35 Amu oloyeu neitopok oltau lenye-- nelaiminye ninye; oloiminye oltau lenye tʼolbae lai o tʼolbae loo lomon lʼeng'ida-- neitopok ninye."
Mark8:36 Kaa dupoto etum oltung'ani-- teni eng'eru ninye olmaa pookin-- netum elaunoto Olmumua lenye?"
Mark8:37 Arashu kainyo elakunye oltung'ani oltau lenye?
Mark8:38 Amu oloibung' enkurruna te nanu o too rorei lainei tiatua ena kishon eloloito naitarruo-- nelaibung'aki Enkerai oltung'ani ilo enkurruna-- teni elotu tʼenkitook e Menye lenye te nebo o ilmalaikan sinyat."
Mark9:1 Nejoki ninye ninje: Japa-- aliki ndai: Etii iltung'anak atua kulo ooitashe tene lemeinyorrinyor enkea-- metabana nedol enkarsishu Engai eewuo tʼengolon."
Mark9:2 Ore peishunye ngolong'i ile-- negelu Yesus Petros o Yakobos o Yohanes nerik ninje keper oldonyo oado-- ewueji enye oopeny-- neitaali emua enye too ngomomi enye."
Mark9:3 Neaku eitintilu ilkilani lenyena neiborru naleng' anaa esiret lemeidim aiborrie olaria lʼenkop neijia.
Mark9:4 Nelioi too ninje Eliya te nebo o Mose-- neaku eder ninje o Yesus."
Mark9:5 Nealu Petros nejoki Yesus: Laiteng'enani-- sidai kitii yook ene! Mateshet tene iltomboitie okuni: obo lino-- obo le Mose-- obo le Eliya."
Mark9:6 Amu eitu eyolou ninye enataalua; amu etaa kureti.
Mark9:7 Neaku erukenya naiopoiye ninje nepuku oltoilo tʼerukenya ojo: Nyele Oinoti lai lanyor: entoning' ninye!
Mark9:8 Ore te ina kata peing'oraa ngaloli pookin neitu eitoki aadol oltung'ani neme Yesus ake openy te nebo o ninje.
Mark9:9 Ore edou ninje tʼoldonyo-- neitanap ninje-- pemeinosaki oltung'ani naatadua ninje metabaiki ina kata-- eidipa atopiu Enkerai oltung'ani tiatua lootuata."
Mark9:10 Neibung' ninje ilo rorei neikilikwanaro oopeny tʼempolos enye: Kainyo empiunoto too lootuata?
Mark9:11 Neikilikwan ninje ninye ejo: Mejo layolok lʼesirata-- aajo meata kata nemeng'as alotu Eliya?"
Mark9:12 Nejoki ninye ninje: Esipa-- eng'as alotu Eliya-- peitobiraki pookin; kake te nebo o nena etisirakinyeki Enkerai oltung'ani-- ajo eisilisili naleng' nemeni."
Mark9:13 Kake aliki ndai: Eidipa aeu Eliya-- neitobiraki ninje ninye anaa petayeutuo-- anaa petisirakaki ninye."
Mark9:14 Ore pelotu ninye enetii laiteng'enuok lenyena-- nedol esiamu kitok emanita ninje o layolok lʼesirata ooikilikwanare ninje."
Mark9:15 Ore nabokata pedol esiamu ninye-- neing'asia nekwetiki aairo roki ninye."
Mark9:16 Neikilikwan ninye layolok lʼesirata: Kainyo inkilikwanarere ninje?
Mark9:17 Nealiki oltung'ani obo tiatua esiamu ninye: Laiteng'enani-- aaua enkerai ai enitii-- neata ninye Olmumua lemeiro;"
Mark9:18 ore teni edumaki ninye-- neiponyipony ninye; nepuku olaburra nenya lala netoi; nairorie laiteng'enuok linono-- petum aatimir; neitu eidim ninje."
Mark9:19 Nealiki ninje ejo: Ndai-- enkishon nemeiruk-- ke metabaiki anu aboitare nanu ndai? Ke-- metabaiki anu ang'iriaki ndai? Eakaki!"
Mark9:20 Neaki ninye. Ore pedol Olmumua ninye-- neiponyipony nabokata ninye-- neurokino enkop neibeleleng'ori nepuku olaburra."
Mark9:21 Neikilikwan ninye menye lenye: Ke ti aa kata eitera aibung' kuna? Nejo ninye: Tʼenkitishu.
Mark9:22 Etanang'aka ninye aigil kumok atua enkima o atua engare-- peiminye ninye. Kake teni indim toki-- mbung'aki yook engoshoke nanana-- piretoki yook!"
Mark9:23 Nejoki Yesus ninye: Teni indim airuko! Eidimai pookin tʼoloiruk.
Mark9:24 Neapaa nabo kata menye lʼenkerai oltoilo-- nepuku ilkiyo-- nejo: Airuk-- Laitoriani-- taretokoki mairuk!"
Mark9:25 Ore pedol Yesus-- ajo ekwetu olorere amurutokino-- nebuaki Olmumua duruki nejoki ninye: Lemumua lemeiro naa ming'ani-- aaitanap nanu iye: Tupuku te ninye nimintoki ajing' atua ninye!"
Mark9:26 Neapaa Olmumua oltoilo neiponyipony ninye naleng' nepuku; neaku enyanyukie lemeishiu-- nejo baiki ilkumok: Etua ninye."
Mark9:27 Kake eibung'a Yesus ninye engaina neapaa; neitashe ninye.
Mark9:28 Ore peidip atijing'a aji-- neikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye tʼewueji enye oopeny; Ainyo peitu kindim yook aatimir ninye?"
Mark9:29 Nejoki ninye ninje; Meidim ena mua atupuku neme tʼesayata o tʼempukoroto.
Mark9:30 Nepuku ninje te ina alo neibung' engoitoi neim Galilaya; neitu eyeu ninye-- peyolo oltung'ani."
Mark9:31 Amu eiteng'ena ninye laiteng'enuok lenyena nejoki ninje: Eitarasakini Enkerai oltung'ani atua ngaik oo ltung'anak near ninje ninye metua. Ore peidip aataar-- nepiu ninye-- eishunyete ngolong'i uni."
Mark9:32 Neitu eyolou ninje ilo rorei neurei eikilikwan ninye.
Mark9:33 Nepuonu ninje Kapernaum. Ore etii ninje atua aji-- neikiliwan ninye ninje: Kainyo imbirribirrutua tʼengoitoi?"
Mark9:34 Negira ninje-- amu eibirribirrutua tʼempolos enye: Kalo lora kitok."
Mark9:35 Neton ninye neipot kulo tomon o are nejoki ninje: Oloyeu neaku lʼelukunya-- njeaku lʼenkiting'oto too pookin o olaisyayani loo pookin."
Mark9:36 Neibung' ninye enkerai nabo neitasheye ninye tʼempolos enye nejap ninye nejoki ninje:
Mark9:37 Oloitoomon nabo too kuna kera tʼengarna ai-- nanu eitoomon; ore olaaitoomon nanu-- me nanu eitoomon-- kake olaairriua."
Mark9:38 Nejoki Yohanes ninye: Laiteng'enani-- kitadua oltung'ani lomirita ilmeneng'a tʼengarna ino leitu esujare yook-- nikimitiki yook ninye-- tiaraki neitu esuj yook."
Mark9:39 Nejo Yesus: Emimitiki ninye-- amu metii oltung'ani loitobir entoki engolon tʼengarna ai neiriamare aaimaki nanu tʼentorroni."
Mark9:40 Amu olemeiba yook-- nera lʼematua ang'."
Mark9:41 Amu oloitook ndai tʼeoket engare tʼengarna ai-- tiaraki nirara le Kristos-- japa-- aliki ndai: Meiminaki ninye tukul olkwaje lenye."
Mark9:42 Oloitapong'oo nabo too kuna kutiti naairuk nanu-- eikash-- teni eenikini emurt enye osoit oituutishoreki-- nenang'akini ninye atua olbalbal."
Mark9:43 Teni kintapong'oo engaina ino-- tudung'o ninye; eikash-- ijing' atua empuan-- iata enkumur-- nelang' iata ngaik pokira are-- nilo atua ewueji e satan-- atua enkima nememuta--"
Mark9:44 enemee olkurto lenye nemee enkima enye.
Mark9:45 Teni kintapong'oo enkeju ino-- tudung'o ninye; eikash-- ijing' atua empuan-- ira ng'ojine-- nelang' iata nkejek pokira are-- nikinang'akini atua ewueji e satan-- atua enkima nememuta--"
Mark9:46 enemee olkurto lenye nemee enkima enve.
Mark9:47 Teni kintapong'oo engong'u ino-- nturrai ninye; eikash-- ijing' atua enkarsishu Engai-- ira mulug ong'u-- nelang' iata ngonyek pokira are nikinang'akini atua enkima e satan--"
Mark9:48 enemee olkurto lenye nemee enkima enye.
Mark9:49 Amu eitijing'ari oltung'ani pookin emakat tʼenkima-- neitijing'ari enkidasare pookin emakat."
Mark9:50 Sidai emakat-- kake teni etarruoiye emakat-- te nyoo eitaai ninye sidai? Njoo iatata emakat tiatua ndai o eseriani tʼempolos inyi."
Mark10:1 Nedumunye te ina alo nelotu rishat e Yudaya tʼolkekun le Yordan. Neitoki aaiturrurrokino ninye siamin-- neitoki aiteng'en ninje anaa petamoo."
Mark10:2 Nepuonu enetii ninye Ilfarisayoi neikilikwan ninye: Ke sidai-- teni eing'ua olmoruo eng'oroyoni enye? etemita ninje ninye."
Mark10:3 Nealiki si ninye nejoki ninje: Ainyo eitanapa Mose ndai?
Mark10:4 Nejo si ninje: Eiruko Mose-- pesiri empalai erishata-- neing'ua ninye."
Mark10:5 Nejoki Yesus ninje: Tiaraki natagolito iltauja linyi-- onaa etisiraka ndai ena kitanapata."
Mark10:6 Kake neba tʼenkiterata enkitobirata eitobira Engai olee o eng'oroyoni;
Mark10:7 onaa-- eing'ua oltung'ani menye o ng'otonye neibung'are eng'oroyoni enye--"
Mark10:8 neaku pokira are osesen obo; nemeitoki aaku aare-- kake osesen obo."
Mark10:9 Akae-- ore enaidikidiko Engai-- njoo merish oltung'ani."
Mark10:10 Neitoki aaikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye tiatua aji mbaak e ilo rorei.
Mark10:11 Nejoki ninje: Oloing'ua eng'oroyoni enye neamu engai-- near osotua lʼenkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni te ninye;"
Mark10:12 naa teni eing'ua eng'oroyoni olmoruo lenye neamaa olekai-- near osotua lʼenkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni."
Mark10:13 Nerikoki ninje nkera kunyinyi-- peiye eporoo ninje. Nebuaki laiteng'enuok lenyena kulo lootorikutuo."
Mark10:14 Ore pedol Yesus ena-- neisikong' ninye nejoki ninje: Enjoo nkera epuonu enatii-- emimitiki ninje-- amu era enkarsishu Engai noo loonyanyukie nena."
Mark10:15 Japa-- aliki ndai: Olemeng'amu enkarsishu Engai anaa enkerai-- nemejing' ninye atua tukul."
Mark10:16 Nejap ninje nemayan neiteleiki ninje ngaik.
Mark10:17 Ore pepuku ninye aim engoitoi-- nekwetu oltung'ani obo negilaki ninye kung' neikilikwan ninye: Laiteng'enani sidai-- kainyo aitobir-- paidim atujung'u empuan nemeiting'?"
Mark10:18 Nejoki Yesus ninye: Ainyo pikijo sidai? Metii osidai neme obo lora Engai.
Mark10:19 Itayolo nkitanapat: Miar metua; miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni; mipurrisho; minjakenoki oltung'ani elejare; misimaa; ntaa kituak minyi o ng'utunyi!
Mark10:20 Nejoki ninye: Laiteng'enani-- aibung'a nena pookin neba tʼenkitishu ai."
Mark10:21 Neing'oraa Yesus ninye nenyorru ninye nejoki ninye: Nabo nikitong'orikia. Nno-- timira pookin niata-- pinjo laisinak-- nilaata masaa te shumata; ore pindip-- wou-- tusujaki nidumakino esalaba ino!"
Mark10:22 Neilish ninye tʼolbae lʼele rorei-- nelo eing'irisa; amu eata masaa kumok."
Mark10:23 Neing'orong'oraa Yesus mbat pookin nejoki laiteng'enuok lenyena: Oi egol-- pejing' looata masaa atua enkarsishu Engai."
Mark10:24 Neing'asia laiteng'enuok lenyena too kulo rorei lenyena. Neitoki aliki Yesus nejoki ninje: Nakera-- oi egol looirishakino masaa ejing' atua enkarsishu Engai!"
Mark10:25 Elelek eim endames eudoto esindano nelang' oladupani ejing' atua enkarsishu Engai.
Mark10:26 Neing'asia ninje naleng' nejokino: Ang'ai naa loidim atopua?
Mark10:27 Neing'oraa Yesus ninje ejo: Meidimai ena too ltung'anak-- kake eidimai tʼEngai; amu eidimai ntokitin pookin tʼEngai."
Mark10:28 Neiter Petros ajoki ninye: Ng'orai-- kitung'aitie yook pookin nikisuj iye."
Mark10:29 Nejo Yesus: Japa-- aliki ndai: Metii oltung'ani otung'aiye engaji arashu lalashera arashu nganashera arashu ng'otonye arashu menye arashu nkera arashu nkuruman tʼolbae lai o tʼolbae loo lomon lʼeng'ida--"
Mark10:30 nemeng'amu aigil iip taata tʼena kata ngajijik o lalashera o nganashera o noong'otonye o nkera o nkuruman eshula o sinaitin-- o tiatua olmaa olotu empuan nemeiting'."
Mark10:31 Neaku ilkumok lʼelukunya lʼenkiting'oto o lʼenkiting'oto lʼelukunya.
Mark10:32 Netii ninje engoitoi eilep aapuo Yerusalem; neiturukie Yesus ninje-- neing'asia ninje neureishoi esujita. Neitoki aibung' Yesus kulo tomon o are neiter aliki ninje mbaak naapuo aaku te ninye-- ejo:"
Mark10:33 Eng'orai-- kishumari metabaiki Yerusalem-- neitarasakini Enkerai oltung'ani laidasak kituak o layolok lʼesirata-- nepuo aaigwenaki ninye-- pee-- neitarasaki ninye loreren lemeata Engai;"
Mark10:34 nemor ninje ninye nenotaki ngamulak near too nkeenda near ninye metua-- nelapiu ninye-- eishunyete ngolong'i uni."
Mark10:35 Nepuonu Yakobos o Yohanes-- nkera e Sebedayos-- enetii ninye nejoki ninye: Laiteng'enani-- kiyeu nintobiraki yook enikionionu iye."
Mark10:36 Nejoki ninye ninje: Kainyo iyeuu naitobiraki ndai?
Mark10:37 Nejoki ninje ninye: Njoo yook kitoni obo te tatene ino o obo te kedyanye ino tiatua enkitook ino.
Mark10:38 Nejoki Yesus ninje: Miyololo ndai eniomonunu. Indimidimi ndai aatook enkwaru naok nanu-- neibatisi ndai tʼenkibatisa naaibatisieki nanu?"
Mark10:39 Nejoki ninje ninye: Ee-- kindim. Nejoki Yesus ninje: Ore enkwaru naok nanu nipuopuo aaok-- neibatisi ndai tʼenkibatisa naaibatisieki nanu;"
Mark10:40 kake entonata te tatene o te kedyanye ai me enai-- paisho ndai-- kake eishori looitobirakaki."
Mark10:41 Ore pening' ena kulo tomon-- neiter aagorokino Yakobos o Yohanes."
Mark10:42 Neipotu Yesus ninje enetii ninye nejoki ninje: Iyololo-- aajo eitorisho kulo ooikenari aaku ilkarsisi loo loreren neata ilkituak lenye engolon too ninje."
Mark10:43 Meaku nji too ndai! Kake oloyeu neaku kitok too ndai-- njeaku olaisyayani linyi;"
Mark10:44 oloyeu tiatua ndai neaku lʼelukunya-- njeaku olaisyayani loo pookin."
Mark10:45 Amu eitu elotu si ninye-- Enkerai oltung'ani-- peisyayakini ninye-- kake peisyaisho ninye neishooio empuan enye-- peaku elakunoto oo lkumok."
Mark10:46 Nepuonu ninje Yeriko. Ore peibung' ninye engoitoi aing'ua Yeriko te nebo o laiteng'enuok lenyena o esiamu kitok-- neton Bartimayos-- enkerai e Timayos-- ora olmodooni-- tʼembata engoitoi eomonisho."
Mark10:47 Ore pening' ninye-- ajo ore Yesus le Nasaret ilo-- neiter aapaa oltoilo ejo: Yesus-- nakerai e David-- tokorduaki!"
Mark10:48 Nebuaki iltung'anak kumok ninye-- pegira. Nepon ninye naleng' aapaa oltoilo: Nakerai e David-- tokorduaki!"
Mark10:49 Neitashe Yesus nejo: Empoto ninye. Neipot ninje ilo modooni nejoki ninye: Ntagolo oltau-- nyototoi-- kimpot ninye!"
Mark10:50 Neiturraa ninye olkila lenye neipirri nelo enetii Yesus.
Mark10:51 Nealiki Yesus ninye nejo: Kainyo iyeu naaitobiraki? Nejoki olmodooni ninye: Laiteng'enani-- padolishoi."
Mark10:52 Nejoki Yesus ninye: Nno-- kitaretoko enkirukoto ino. Nedolishoi ninye nabokata nesuj ninye tʼengoitoi."
Mark11:1 Ore penyikaki ninje Yerusalem nebaia Betfage o Betania metabaiki Oldonyo loo loirienito-- neirriwaa ninye aare too laiteng'enuok lenyena--"
Mark11:2 nejoki ninje: Enjom enkiti ang' naitoriokinore ndai; ore nabokata-- teni ijing'ijing'i-- inepupu enkurrarru osikiria naena nepon eitu eilepaki oltung'ani o obo ninye; entalakutu ninye-- entereakaki!"
Mark11:3 Ore pejoki oltung'ani ndai: Ainyo pinkoko nji? entejo: Olaitoriani oyeu ninye; neirriu nabokata ene.
Mark11:4 Nepuo neinepu enkurrarru osikiria naena te kishomi-- ti aulo tʼerishata engoitoi-- nelaku ninye."
Mark11:5 Nejoki ematua oo kulo ooitashe te ine ninje: Kainyo intobiribiri-- ilakuku enkurrarru osikiria?"
Mark11:6 Nejoki ninje anaa peitanapua Yesus-- neing'uaiki ninje."
Mark11:7 Nereu ninje enkurrarru osikiria enetii Yesus neisalaashaki ninye ilkilani lenye-- neton ninye te shumata enye."
Mark11:8 Neisalaash ilkumok ilkilani lenye tʼengoitoi; nedung'u kulekai ilng'osil too ljanito neisalaash tʼengoitoi.
Mark11:9 Ore looiturukie o loosujita neapaa iltoiloi ejo: Hosiana! Njeitadarari ololotu lʼengarna Olaitoriani!
Mark11:10 Njeitadarari enkarsishu nalotu e papa lang' David. Hosiana te shumata!
Mark11:11 Nejing' Yesus Yerusalem atua engaji sinyati; neing'orong'oraa ngaloli pookin; ore pemutu-- nepuku nelo Betania te nebo o kulo tomon o are."
Mark11:12 Ore enasirie-- pepuku ninje te Betania-- neibung' olamei ninye."
Mark11:13 Nedol tʼenelakwa olng'aboli oata mbenek nelotu-- peiye etum toki te shumata enye. Ore pelotu enetii-- neitu etum toki neme mbenek-- amu me enkata oo lng'abolo."
Mark11:14 Nealu nejoki ninye: Njoo meitoki anya nkatan pookin oltung'ani ilmomo te iye! Nening' laiteng'enuok lenyena ina.
Mark11:15 Nepuonu Yerusalem. Nejing' Yesus atua engaji sinyati neiter amir lamirak o lainyang'ak tiatua engaji sinyati neibelekeny naraan oo laitaalak loo ngoshola o lorikaishi loo lamirak loo lmaita--"
Mark11:16 neitu eisho oltung'ani enap enaret eim engaji sinyati.
Mark11:17 Neiteng'enisho nejoki ninje: Keitu esiri: Eipoti engaji ai engaji esayata oo loreren pookin? Kake intaa ndai ninye engapunet oo laisimak.
Mark11:18 Nening' laidasak kituak o layolok lʼesirata nona neing'oru eneiko petum aaiminye ninye. Neurei ake ninye amu eing'asiaiye esiamu pookin enkiteng'enare enye.
Mark11:19 Ore peaku emutu-- nepuku nelo aulo engang'."
Mark11:20 Ore enasirie egiroo ine-- nedol ele ng'aboli etoiyo-- eiter too ntonat."
Mark11:21 Nedamu Petros nejoki ninye: Laiteng'enani-- ng'orai olng'aboli litedia etoiyo."
Mark11:22 Nealu Yesus nejoki ninje: Embung'a enkirukoto atua Engai.
Mark11:23 Japa-- aliki ndai: Ore oltung'ani pookin ojoki ele donyo: Tadotunye-- pinang'akino atua olbalbal! nemeing'arrirro tʼoltau lenye-- kake eiruk-- ajo eaku enajo — neaku te ninye anaa petejo."
Mark11:24 Onaa aliki ndai: Ore pookin niomonunu tʼesayata inyi-- eruko-- aajo ing'amumu-- neaku eninyi."
Mark11:25 Ore pintasheshe isaishosho-- entung'aikiti-- teni iataiyeye oltung'ani entoki-- peiye eing'uaiki si ninye-- Minyi linyi otii shumata-- ndai nkitarruot inyi."
Mark11:26 Teni ming'uaikiki ndai-- nemeing'uaiki baiki ndai Minyi linyi otii shumata nkitarruot inyi."
Mark11:27 Neitoki aabaia ninje Yerusalem. Ore elimana ninye tiatua engaji sinyati-- nepuonu laidasak kituak o layolok lʼesirata o laigwenak enetii ninye--"
Mark11:28 nejoki ninye: Ke ti aa golon intobirita kuna? Kang'ai likinjoo ena golon-- pitum aitobira kuna?"
Mark11:29 Nejoki Yesus ninje: Aikilikwan si nanu ndai ororei obo-- pikialikiki-- tekurum naliki si nanu ndai-- ke ti aa golon aitobirita kuna."
Mark11:30 Kera enkibatisa e Yohanes ne shumata anai noo ltung'anak? Entaalikiaki!
Mark11:31 Neibirribir ninje tʼempolos enye ejo: Teni kijo: Eing'ua shumata! nejo ninye: Ainyo naa peitu irukuruku ninye?
Mark11:32 Kake teni kijo: Eing'ua atua iltung'anak! — neturia ninje olorere. Amu etejo pookin-- ajo era Yohanes olayolounoni tʼesipata."
Mark11:33 Nealiki ninje Yesus nejo: Mikiyolo. Nejoki si Yesus ninje: Majoki si nanu ndai-- ke ti aa golon aitobirita kuna."
Mark12:1 Neiter airorie ninje too nkitanyanyukieta ajo: Etuuno oltung'ani enkuruma oo nkeek olmarua neitaman osariko netur engumoto naironyishoreki neshet olmnara neitamany laturok nelo olototo.
Mark12:2 Neirriwaki laturok tʼenkata enye olaisyayani obo-- peng'amu too laturok ilmomo lʼenkuruma oo nkeek olmarua."
Mark12:3 Neibung' ninje ninye near neitupuku-- meata toki."
Mark12:4 Neitoki airriwaki ninje olekai aisyayani; nebor ilo elukunya-- nemor ninye neitupuku."
Mark12:5 Neitoki airriwaa olekai; near ilo metua; o kulekai kumok; near ilkulekai o ilkulekai near metuata.
Mark12:6 Akae-- epon eata obo-- Oinoti lenye onyor; neitoki airriwaki ninje tʼenkiting'oto ninye ejo: Eanyitu Oinoti lai."
Mark12:7 Kake nejokino kulo aturok tʼempolos enye: Era ele olajung'oni; maapeti mataar ninye metua-- peaku enjung'o enang'."
Mark12:8 Neibung' ninje ninye near metua nenang'aki oriong' enkuruma oo nkeek olmarua.
Mark12:9 Kainyo elaitobir Olaitoriani lʼenkuruma oo nkeek olmarua? Elotu ninye neiminye kulo aturok neisho ena kuruma oo nkeek olmarua ilkulekai.
Mark12:10 Epon eitu isomama ndai ena sirata: Ore osoit lotanyaita lashetak-- etaa ele osoit kitok lʼolpijata."
Mark12:11 Etaa ina tʼOlaitoriani-- naiputukunyisho ninye too ngonyek ang'?"
Mark12:12 Neing'oru ninje eneiko-- peibung'-- neurei esiamu-- amu etayoloutuo-- aajo eirorie ninje te ina kitanyanyukiet. Neing'ua ninye nepuo."
Mark12:13 Neirriwaki ninye ematua oo Lfarisayoi o noo laisyayak le Herodes-- perresh ninye too rorei."
Mark12:14 Ore pepuonu-- nejoki ninye: Laiteng'enani-- kiyolo-- aajo ira oltung'ani lʼesipata-- nimishilaa entemet oltung'ani; amu naing'oraa emua oltung'ani-- kake inteng'enu tʼesipata engoitoi Engai. Ke sidai-- teni eishori kaisar kodi arashu me? Ke kinjooio arashu me?"
Mark12:15 Neyolou ninye enkitusupatuo enye nejoki ninje: Ainyo pikitemiteme? Eakaki endenarion nabo-- padol ninye!"
Mark12:16 Neau. Nejoki ninje: Ken e ng'ai ena mua o ena sirata? Nejoki ninje ninye: Ne kaisar.
Mark12:17 Nejoki Yesus ninje: Akae-- enjoo kaisar en e kaisar-- o Engai en Engai! Neiputukunyoki ninye naleng'."
Mark12:18 Nepuonu Sadukayoi enetii ninye oojo: metii empiunoto-- neikilikwan ninye nejo:"
Mark12:19 Laiteng'enani-- etisiraka yook Mose: Teni ee olalashe lʼoltung'ani neing'ua eng'oroyoni nemeata enkerai-- njeamaa olalashe lenye aitaa eng'oroyoni enye-- netumoki olalashe lenye olmuate."
Mark12:20 Netii lalashera oopishana: Neamu ol elukunya eng'oroyoni nee ninye-- neitu eing'ua eishoi;"
Mark12:21 neamu ole are ninye nee-- neitu eing'ua eishoi; neijia baiki oli okuni."
Mark12:22 Neamu neijia kulo oopishana ninye-- neitu eing'ua eishoi. Ore tʼenkiting'oto oo pookin nee si ninye-- ina ng'oroyoni."
Mark12:23 Akae-- ore tʼempiunoto-- teni epuo aapiu ninje-- eaku eng'oroyoni en e alo too ninje? Amu eamutua ninye kulo oopishana."
Mark12:24 Nejoki Yesus ninje: Me neijia? Imanimanaana-- amu miyololo sirat o engolon Engai."
Mark12:25 Amu teni epuo aapiu tiatua lootuata ninje-- nemepuo aamisho nemepuoi aamaa-- kake eaku ninje anaa ilmalaikan ootii shumata."
Mark12:26 Ore too mbaak oo lootuata-- aajo epuo aapiu-- eitu isomama ndai tiatua enkitabu e Mose tʼolodung'oro eneikuna teni ejoki Engai ninye-- ejo: Ara nanu Engai e Abraham o Engai e Isaak o Engai e Yakoob?"
Mark12:27 Mera Engai Engai oo lootuata-- kake noo looishiu. Onaa imanimanaana ndai naleng'."
Mark12:28 Nelotu obo loo layolok lʼesirata-- etoning'o eikilikwanaro ninje-- neyolou-- ajo etaalikia ninje sidai-- neikilikwan ninye: Kaa kitanapata nara en elukunya oo pookin?"
Mark12:29 Nealu Yesus nejo: Ena nara kitok alang' pookin: Toning'o-- Israel-- era Olaitoriani-- Engai ino-- Olaitoriani obo!"
Mark12:30 Tonyorra Olaitoriani-- Engai ino-- tʼoltau lino pookin o tʼolmumua lino pookin o tʼeng'eno ino pookin o tʼengolon ino pookin. Ena enkitanapata elukunya."
Mark12:31 Ore en e are narisiore ninye: Tonyora ol elatia ino anaa pinyor kion! Metii engai kitanapata nara kitok nelang' kuna.
Mark12:32 Nejoki olayoloni lʼesirata ninye: Sidai-- Laiteng'enani-- itolimuo esipata-- ajo etii Engai nabo ake-- nemetii engai neme ninye;"
Mark12:33 teni inyorru ninye tʼoltau pookin o tʼeyolounoto pookin o tʼolmumua pookin o tʼengolon pookin-- ninyorru ol elatia anaa kion — etalang'a ena naleng' nkidasareitin naapejori o nkulie kidasareitin."
Mark12:34 Ore pedol Yesus-- ajo etaalua ninye tʼeng'eno-- nejoki ninye: Milakwaniki enkarsishu Engai. Neitu eitoki aiteu oltung'ani o obo aikilikwana ninye ororei."
Mark12:35 Nealu Yesus nejo-- eiteng'enisho tiatua engaji sinyati: Kejaa layolok lʼesirata-- ajo era Kristos enkerai e David?"
Mark12:36 Netejo David openy tʼenkidimata Olmumua Sinyati: Etiaka Olaitoriani Olaitoriani lai: Totona te tatene ai-- metabana napik ilmang'ati linono abori oo nkejek inono."
Mark12:37 Neipot David ninye Olaitoriani lenye — kaji eiko naa teni era enkerai enye? Nenyorru olorere kitok aatoning' ninye.
Mark12:38 Nejo ninye tiatua enkiteng'enare enye: Entaduai aten too layolok lʼesirata loonyorru aalimanare tiatua ilkilani adoru nenyor nkirorokinot too singiraitin
Mark12:39 o ntoneta elukunya tiatua ngajijik Engai o nkirragat elukunya tʼengalo oo ndaikin;
Mark12:40 loonya ngajijik oo ngolia neitador sayat tʼenkitusupatuo. Nepuo aang'amu ninje enkigwena kitok nalang'.
Mark12:41 Neton Yesus aishiaakinore eneitadoikini mpesai engaji Engai neing'oraa olorere lopikita mpesai atua eneitadoikini; nepik ladupak kumok nkumok.
Mark12:42 Nelotu engoliai nabo aisinani-- nepik naabebek are-- nera esenti nabo."
Mark12:43 Neipot ninye laiteng'enuok lenyena nejoki ninje: Japa-- aliki ndai: Ore ena oliai nara aisinani etipika nelang' kulekai pookin lootipika mpesai atua eneitadoikini;"
Mark12:44 amu etipika ninje pookin tʼenkumoi enye-- ore ena etipika tʼesinaishu enye pookin naata-- baiki erripet enye."
Mark13:1 Ore pepuku ninye tʼengaji sinyati-- nejoki obo too laiteng'enuok lenyena ninye: Laiteng'enani-- ng'orai-- kakua soito kulo o kaa shetata ena!"
Mark13:2 Nejoki Yesus ninye: Idolita kuna shetat sapuki? Meleku tene osoit te shumata olekai soit lemerratanyuni.
Mark13:3 Ore peton ninye tʼOldonyo loo loirienito aitoriokino engaji sinyati-- neikilikwan Petros o Yakobos o Yohanes o Andreas ninye tʼewueji enye oopeny:"
Mark13:4 Tiaki yook-- kanu eaku nena? Kainyo olponoto obaiarie nena pookin?"
Mark13:5 Neiter Yesus ajoki ninje: Entaduai aten-- pemeitamanimanaa ndai oltung'ani!"
Mark13:6 Amu epuo aapuonu ilkumok lʼengarna ai-- ejo: Ara nanu Kristos! nepuo aaitamanimanaa ilkumok."
Mark13:7 Teni ipuopuo aaning' njorin o oriri loo njorin-- eming'aing'ai! Meata kata nemeaku kuna; kake epon eitu elotu enkiting'oto."
Mark13:8 Amu eladumunye olorere aarare olekai orere o enkarsishu nabo aarare engai arsishu. Nepuo aaku nkikirikirat enkop too wuejitin o wuejitin; nepuo aaku lameitin o nking'asiat. Nera nena enkiterata osina.
Mark13:9 Entaduai ake aten! amu eitarasakini ndai atua ngajijik enkigwena o atua ngajijik Engai; neari ndai neriki ndai ngomomi oo larikok o noo lkarsisi tʼolbae lai-- peaku enjakenishu too ninje."
Mark13:10 Meata kata nemeng'asi aainosaa lomon Peng'ida tiatua loreren pookin.
Mark13:11 Ore teni epuoi aarik neitarasari ndai-- eming'as aaekenyu eniroro-- emimbirribir baiki-- kake enaishori ndai te ina kata-- ina eroro! amu mirara ndai looirorita-- kake Olmumua Sinyati."
Mark13:12 Neitarasaki olalashe olalashe lenye atua enkea o menye enkerai enye-- nedumakino nkera lootoiutuo nepuo aar ninje metuata."
Mark13:13 Niakuku looiba pookin tʼolbae lʼengarna ai; kake olong'iriaki metabaiki enkiting'oto-- ninye olapok."
Mark13:14 Naa teni idolidolo entorroni erruoroto eitashe tʼewueji nemeaku-- (oloisoma ena-- njeyolou)-- ore lootii Yudaya-- njekwetiki ildonyo--"
Mark13:15 ore Olotii keper aji-- njoo medou ajing' atu aji-- pedumu entoki tʼengaji enye;"
Mark13:16 ore Olotii atua enkuruma-- njoo meibelekenyakino kurum adumu olkarash lenye."
Mark13:17 Ee-- kake aiya-- naamena o naaitanakisho too nona olong'i!"
Mark13:18 Entasaishoto-- pemeaku kuna tʼenkata oloirujuruj."
Mark13:19 Nepuo aaku nona olong'i sinaitin leitu eaku neba tʼenkiterata enkishirata naitobirua Engai-- metabaiki taata-- nemeitoki aaku tukul."
Mark13:20 Ten emutu eitu eitadorrop Olaitoriani nona olong'i-- anaata mepoku oltung'ani o obo; kake tʼolbae loo lootegeluaki ootegelua ninye-- eitadorropa nona olong'i."
Mark13:21 Ore pejoki baiki ndai oltung'ani te ina kata: Eng'orai-- etii Kristos ene! arashu: idye! — emiruk!"
Mark13:22 Amu epuo aainyototo ilkristoi lʼelejare o layolounok lʼelejare-- nepuo aaitobir ilponot kituak o nkiputukunyot-- petum aaitamanimanai-- ten ake eidimu-- baiki lootegeluaki."
Mark13:23 Kake entaduai aten! Aidipa atiaki ndai pookin.
Mark13:24 Kake ore too nona olong'i-- eidipe ilo sina-- neopokini engolong' enaimin neiminye olapa enkibor enye"
Mark13:25 neaku esulunye lakir te shumata neing'unung'un ngoloni naatii shumata.
Mark13:26 Nepuo aadol ninje te ina kata Enkerai oltung'ani elotu t'erukenya tʼengolon kitok o tʼenkitook.
Mark13:27 Nelairriu te ina kata ilmalaikan nelaiturrur lootegeluaki lenyena-- eing'ua nkutat ong'wan-- eiter tʼenkiting'oto enkop metabaiki enkiting'oto e shumata."
Mark13:28 Enteng'enuoto tʼenkitanyanyukiet olng'aboli: Teni enanau engaitubului enye neitupuku mbenek-- niyolouu-- aajo etataana enkata olodalu."
Mark13:29 Neijia baiki si ndai-- teni idolidolo kuna eaku-- entayolo-- aajo etataana kutukaji."
Mark13:30 Japa-- aliki ndai-- memuta ena kishon tukul-- metabana neaku kuna pookin."
Mark13:31 Nepuo aamuta shumata o enkop-- kake mepuo aamuta rorei lainei tukul."
Mark13:32 Ore mbaak e ina olong' arashu e ina saa metii oloyolo-- me ilmalaikan le shumata neme Oinoti-- kake Papa ake."
Mark13:33 Eng'orai-- enjololoto-- entasaishoto! amu miyololo enkata naaku."
Mark13:34 Neijia anaa oltung'ani tiatua olototo otung'aiye engaji enye-- neisho laisyayak lenyena engolon-- peata oltung'ani pookin enkyas enye-- neitanap olarriponi le kutukaji-- peishololo."
Mark13:35 Akae-- enjololoto-- amu miyololo enkata nalotu Olaitoriani lʼengaji-- ten aa teipa-- arashu empolos enkiarie-- arashu eorito olkikusieki-- arashu enasirie;"
Mark13:36 pemebau nabokata neinepu ndai irurate.
Mark13:37 Ore enaliki ndai-- naliki pookin: Enjololoto!"
Mark14:1 Ore peishunye ngolong'i are-- neaku pasaka o ngolong'i oo lmkaten lemeisiijo. Neing'oru laidasak kituak o layolok lʼesirata eneiko-- peibung' ninye tʼolosek-- pear metua."
Mark14:2 Nejo ake: me too ngolong'i kituak-- pemeaku enkiposhai olorere."
Mark14:3 Ore etii ninye Betania-- engaji e Simon loata enkea oo lbolot-- eton tʼendaata-- nelotu eng'oroyoni nabo naata oltulet lʼeilata narropil nara sidai tukul negol enkinyang'a-- negil oltulet-- nebukoki elukunya enye."
Mark14:4 Netii iltung'anak looibaitie ina tiatua aten nejo: Kainyo peisardakieki ena ilata narropil?
Mark14:5 Amu anaata eidimi aatimir ina ilata narropil too denaria iip uni neishori laisinak. Negoroki ninje ninye naleng'.
Mark14:6 Nejo Yesus: Entapal ninye! Ainyo pinosiesie ninye osina? Enkyas sidai eitobira ninye te nanu.
Mark14:7 Amu iatata laisinak oshi tʼempolos inyi-- ore piyeuu-- nindimidimi aaitobirakiti ninje sidan; kake mikiatata nanu oshi."
Mark14:8 Eitobira ninye anaa peidima; eitera ninye ael osesen lai tʼeilata narropil tʼenukare.
Mark14:9 Japa-- aliki ndai: Ore ewueji pookin neinosarieki lomon lʼeng'ida tʼenkop-- neinosuni baiki enaitobira ninye nedamuni ninye."
Mark14:10 Nelo Yudas Iskariotes-- obo too kulo tomon o are-- enetii laidasak kituak-- peitarasaki ninye ninje."
Mark14:11 Ore pening' ninje-- neng'ida-- neisilig ninye aaisho ngoshola. Neing'oru ninye eneiko-- peitarasaa ninye tʼenkata naaku."
Mark14:12 Ore tʼengolong' elukunya oo lmkaten lemeisiijo-- tʼenkata naidasieki pasaka-- nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Kaji iyeu nikipuo aaitobir-- pinosie pasaka?"
Mark14:13 Neirriwaa ninye aare loo laiteng'enuok lenyena nejoki ninje: Enjom engang'-- nelatumore ndai oltung'ani-- enapita emoti engare; entusuj ninye!"
Mark14:14 ore ewueji nelajing'-- entiakiti olopeny engaji: Ejo Olaitoriani: Kodee engaji oo lomon-- panya te ina alo pasaka te nebo o laiteng'enuok lainei?"
Mark14:15 Nelaitadol ninye ndai olgilata kitok oitobirakaki ntoneta; entobirakiti yook te ina alo!
Mark14:16 Nepuku laiteng'enuok nepuo engang' nedol anaa petiaka ninje-- neitobir pasaka te ine."
Mark14:17 Ore peaku teipa-- nelotu te nebo o kulo tomon o are."
Mark14:18 Ore petoni ninje-- einosita endaa-- nejo Yesus: Japa-- aliki ndai: Aalaitarasaa obo linyi olonya endaa te nebo o nanu."
Mark14:19 Neiter aailish ninje nejoki ninye obo obo: Ke nanu? o olekai: Ke nanu?
Mark14:20 Nejoki ninye ninje: Obo too kulo tomon o are likiriamaki aaoku endaa tʼengirra.
Mark14:21 Akae-- elo Enkerai oltung'ani anaa petisirakaki ninye-- kake aiya ele tung'ani loitarasarieki Enkerai oltung'ani! Anaata enaikash-- ten emutu eitu eiuni ilo tung'ani."
Mark14:22 Ore einosita ninje endaa-- neibung' ninye olmkate-- nemayan negiligil neisho ninje nejo: Enkoito-- entaam! nera ele osesen lai."
Mark14:23 Neibung enkwaru nejo ashe neisho ninje neok pookin te ninye.
Mark14:24 Nejoki ninje: Era ele osarge lai lʼosotua ng'ejuk oibukori tʼolbae loo lkumok.
Mark14:25 Japa-- aliki ndai: Maitoki aok tukul tiatua eishoi enjani olmarua-- metabaiki ina olong' nalaok eng'ejuk tiatua enkarsishu Engai."
Mark14:26 Ore peidip aatarany Osingolio-- nepuku aapuo Oldonyo loo loirienito."
Mark14:27 Nejoki Yesus ninje: Kipuopuo aarikare ndai pookin-- amu esira: Alaar olairritani-- nepuo aaisardak ntare."
Mark14:28 Ore eidipe empiunoto ai-- nalaiturukie ndai alo Galilaya."
Mark14:29 Nejoki Petros ninye: Teni kirikare pookin-- namaarikare nanu."
Mark14:30 Nejoki Yesus ninye: Japa-- aaliki iye: Ore taata tʼena kiarie-- eton eitu eorito olkikusieki aigil are-- nikimiki aigil uni."
Mark14:31 Nepon ninye naleng' airo: Baiki teni ae te nebo o iye-- maalamiki iye tukul. Neijia etejo ninje pookin."
Mark14:32 Nepuonu ninje enkuruma naji Getsemane-- nejoki laiteng'enuok lenyena: Entotoni tene metabana nasaisho."
Mark14:33 Nerik Petros o Yakobos o Yohanes te nebo o ninye neiter airuturut neisuuto
Mark14:34 nejoki ninje: Eata Olmumua lai enkilishoto kitok metabaiki enkea; entotoni tene-- enjololoto!"
Mark14:35 Nenyikaa peno nebatatakino enkop nesai-- peiye teni eidimai-- njelusoo ena kata ninye--"
Mark14:36 nejo: Aba-- Papa-- eidimai ntokitin pookin te iye; ntulusoiyoki ena kwaru; kake njoo meaku enayeu nanu-- njeaku eniyeu iye!"
Mark14:37 Nelotu ninye neinepu ninje eirura te-- nejoki ninye Petros: Simon-- irura? Eitu indim aishololoi esaa nabo?"
Mark14:38 Enjololoto-- entasaishoto-- pemijing'ijing'i atua enkitasuroto! Eidipakine Olmumua-- kake eshal osesen."
Mark14:39 Neitoki alo nesaisho nelimu kulo rorei ake.
Mark14:40 Neitoki arrinyo neinepu ninje eirurate-- amu eiroshiutuo ngonyek enye neitu eyolo enaliki ninye."
Mark14:41 Nelotu en e uni nejoki ninje: Erraga ade-- eeng'ieng'ata! Ebaiki. Etabaua enkata. Eng'orai-- eitarasakini Enkerai oltung'ani atua ngaik oo laitarruok."
Mark14:42 Enyoito-- maapeti! Eng'orai-- etinyikua olaaitarasaa."
Mark14:43 Ore nabokata epon eirorita ninye-- nebau Yudas-- obo loo kulo tomon o are-- o te nebo o ninye esiamu naata lalema o siaren-- eing'ua enetii laidasak kituak o layolok lʼesirata o laigwenak."
Mark14:44 Eidipa aishoo olaitarasaroni lenye ninje olponoto nejo: Ore olang'utut-- ninye ilo; embung'a ninye-- entorik-- entagolo!"
Mark14:45 Ore pebau-- nelotu nabokata enetii ninye nejo: Laiteng'enani! neng'utut ninye."
Mark14:46 Neaki ninje ninye ngaik neibung' ninye.
Mark14:47 Ore obo too kulo ootaboitare ninye-- neshitu olalem neosh olaisyayani lʼolaidasani kitok nedung'u ninye enkiyok."
Mark14:48 Nealu Yesus nejoki ninje: Itupukutuo ndai-- pikimbung'ubung'u too lalema o too siaren anaa iltung'anak loomirita olaisimani;"
Mark14:49 atii ngolong'i pookin atua ndai tiatua engaji sinyati-- aiteng'enishe-- neitu kimbung'ubung'u; kake etaa kuna-- peiye ebaia sirat."
Mark14:50 Neing'ua pookin ninye nekwet.
Mark14:51 Nesuj olbarnoti obo ninye oiopokine olkarash oibor nemeata olekai; neibung' ninje ninye.
Mark14:52 Neitiak olkarash nekwet meishopo.
Mark14:53 Nerik ninje Yesus enetii olaidasani kitok-- neiturrurrokino ninye laidasak kituak o laigwenak o layolok lʼesirata pookin"
Mark14:54 Nesuj Petros ninye tʼenelakwa metabaiki engang' olaidasani kitok nejing' atua neton te nebo o laisyayak aij enkima.
Mark14:55 Neing'oru laidasak kituak o enkigwena pookin enjakenishu te Yesus-- petum aataar ninye metua-- neitu eidim."
Mark14:56 Amu eijakenokitio ilkumok elejare-- nemenyanyukoro njakenishuni enye."
Mark14:57 Neinyototo kulekai neijakenoki ninye elejare-- ejo:"
Mark14:58 Kitoning'o yook ninye ejo: Agil nanu ena aji sinyati naitobiruaki too ngaik-- ore too ngolong'i uni nalashet engai neitu eitobiri too ngaik."
Mark14:59 Neitu eitoriori baiki ena jakenishu enye.
Mark14:60 Neinyototo olaidasani kitok nelo empolos enye neikilikwan ninye Yesus nejo: Mialu ororei too kuna nikinjakenoki kulo?
Mark14:61 Negira ninye neitu ealiki ororei. Neitoki aikilikwan olaidasani kitok ninye nejoki ninye: Ira iye Kristos-- Oinoti le Loitadarari?"
Mark14:62 Nejo Yesus: Ara nanu. Nipuopuo aadol Enkerai oltung'ani-- eton te tatene Engolon-- elotu tʼerukenya e shumata."
Mark14:63 Nepolos olaidasani kitok ilkilani lenyena-- ejo: Ainyo kintoki aayeunye iljaken?"
Mark14:64 Itoning'o emoroto Engai. Ijojo aa? Neigwenaki pookin ninye-- ajo era lʼenkea."
Mark14:65 Neiter kulekai aanotaki ninye ngamulak neop engomom enye near ninye too ntinan nejoki ninye: Ntayolou yook! Neng'amu laisyayak ninye aar engomom enye too ndapi.
Mark14:66 Ore etii Petros boo-- nelotu nabo too ngaisyayak olaidasani kitok--"
Mark14:67 nedol Petros eijita enkima neing'oraa ninye nejo: Itaboitare si iye ele Yesus le Nasaret.
Mark14:68 Nemiki ninye nejo: Mayolo nanu namaning'ito enijoito. Nepuku aulo-- neorito olkikusieki."
Mark14:69 Nedol engaisyayani ninye neitoki aiter aliki lʼemboitei-- ajo era ele obo too ninje."
Mark14:70 Neitoki amiki. Neitoki tʼenkiti kata aajoki Petros kulo ooitashe o ninye: Esipa-- ira obo too ninje-- amu ira le Galilaya-- nikilimu enkiroroto ino."
Mark14:71 Neiter adekisho-- neiturujisho-- ajo: Mayolo nanu ilo tung'ani liimakiki."
Mark14:72 Neorito nabokata olkikusieki en e are. Nedamu Petros ilo rorei otiaka Yesus ninye: Ore eton eitu eorito olkikusieki aigil are-- nikimiki aigil uni. Ore pedamu-- neishir."
Mark15:1 Ore tʼentadekeny neosh enkigwena laidasak kituak te nebo o laigwenak o layolok lʼesirata o enkigwena nalulung'a-- neen Yesus nerik neitarasaki Pilatos."
Mark15:2 Neikilikwan Pilatos ninye: Ira iye olkarsis loo Yudayoi? Nealiki ninye nejo: Ijo iye.
Mark15:3 Neitang'or laidasak kituak ninye too nkumok.
Mark15:4 Neitoki aikilikwan Pilatos ninye ejo: Mialu ororei? Ng'orai-- kaja kintang'orie ninje."
Mark15:5 Neitu ealu Yesus toki-- neiputukuny baiki Pilatos."
Mark15:6 Neata ninye orregie loo ngolong'i kituak-- pelaaki ninje obo loena otayeutuo ninje."
Mark15:7 Netii obo oji Barabas-- oteenaki te nebo o laisisak ootara oltung'ani metua tiatua enkitashoto."
Mark15:8 Neilep olorere neiter aasai-- peitobiraki ninje anaa oshi ake."
Mark15:9 Nealiki Pilatos ninje ejo: Iyeuu nalaaki ndai ele karsis loo Yudayoi?
Mark15:10 Amu etayolouo-- ajo eitarasutua laidasak kituak ninye tʼengilata e tau."
Mark15:11 Neisis laidasak kituak esiamu-- peiye eaku enaikash-- teni elaaki ninje Barabas."
Mark15:12 Neitoki aaiu Pilatos nejoki ninje: Akae-- kaa naa aikunaki ele lijojo-- era olkarsis loo Yudayoi?"
Mark15:13 Neitoki aadar ninje: Tooshoki ninye esalaba!
Mark15:14 Nejoki Pilatos ninje: Kaa torroni etaasa ninye? Nepon ninje naleng' aadar: Tooshoki ninye esalaba!
Mark15:15 Akae-- neyeu Pilatos neitobiraki olorere enanyor nelaaki ninje Barabas neitarasaa Yesus-- eidipa ataara too nkeenda-- petumi aatooshokiti ninye esalaba."
Mark15:16 Nerik isikerin ninye atua engaji enkigwena neipot ninje-- peiturrurro oltim olulung'a."
Mark15:17 Neishopoki ninje ninye olkila odo neshet olmarisian loo lkikarreta neishopoki ninye elukunya;
Mark15:18 neiter aairoroki ninye: Supai-- lekarsis loo Yudayoi!"
Mark15:19 Neosh ninye elukunya tʼolmoloi nenotaki ninye ngamulak negil kung' aaitaa ninye kitok.
Mark15:20 Ore peidip aatusul ninye-- neoru ninye olkila odo neishopoki ninye ilkilani lenyena. Nerik aulo-- peoshoki esalaba."
Mark15:21 Neitanap ninje tʼengolon oltung'ani oimita-- Simon le Kirene-- eing'ua enkuruma-- nera menye le Aleksandros o le Rufos-- penap esalaba enye."
Mark15:22 Nerik ninje ninye metabaiki ewueji Golgota-- ore enkitaalata enye: ewueji emborbor--"
Mark15:23 Neisho ninye olmarua oshulare engare naitiming'anisho; neany ninye.
Mark15:24 Ore peidip ninje aatooshokiti ninye esalaba-- neorikino ilkilani lenyena-- neoshoki olenkukuo t'olbae lenye-- peyolou ang'ai lotum toki."
Mark15:25 Etaa saa uni-- etooshokoki ninye esalaba."
Mark15:26 Netii shumata enye esirata enkitang'oroto enye: Olkarsis loo Yudayoi.
Mark15:27 Neoshoki te nebo o ninye laisimak aare esalaba-- obo te tatene o obo te kedyanye enye."
Mark15:28 Nebaia esirata najo: Eikenaiyoki ninye te nebo o laitarruok.
Mark15:29 Ore kulo ooimita nemor ninye eipiripirito lukuny enye nejo: Kiiti-- ologil engaji sinyati neshet ninye too ngolong'i uni!"
Mark15:30 Ntopua kion-- tadou tʼesalaba!"
Mark15:31 Nesul neijia baiki si ninje laidasak kituak tʼempolos enye te nebo o layolok lʼesirata nejo: Eitopua ilkulekai nemeidim aitopua kion.
Mark15:32 Njedou taata Kristos-- olkarsis le Israel-- tʼesalaba-- pekitum aatadol-- nikiruk. Etamoro si ninje lootooshokoki esalaba te nebo o ninye."
Mark15:33 Ore peaku saa ile-- neaku enaimin te shumata enkop pookin metabaiki saa enturuj."
Mark15:34 Nedar Yesus te saa enturuj tʼoltoilo kitok nejo: Eli-- Eli lamaa asabtani? neji enkitaalata enye: Engai ai-- Engai ai-- ainyo pikitung'aiye?"
Mark15:35 Ore pening' ematua oo kulo looitashe tʼenetaana-- nejo: Ng'orai-- eipotito Eliya."
Mark15:36 Nekwet oltung'ani obo neigany enjutet engare naitiming'anisho nepik shumata olmoloi neitook ninye-- ejo: Entapal-- maing'orai-- ten ake elotu Eliya-- peitadou ninye."
Mark15:37 Neitupuku Yesus oltoilo kitok-- nedung'o tau."
Mark15:38 Nepolosa olkarash lʼerishata engaji sinyati matuan are-- eiter te shumata metabaiki enkop."
Mark15:39 Ore pedol olkigeluni loitashe tʼeneitoriokinore ninye-- ajo nji etudung'e tau-- nejo: Esipa-- era ele tung'ani Oinoti lʼEngai!"
Mark15:40 Netii baiki ng'oroyok ine naaing'orita tʼenelakwa; netii atua ninje Maria Magdalena o Maria-- ng'otonye e Yakobos olkiti o ne Yoses-- o Salome--"
Mark15:41 ninje naatusuja ninye-- etii Galilaya-- neisyayaki ninye-- o nkulie kumok naaileputua te nebo o ninye metabaiki Yerusalem."
Mark15:42 Ore peaku teipa-- etii engolong' enkitobirakinore nara enaiturukie engolong' naeng'ieng'areki--"
Mark15:43 nelotu Yosef le Arimatia-- olaigwenani loataiyeki oloip-- nera ninye loanyu enkarsishu Engai-- neiteu ninye atijing'aki Pilatos neomonu osesen le Yesus."
Mark15:44 Neiputukuny Pilatos-- ajo eidipa atua; neipot olkigeluni neikilikwan ninye-- ten ake elakwa etua."
Mark15:45 Ore peyolou tʼolkigeluni esipata-- neisho Yosef empopong'."
Mark15:46 Neinyang'u olkarash oibor neitadou ninve neirinaki atua olkarash oibor nepik ninye atua enkurare natabataki tiatua osoit kitok neibeleleng'oki osoit kitok kutukaji enkurare.
Mark15:47 Neing'oraa Maria Magdalena o Maria e Yoses enetipikaki.
Mark16:1 Ore peishunye engolong' naeng'ieng'areki-- neinyang'u Maria Magdalena o Maria-- ng'otonye e Yakobos-- o Salome ilat naarropil-- pepuonu aael ninye."
Mark16:2 Ore enasirie naleng'-- tʼengolong' elukunya enjuma-- nepuonu ninje enetii enkurare-- eilepu engolong'."
Mark16:3 Nejokino ninje tʼempolos enye: Ang'ai oibelekenyaki yook osoit te kutukaji enkurare?
Mark16:4 Ore peing'oraa ninje-- nedol-- aajo eidipaki aibelekenyai osoit; amu era kitok naleng'."
Mark16:5 Ore pejing' ninje atua enkurare-- nedol olbarnoti otonita te tatene neishopito olkila oibor; neing'asia ninje."
Mark16:6 Nejoki si ninye ninje: Eming'asia! Ing'oruru ndai Yesus le Nasaret otooshokoki esalaba; etopiwuo ninye; metii ene. Eng'orai ewueji neitaperieki ninye!
Mark16:7 Kake enjom-- entiakiti laiteng'enuok lenyena o Petros-- ajo elaiturukie ndai alo Galilaya; nipuopuo aadol ninye te ina alo anaa petiaka ndai."
Mark16:8 Nepuku ninje aasioio nekwet aaing'ua enkurare-- amu eibung'a ninje enkikirikirata o enking'asiata; neitu eliki ninje oltung'ani ororei-- amu etureishote."
Mark16:9 Ore peinyototo Yesus enasirie tʼengolong' elukunya enjuma-- neng'as aitadol kion Maria Magdalena natimirie ninye ilmumuan torrok oopishana."
Mark16:10 Neibung' ninye engoitoi neinosaki mbaak kulo lootaboitare ninye-- eilishito neishir."
Mark16:11 Ore pening' si kulo-- aajo eishiu ninye netadua ninye ninye-- neitu eiruk ninje."
Mark16:12 Ore tekurum oo kuna nelioi ninye tʼengai mua too aare lenye ootilimanate aapuo enkuruma.
Mark16:13 Nepuo kulo neinosaki mbaak lootelekutua; neitu eiruk baiki lelo.
Mark16:14 Neitadol kion tʼenkiting'oto kulo tomon o obo-- etonita tʼendaata-- neilepilepaki ninje-- tiaraki neitu eiruk-- negol iltauja lenye-- aajo eitu eiruk kulo lootadua ninye etopiwuo."
Mark16:15 Nejoki ninje: Embung'a engoitoi aapuo atua olmaa pookin-- enosakiti lomon lʼeng'ida enkitobirata pookin."
Mark16:16 Oloiruk neibatisi-- nepok; olemeiruk-- nepuoi aadek."
Mark16:17 Nepuo aarubare looiruk kulo ponot: nepuo aamir ninje lʼengarna ai ilmeneng'a-- nepuo aairo too nkutukie ng'ejuko--"
Mark16:18 nepuo aadumu lasuria; naa teni eok entoki naarisho-- nemear ninje tukul; nepuo aaiteleiki ngaik loomoiyaa-- neaku ninje biot."
Mark16:19 Akae-- ore peidip Olaitoriani airorie ninje-- nedumari shumata neton te tatene Engai."
Mark16:20 Nepuku kulo neinosu lomon lʼEngai too wuejitin pookin; neretoki Olaitoriani ninje too nkyasin enye neitagol ororei too lponot looturubare. Amen.
Luke1:1 Tiaraki natii ilkumok ootipika ngaik enye aasir aabaraki lomon loo mbaak naataa tiatua yook--"
Luke1:2 anaa peakitia yook kulo loora neba tʼenkiterata lootadua too ngonyek enye oopeny nera laisyayak lʼororei--"
Luke1:3 atadua si nanu-- ajo era sidai-- teni aasiraki iye-- Teofilos lanyor naleng'-- abaraki mbaak pookin nataleeno neba tʼenkion enye osupatei--"
Luke1:4 piyolou esipata oo mbaak oo lomon likinteng'enaki.
Luke1:5 Etii tʼenkata e Herodes lora olkarsis tiatua Yudaya olaidasani obo-- oji Sakarias-- nera lʼolkamba le Abia-- o eng'oroyoni enye too ntoiye e Aron-- naji engarna enye Elisabet."
Luke1:6 Nera ninje pokira are supati tʼengomom Engai-- neibung' nkitanapat pookin o supaton Olaitoriani-- meata eleyata."
Luke1:7 Neitu eata ninje enkerai; amu eitasho Elisabet-- etaa pokira are moruak too ngolong'i enye."
Luke1:8 Akae-- eitobir ninye enkyas enkidasare abaraki tʼolkamba lenye tʼengomom Engai--"
Luke1:9 anaa pera orregie lʼenkidasare-- netum enkukuo ninye-- pejing' engaji sinyati Olaitoriani airisho."
Luke1:10 Netii enkumoi pookin olorere boo-- esaisho-- tʼenkata nairishore."
Luke1:11 Nelioi te ninye olmalaika lʼOlaitoriani-- eitashe tʼematua e tatene olperere oirishoreki."
Luke1:12 Ore pedol Sakarias ninye-- neng'ayung'ayu-- nejing' enkuretishu atua ninye."
Luke1:13 Nejoki olmalaika ninye: miureishoi-- Sakarias! amu etoning'oki esayata ino-- kilaiki eng'oroyoni Elisabet enkerai-- nimpot engarna enye Yohanes;"
Luke1:14 nilaata eng'ida o engalali-- neitoki aang'ida ilkumok tʼeiunoto enye."
Luke1:15 Amu eaku ninye kitok tʼengomom Olaitoriani-- nemeok olmarua o eokore naitemerisho-- neiganyi ninye Olmumua Sinyati-- epon etii engoshoke e ng'otonye enye;"
Luke1:16 nelarrinyoki ninye ilkumok tiatua nkera Israel Olaitoriani-- Engai enye;"
Luke1:17 nelaiturukie ninye tʼengomom enye tʼolmumua o tʼengolon Eliya arrinyoki iltauja loo loomenye nkera-- o lemeiruk eng'eno oo supati-- peiye eitobiraki Olaitoriani olorere."
Luke1:18 Nejoki Sakarias olmalaika: Kainyo ayolounye ina? Anlu ara nanu moruo naa moruo eng'oroyoni ai too ngolong'i enyena.
Luke1:19 Nealiki olmalaika nejoki ninye: Ara nanu Gabriel oitashe tʼengomom Engai naairriuaki-- paairorie iye-- paainosaki iye nena."
Luke1:20 Ng'orai-- ilagira nimindim airoro metabaiki ena olong' napuo aaku kuna-- tiaraki neitu iruk rorei lainei loopuoi aaitabaia tʼenkata enye."
Luke1:21 Netii olorere boo neanyu Sakarias-- neiputukuny tʼenkimutioto enye tiatua engaji sinyati."
Luke1:22 Ore pepuku ninye-- neitu eidim airorie ninje-- neyolou ninje-- aajo etadua ninye enkitaduaroto tiatua engaji sinyati. Neaku erojaa ninje nebik meiro."
Luke1:23 Neaku ore peidipai ngolong'i enkisyayare enye-- nelo engaji enye."
Luke1:24 Ore peishunye nona olong'i-- nemenai eng'oroyoni enye Elisabet-- neisudori lapaitin imiet-- ejo:"
Luke1:25 Nji aaitobiraka Olaitoriani too nona olong'i naaing'oraiye-- paaitaiki enkurruna ai tiatua iltung'anak."
Luke1:26 Ore tʼolapa le ile neirriwaa Engai olmalaika Gabriel atua engang' nabo e Galilaya-- naji engarna enye Nasaret--"
Luke1:27 enetii entito natisira olee obo oji Yosef-- lʼengaji e David-- neji engarna e ina ito Maria."
Luke1:28 Ore peidip atijing'a olmalaika enetii ninye-- nejo: Takwenia-- naishooki eng'adunoto! Kirubare Olaitoriani! Kitamayanaki tiatua ng'oroyok!"
Luke1:29 Ore pedol ninye-- neng'ayung'ayu naleng' too rorei lenyena neibirribir: Kaa kirorokinoto ena?"
Luke1:30 Nejoki olmalaika ninye: Miureisho-- Maria! amu inoto eng'adunoto tʼEngai."
Luke1:31 Naa ng'orai-- ilamenai nilaiu Oinoti-- nilaipot engarna enye Yesus."
Luke1:32 Neaku ele kitok-- nepuoi aaipot Oinoti lʼOlotii shumata naleng' nelaisho Olaitoriani Engai ninye olorika lʼenkitoria le menye lenye David--"
Luke1:33 nelaitore ninye engaji e Yakoob nkatan pookin-- nemeata enkarsishu enye enkiting'oto."
Luke1:34 Nejoki Maria olmalaika: Kaji eiko teni eaku ena-- amu mayolo olee?"
Luke1:35 Nealiki olmalaika nejoki ninye: Kiladoiki Olmumua Sinyati nikiopoki engolon Olotii shumata naleng'; onaa epuoi aaipot ele Sinyati loiuni Oinoti lʼEngai.
Luke1:36 Naa ng'orai-- Elisabet-- enjoruet ino-- emena si ninye tʼenkerai olee tiatua emoruao enye-- nera ele olapa le ile te ninye naipoti naitasho;"
Luke1:37 amu metii entoki o nabo nemeidimai tʼEngai.
Luke1:38 Nejo Maria: Ng'orai-- ara nanu engaisyayani Olaitoriani; njeaku te nanu anaa pitejo. Nelo olmalaika aing'ua ninye."
Luke1:39 Nedumunye Maria to nona olong'i nelo oldonyo tʼesioroto atua engang' e Yuda--"
Luke1:40 nejing' atua engaji e Sakarias neiro roki Elisabet.
Luke1:41 Neaku ore pening Elisabet enkirorokinoto e Maria-- neipid enkerai tiatua engoshoke enye-- neiganyi Elisabet Olmumua Sinyati--"
Luke1:42 nedar ninye tʼendarata kitok nejo: Kitamayanaki iye tiatua ng'oroyok nemayana eishoi engoshoke ino.
Luke1:43 Kaji eiko teni eaku ena te nanu-- ajo elotu ng'otonye Olaitoriani lai enatii nanu?"
Luke1:44 Amu ng'orai-- ore etijing'a oltoilo lʼenkirorokinoto ino atua nkiyaa ainei-- neipid tʼengalali enkerai tiatua engoshoke ai."
Luke1:45 Ira iye tesh eniruko-- amu eidipai enikitiakaki tʼOlaitoriani."
Luke1:46 Nejo Maria: Eitaa oltau lai Olaitoriani kitok
Luke1:47 neng'idakino Olmumua lai Engai-- Olaitopuani lai;"
Luke1:48 amu etadua ninye enkitadounoto engaisyayani enye. Amu ngʼorai-- eiter taata aapuo aaipot nkishomini pookin entesh;"
Luke1:49 amu aaitobiraka Oloata engolon ntokitin kituak-- naa sinyati engarna enye;"
Luke1:50 nebik eng'adunoto enye tiatua nkishomini pookin-- too kulo looure ninye."
Luke1:51 Neitaa engolon tʼengaina enye neisardakie looata olwuasa too ndamunot oo ltauja lenye;
Luke1:52 nebatat looata engolon too lorikaishi-- neitaa kituak looitadou aten;"
Luke1:53 neitaraposh too ntokitin sidan looata olamei; neing'ua ladupak neijia.
Luke1:54 Neretoki Israel lora olaisyayani lenye-- nedamu enkordunoto enye--"
Luke1:55 neijia anaa petiaka loopapa lang'-- Abraham o eishoi enye-- nkatan pookin."
Luke1:56 Nebik Maria te nebo o ninye enkata oo lapaitin okuni-- nerrinyo engaji enye."
Luke1:57 Nebaia enkata Elisabet naishore-- neiu enkerai olee."
Luke1:58 Nening' lʼelatia o lʼenkishomi enye-- ajo eitaa kitok Olaitoriani enkordunoto enye-- neng'ida te nebo o ninye."
Luke1:59 Neaku engolong' e isiet-- nepuonu aamurat enkerai nedung'oki ninye engarna e menye lenye Sakarias."
Luke1:60 Nealu ng'otonye enye nejo: Me neija-- kake eipoti ninye Yohanes."
Luke1:61 Nejoki ninje ninye: Metii o obo lʼenkishomi ino loipotieki ina arna.
Luke1:62 Neroj ninje menye lenye-- pelimu enayeu neipotieki ninye."
Luke1:63 Neyeu ninye osoit nesir nejo: Yohanes engarna enye. Neiputukuny ninje pookin.
Luke1:64 Nelaki nabokata enkutuk enye o olng'ejep lenye-- neiro neitadaraa Engai."
Luke1:65 Neaku enkuretishu too pookin lʼelatia enye-- neibulu kulo rorei pookin atua ildonyo pookin le Yudaya."
Luke1:66 Neibung' ninje pookin lootoning'o too ltauja lenye nejo: Amaa-- keaku ena kerai ng'ai? Amu eturubare engaina Olaitoriani ninye."
Luke1:67 Neigany Sakarias-- menye lenye-- Olmumua Sinyati neitayolo mbaak e akenya nejo:"
Luke1:68 Njeitadarari Olaitoriani-- Engai e Israel-- tiaraki natijing'aka neitobiraki enkitopuata olorere lenye--"
Luke1:69 neunoki yook emowuo enkitopuata tiatua engaji e David-- olaisyayani lenye--"
Luke1:70 neijia anaa petejo ninye-- eiter opa-- tʼenkutuk oo layolounok sinyat lenyena:"
Luke1:71 peitopok yook too lmang'ati lang' o too ngaik oo pookin looiba yook--"
Luke1:72 neitobiraki enkordunoto loopapa lang' nedamu osotua lenye sinyati
Luke1:73 o enkiturujata naiturujaka papa lang' Abraham ajo eisho yook
Luke1:74 kipok too ngaik oo lmang'ati lang'-- mikiata enkuretishu-- pikisyayaki ninye too ngolong'i ang' pookin"
Luke1:75 t'esinyatishu o tʼesupato tʼengomom enye.
Luke1:76 O iye-- nakerai-- kipuoi aaipot olayolounoni lʼOlotii shumata naleng'-- amu ilaiturukie engomom Olaitoriani-- pintobir ngoitoi enyena--"
Luke1:77 pinjo olorere lenye eyoloupoto enkitopuata tiatua enkitaunoto oo nkitarruot enye--"
Luke1:78 tʼoltau lʼenkordunoto Engai ang' naitijing'ua atua yook enkilepunoto naing'ua shumata--"
Luke1:79 peilang'aki lootoni tiatua enaimin o tiatua oloip lʼenkea-- nerik nkejek ang' atua engoitoi eseriani."
Luke1:80 Nebulu ena kerai negolu tʼolmumua-- netii atua ang'at metabaiki kuna olong'i naaibalakino ninye atua Israel."
Luke2:1 Neaku nepuku too nona olong'i enkitanapata e kaisar Augustos-- pesiri olmaa pookin."
Luke2:2 Nera ena sirata en elukunya nataa-- eitore Kirenios olosho Siria."
Luke2:3 Neibung' iltung'anak pookin engoitoi nepuo-- pesiri oltung'ani pookin tʼengang' enye."
Luke2:4 Nedumunye baiki si ninye Yosef-- eing'ua Galilaya-- engang' Nasaret-- neilep alo Yudaya-- metabaiki engang' e David-- naji Betlehem-- tiaraki nara ninye l'engaji o lʼenkishomi e David--"
Luke2:5 pesiri ninye te nebo o Maria-- eng'oroyoni enye-- natasanjana-- nemena ninye."
Luke2:6 Neaku ore etii ninje ina alo-- nebaia ngolong'i naaishore ninye--"
Luke2:7 neiu ninye olkikau lenye neirin ninye too rasheta oo nkera neirragie ninye tiatua embout-- tiaraki neitu etum ninje engai wueji tiatua engaji oo lomon."
Luke2:8 Netii lairritak atua ilo osho ooirritita enjoo enye te boo tʼolkamba le kiarie.
Luke2:9 Nepukoki ninje olmalaika lʼOlaitoriani neman enkitook Olaitoriani ailang'aki ninje-- neureishoi ninje tʼenkuretishu kitok."
Luke2:10 Nejoki olmalaika ninje: Emiureisho! Amu eng'orai-- ainosaki ndai eng'ida kitok naaku noo loreren pookin;"
Luke2:11 amu etoikioki ndai taata Olaitopuani-- oji Kristos-- Olaitoriani-- tʼengang' e David."
Luke2:12 Naa ele olponoto too ndai: ipuopuo aatum enkerai nairinaki too rasheta oo nkera-- eirragieki tiatua embout."
Luke2:13 Nelioi nabokata te nebo o olmalaika oltim kitok le shumata loitadaraa Engai nejo:
Luke2:14 Njeata Engai enkitook te shumata-- njeaku eseriani tʼenkop-- too ltung'anak lʼenyorrata."
Luke2:15 Neaku ore peing'ua ilmalaikan ninje-- pepuo shumata-- nejokino lairritak: Maapeti metabaiki Betlehem-- piking'oraa ena bae nataa-- naitayolo yook Olaitoriani."
Luke2:16 Nesioio ninje aapuo neinepu Maria o Yosef o enkerai-- eirrag tiatua embout."
Luke2:17 Ore peidip aatadol-- neinosaa embae natiakaki ninje tʼolbae lʼena kerai."
Luke2:18 Ore pookin lootoning'o-- neiputukuny too kuna naatiakitia lairritak ninje."
Luke2:19 Neshum Maria kuna baak pookin neibirribir tiatua oltau lenye.
Luke2:20 Nerrinyo lairritak neitaa kitok neitadaraa Engai too mbaak pookin naatoning'o nedol-- neijia anaa petiakaki ninje."
Luke2:21 Ore peishunye ngolong'i isiet-- pemurati enkerai-- neipoti engarna enye Yesus-- anaa peipoto olmalaika eton eitu eng'amuni tiatua engoshoke e ng'otonye."
Luke2:22 Ore pebau ngolong'i enkisujata enye-- anaa ejo nkitanapat e Mose-- nenap ninje ninye Yerusalem-- peitarasaki Olaitoriani--"
Luke2:23 neijia anaa petisiraki tiatua nkitanapat Olaitoriani: Ore olee pookin obol enkuset e ng'otonye-- njeipoti osinyati lʼOlaitoriani--"
Luke2:24 petum aaishoi enkidasare-- neija anaa petejoki tiatua enkitanapata Olaitoriani: ilmaita aare arashu nkera are oo lmaita."
Luke2:25 Naa ng'orai-- etii oltung'ani atua Yerusalem-- oji engarna enye Simeon; nera ele tung'ani supat neure Engai neanyu enkilejilejata e Israel-- netii Olmumua Sinyati atua ninye;"
Luke2:26 neitayolo Olmumua Sinyati ninye-- ajo medol enkea-- eitu edol Kristos lʼOlaitoriani."
Luke2:27 Nelotu ninye tʼerikunoto Olmumua atua engaji sinyati. Ore pepuonu lootoiutuo enkerai Yesus-- peitobir anaa petiu orregie loo nkitanapat tʼolbae lenye--"
Luke2:28 neng'amu ninye too ngaik enyena neitadaraa Engai-- ejo:"
Luke2:29 Laitoriani-- njoo taata olaisyayani lino-- pelo tʼeseriani anaa pitejo--"
Luke2:30 amu etadua ngonyek ainei enkitopuata ino--"
Luke2:31 nintobira tʼengomom oo loreren pookin--"
Luke2:32 enkilang'et nailang'aki loreren o enkitook olorere lino Israel.
Luke2:33 Neiputukuny menye lenye o ng'otonye too rorei looimakaki te ninye.
Luke2:34 Nemayan Simeon ninje nejoki Maria-- ng'otonye enye: Ng'orai-- epiki ninye-- peaku embatatata o enkitasheito oo lkumok tiatua Israel o olponoto oitemenetari —"
Luke2:35 nikilaim si iye olalem atua oltau —-- pebolunye ndamunot oo ltauja kumok."
Luke2:36 Netii engayolounoni nabo naji Ana-- entito e Fanuel-- lenkishomi e Aser; naa moruo ninye naleng'-- etobiko eata olmoruo larin oopishana-- eiter entitoishu enye--"
Luke2:37 nera ninye engoliai oo larin ntomoni isiet o ong'wan-- neitu eing'ua engaji sinyati neisyayaki Engai dama o kiarie too mpukorot o too sayat."
Luke2:38 Nelotu si ninye te ina kata neliki Engai ashe neinosaki mbaak enyena kulo pookin ootaanyutua enkitopuata te Yerusalem.
Luke2:39 Ore peidip ninje aaitabai pookin natii atua nkitanapat Olaitoriani-- nerrinyo aapuo Galilaya metabaiki engang' enye Nasaret."
Luke2:40 Nebulu ina kerai negolu tʼolmumua-- nebore eng'eno neboitare eng'adunoto Engai ninye."
Luke2:41 Nepuo lootoiutuo ninye Yerusalem tʼolari pookin too ngolong'i e pasaka.
Luke2:42 Ore peaku ninye noo larin tomon o are-- neilep aapuo ninje Yerusalem tʼorregie loo ngolong'i kituak."
Luke2:43 Ore peidip aaitabai nona olong i-- nerrinyo ninje ang'-- nebik enkerai Yesus te Yerusalem-- neitu eyolou ena lootoiutuo ninye."
Luke2:44 Nejo ninje-- aajo etii ninye atua iltung'anak lʼolototo-- nepuonu olototo lʼengolong' nabo neing'oru ninye tiatua iltung'anak lʼenkishomi o lʼemboitei;"
Luke2:45 ore pelau ninye-- nerrinyo metabaiki Yerusalem-- eing'oru ninye."
Luke2:46 Neaku ore peishunye ngolong'i uni-- netum ninye tiatua engaji sinyati-- eton tʼempolos oo laiteng'enak-- einining' ninje neikilikwan ninje."
Luke2:47 Neirut naleng' pookin lootoning'o ninye tʼolbae lʼeng'eno enye o tʼolbae loo aleta enyena.
Luke2:48 Ore pedol ninje ninye-- neing'asia naleng'-- nejoki ng'otonye enye ninye: Nakerai-- ainyo pinkunaka yook nji? Ng'orai-- king'orutua-- minyi lino o nanu-- tʼosina."
Luke2:49 Nejoki ninye ninje: Ainyo piking'orutua? Miyololo ndai-- aajo meata kata namatii atua ne Papa lai?"
Luke2:50 Neitu eyolou ninje ele rorei lotiaka ninje.
Luke2:51 Nedou ninye te nebo o ninje ne-lotu Nasaret neaku ening' ninje. Neshum ng'otonye enye kulo rorei pookin tiatua oltau lenye.
Luke2:52 Nenyikaa Yesus tiatua eng'eno o tiatua embulunoto o tiatua eng'adunoto tʼEngai o too ltung'anak.
Luke3:1 Ore tʼolari le tomon o imiet lʼenkitoria e kaisar Tiberias-- era Pontios Pilatos Olaitoriani le Yudaya nera Herodes Olaitoriani lʼematua e ong'wan le Galilaya nera Filipos-- olalashe lenye-- Olaitoriani lʼematua e ong'wan le Ituraya o olosho Trakonitis nera Lisanias Olaitoriani lʼematua e ong'wan le Abilene--"
Luke3:2 tʼenkata olaidasani kitok Anas o Kayafas-- nebaiki ororei lʼEngai Yohanes-- enkerai e Sakarias-- ti ang'ata."
Luke3:3 Nelotu ninye atua loshon pookin oomanita Yordan-- einosu enkibatisa enkitaalata nʼenkitaunoto oo nkitarruot--"
Luke3:4 anaa petisiraki tʼenkitabu oo rorei le Yesaya-- olayolounoni-- ojo: Etii ang'ata oltoilo lʼoloipotisho: Entobira engoitoi Olaitoriani-- entorioi nkiimat enyena!"
Luke3:5 Njeiganyi nong'ot pookin-- njeitadouni ildonyo o ndonyo pookin-- njeitoriori nariwuo-- njeari ilgurumen metorisioto ngoitoi."
Luke3:6 Nepuo aadol iseseni pookin enkitopuata Engai.
Luke3:7 Akae-- nejoki ninye siamin naaetuo-- peibatis ninye ninje: Ndai eishoi oo lasuria-- kang'ai otoroja ndai-- pikwetikwete engoro Engai nalotu?"
Luke3:8 Akae-- entoiu ilmomo sidan lʼenkitaalata! niminteritere aajo tiatua ndai: Kiata papa lora Abraham. Amu aliki nanu ndai-- ajo eidim Engai ainyeye Abraham nkera tiatua kulo soito."
Luke3:9 Akae-- eidipaki aatipik baiki entoiu ntonat oo ljanito; ore oljani pookin lemeiu ilmomo sidan-- nedung'i nenang'akini atua enkima."
Luke3:10 Neikilikwan kuna siamin ninye nejo: Kaji naa kinko?
Luke3:11 Nealiki ninye nejoki: Oloata ilkilani aare-- njoo eoriki olemeata; oloata ndaikin-- njeiko neijia ake."
Luke3:12 Nepuonu si ninje-- laoshok le kodi-- peibatisi-- nejoki ninje ninye: Laiteng'enani-- kaji kinko?"
Luke3:13 Nejoki si ninye ninje: Emiaru enalang' naitanapaki ndai.
Luke3:14 Neikilikwan si sikerin ninye ejo: Kaji kinko si yook? Nejoki ninje: Emisil oltung'ani nimisimisimi-- njoo ebaiki ndai olkwaje linyi."
Luke3:15 Akae-- ore pemusu olorere neibirribir ninje pookin too ltauja lenye mbaak e Yohanes-- ten ak era ninye Kristos arashu me--"
Luke3:16 nealiki Yohanes nejoki ninje pookin: Aibatis nanu ndai tʼengare-- kake elotu ologol laalang' nanu-- nemeaku-- palaaki enkeene oo namuka enyena; nelaibatis ninye ndai tʼOlmumua Sinyati o tʼenkima;"
Luke3:17 neata ninye enkutet enye tiatua engaina enye nelaor ninye naleng' eneisalaashishore enye-- neiturrurroki engano atua embeje enye-- kake elapej suut tʼenkima nememuta."
Luke3:18 Akae-- neitoki adiding'ie nkulie kumok neinosaki olorere lomon lʼeng'ida."
Luke3:19 Ore peitukurru ninye Herodes-- Olaitoriani lʼematua e ong'wan-- tʼolbae le Herodias-- engoroyoni olalashe lenye-- o tʼolbae loo ntorrok pookin naataasa Herodes--"
Luke3:20 neponaa ele kuna pookin neen Yohanes tʼengaji eenata.
Luke3:21 Neaku ore peibatisi olorere pookin neibatisi baiki Yesus-- esaisho-- nebolo shumata"
Luke3:22 nedoiki Olmumua Sinyati tʼemua anaa olmaitai shumata enye neaku eing'ua oltoilo shumata nejo: Ira iye Oinoti lai lanyor oshipakino oltau lai.
Luke3:23 Nera ninye Yesus te ina kata naitera anaa loo larin osom-- anaa enkerai e Yosef le Eliya--"
Luke3:24 le Matat-- le Levi-- le Melki-- le Yanai-- le Yosef--"
Luke3:25 le Matatias-- le Amos-- le Nahum-- le Esli-- le Nangai--"
Luke3:26 le Maat-- le Matatias-- le Semei-- le Yosek-- le Yoda--"
Luke3:27 le Yohanas-- le Resa-- le Serubabel-- le Salaltiel-- le Neri--"
Luke3:28 le Melki-- le Adi-- le Kosam-- le Elmadam-- le Er--"
Luke3:29 le Yesus-- le Elieser-- le Yorim-- le Matat-- le Levi--"
Luke3:30 le Simeon-- le Yuda-- le Yosef-- le Yonam-- le Eliakim--"
Luke3:31 le Melea-- le Mena-- le Matata-- le Natam-- le David--"
Luke3:32 le Yese-- le Obed-- le Boas-- le Sala-- le Naashon--"
Luke3:33 le Aminadab-- le Admin-- le Arnei-- le Esrom-- le Peres-- le Yuda--"
Luke3:34 le Yakoob-- le Isaak-- le Abraham-- le Tara-- le Nahor--"
Luke3:35 le Seruk-- le Ragau-- le Pereg-- le Eber-- le Sala--"
Luke3:36 le Kenan-- le Arpaksad-- le Shem-- le Noa-- le Lamek--"
Luke3:37 le Metusala-- le Henok-- le Yered-- le Malalel-- le Kenan--"
Luke3:38 le Enos-- le Shet-- le Adam-- lʼEngai."
Luke4:1 Nerrinyo Yesus-- eiganya Olmumua Sinyati-- eing'ua Yordan-- neriki tʼolmumua ang'ata"
Luke4:2 netem satan ninye ngolong'i artam. Neitu enya ninye toki too nona olong'i; ore peishunye ninje nening'olamei.
Luke4:3 Nejoki satan ninye: Teni ira iye Oinoti lʼEngai-- tiaki ele soit-- peaku olmkate."
Luke4:4 Nealiki Yesus ninye: Etisiraki-- ajo: Meishiu oltung'ani tʼolmkate ake-- kake tʼororei pookin lʼEngai."
Luke4:5 Nerik satan ninye shumata oldonyo oado neitadol ninye nkarsishuni pookin olmaa nabo kata.
Luke4:6 Nejoki satan ninye: Aalaisho iye ina golon pookin o enkitook enye-- amu aaitarasakaki si nanu nalaisho si nanu ninye olayeu;"
Luke4:7 akae-- teni kiserem tʼengomom ai-- neaku pookin nkunonono."
Luke4:8 Nealu Yesus nejoki ninye: Etisiraki: Teserema Olaitoriani-- Engai ino-- nisyayaki ninye openy ake!"
Luke4:9 Nerik ninye Yerusalem neitasheye ninye tʼoldidio lʼengaji sinyati nejoki ninye: Teni ira Oinoti lʼEngai-- tusulakinoi enkop--"
Luke4:10 amu etisiraki: Kintanapaki ilmalaikan lenyena-- pikirrip iye--"
Luke4:11 nikinap te shumata oo ngaik-- pemikinkob osoit enkeju ino."
Luke4:12 Nealiki Yesus nejoki ninye: Etejoki: Mitem Olaitoriani-- Engai ino!"
Luke4:13 Ore peidip satan enkitasuroto pookin-- neng'as aing'ua ninye."
Luke4:14 Neitoki alotu Yesus tʼengolon Olmumua Galilaya neibulaa mbaak enyena atua loshon pookin oomanita.
Luke4:15 Neiteng'enisho ninye tiatua ngajijik Engai enye neitaa iltung'anak pookin ninye kitok.
Luke4:16 Nelotu ninye Nasaret naitubulunyeki ninye-- nejing' tʼengolong' naeng'ieng'areki atua engaji Engai-- anaa petii orregie lenye-- neinyototo-- peisoma."
Luke4:17 Neishori ninye enkitabu olayolounoni Yesaya. Ore pebol ina kitabu-- netum ewueji netisiraki:"
Luke4:18 Etii Olmumua lʼOlaitoriani shumata ai-- onaa aaela-- painosaki laisinak lomon lʼeng'ida; aairriwaiye-- painosaki looteenaki elakunoto o ilmodook endolishoto; palaku naing'uaiki lootorogonyaki--"
Luke4:19 painosaki olari lotonyorraki lʼOlaitoriani.
Luke4:20 Neigen ninye enkitabu neisho olaisyayani neton. Neing'oraa ngonyek pookin tiatua engaji Engai ninye.
Luke4:21 Neiter ninye ajoki ninje: Eitabaiyoki taata ena sirata atua nkiyaa inyi.
Luke4:22 Neijakenoki pookin ninye neiputukuny tʼolbae loo rorei lʼengaripo ootupukutuo tʼenkutuk enye-- nejo: Mera ninye enkerai e Yosef?"
Luke4:23 Nejoki ninye ninje: Esipa-- kipuopuo aaliki ena kitanyanyukiet: Laishiunoni-- njiunye kion! Ai kitoning'o ntokitin kituak naataa te Kapernaum! Ntobira baiki nji tene-- tiatua olosho le minyi lino!"
Luke4:24 Nejo ninye ake: Japa-- aliki ndai: Metii olayolounoni oanyiti tiatua olosho lenye."
Luke4:25 Naliki ndai tʼesipata: Etii ngolia kumok naatii atua Israel too ngolong'i e Eliya-- eigenoki shumata larin okuni o lapaitin ile neaku olamei kitok tiatua olosho pookin--"
Luke4:26 neitu eirriwakini Eliya o nabo too ninje neme atua Sarepta oo Sidonia-- enetii eng'oroyoni oliai."
Luke4:27 Netii ilkumok lʼenkea oo lbolot atua Israel tʼenkata olayolounoni Elisa-- neitu eisuji o obo too ninje-- neme Naeman-- oltung'ani le Siria."
Luke4:28 Neigany ninje pookin engoro tiatua engaji Engai-- etoning'o kuna--"
Luke4:29 neinyototo nerrumoki aulo engang' nerik ninye metabaiki oldidio lʼoldonyo oshetakino engang' enye-- pesulaa ninye;"
Luke4:30 kake neim ninye empolos enye-- nelo."
Luke4:31 Nedou ninye metabaiki Kapernaum-- engang' e Galilaya-- neaku eiteng'en ninje too ngolong'i naaeng'ieng'areki."
Luke4:32 Neiputukuny ninje naleng' tʼenkiteng'enare enye-- amu etii rorei lenyena atua engolon."
Luke4:33 Netii atua engaji Engai oltung'ani oata Olmumua menengʼani duruki-- nedar ninye tʼoltoilo kitok:"
Luke4:34 Oi-- kainyo kiataiye iye-- Yesus le Nasaret? Iewuo iye-- piminye yook-- ayolo olira iye-- Osinyati lʼEngai."
Luke4:35 Nebuaki Yesus ninye-- ejo: Tumuka enkutuk-- tupuku tiatua ninye. Nenang'aki olmeneng'ani ninye polos nepuku te ninye neitu easaki toki."
Luke4:36 Neaku enkingʼasia too pookin neirorioro tʼempolos enye nejo: Kalo rorei ele? Amu eitanap tʼengolon o tʼenkidimata ilmumuan duruk-- nepuku."
Luke4:37 Neibulu mbaak enyena too wuejitin pookin olosho lomanita.
Luke4:38 Neinyototo ninye aing'ua engaji Engai nejing' atua engaji e Simon. Neaku eibung'ita oltikana kitok engaputani e Simon-- nesai ninje ninye tʼolbae lenye."
Luke4:39 Neitasheiki ninye nebuaki oltikana-- neing'ua ninye-- neinyototo nabokata neisyayaki ninje."
Luke4:40 Ore pedoiyo engolong'-- neaki ninje pookin ninye iltamoiya looata nkeaitin oo muain kumok. Neiteleiki ninye ninje-- oltung'ani pookin-- ngaik neishiunye ninje."
Luke4:41 Nepuku baiki ilmeneng'a too lkumok-- edar nejo: Ira iye Oinoti lʼEngai! Nebuaki neitu eisho ninje eiro; amu etayoloutuo ninje-- aajo era ninye Kristos."
Luke4:42 Ore peaku dama-- nepuku ninye nelo enemetii iltung'anak; neing'oru siamin ninye nepuonu enetii ninye neibok ninye-- pemelo aing'ua ninje."
Luke4:43 Nejoki ninye ninje: Meata kata namainosaki baiki nkulie ang'itie lomon lʼeng'ida lʼenkarsishu Engai-- amu te ina bae aairriuaki."
Luke4:44 Neaku einosaa lomon lʼEngai tiatua ngajijik Engai e Yudaya.
Luke5:1 Neaku eroosh esiamu ninye-- pening' lomon lʼEngai-- neitashe ninye tʼembata olbalbal Genesaret--"
Luke5:2 nedol ngalawani are naaitashe tʼembata olbalbal; netadoutuo larreshok too ninje-- eisujita rresheta enye."
Luke5:3 Nejing' ninye engalawa nabo nara ne Simon nesai ninye-- pelam peno enetoiyo. Ore peidip atotona-- neiteng'en isiamin tiatua engalawa."
Luke5:4 Ore peidip airoro-- nejoki ninye Simon: Tinyikai metabaiki eneasur-- entadoikiti rresheta inyi-- pirreshishosho."
Luke5:5 Nealu Simon nejo: Laiturukoni-- kiteekenyate enkiarie pookin-- neitu kitum toki; kake tʼolbae lʼororei lino alaitadoiki rresheta."
Luke5:6 Ore peidip aaikuna nji-- neiturrur enkumoi kitok oo singir-- nedung'udung'o rresheta enye."
Luke5:7 Neyuku ninje lʼemboitei enye lootii atua engai alawa-- pepuonu aaretoki ninje."
Luke5:8 Ore pedol Simon Petros ena-- nebatatakino nkung' e Yesus nejo: Tung'aiyoki-- Laitoriani-- amu ara nanu oltung'ani aitarruoni!"
Luke5:9 Amu eibung'a enking'asiata ninye o pookin ootaboitare ninye tʼolbae lʼerreshore oo singir looinoto ninje--"
Luke5:10 neijia baiki Yakobos o Yohanes-- nkera e Sebedayos-- loora lʼemboitei e Simon. Nejoki Yesus Simon: Miureisho! amu inter aaku taata olarreshoni loo ltung'anak."
Luke5:11 Ore peidip aatereu ngalawani enetoiyo-- neing'ua ninje pookin nesuj ninye."
Luke5:12 Neaku ore etii ninye atua engang' nabo-- naa ng'orai-- etii oltung'ani obo oiganya enkea oo lbolot; ore pedol ninye Yesus-- nebatata aijululori nesai ninye ejo: Laitoriani-- teni iyeu-- nikindim aisuja."
Luke5:13 Neitorioo ninye engaina enye neporoo ninye ejo: Ayeu-- sujai! Neing'uaiki enkea oo lbolot nabokata."
Luke5:14 Neitanap ninye-- pemeliki oltung'ani-- kake „nno-- pintadol kion olaidasani-- pinjooio nʼenkisujata ino anaa peitanapua Mose-- peaku enjakenishu too ninje“."
Luke5:15 Kake nepona aaibulaa mbaak enyena-- neiturrurro siamin kumok-- pening' ninye neishiunye leyat enye:"
Luke5:16 kake nerishunye nelo ewueji nemetii iltung'anak asaisho.
Luke5:17 Neaku tʼengolong' nabo-- eiteng'enisho ninye; etotonitio Ilfarisayoi o layolok lʼesirata ooetuo eing'ua ngang'itie pookin e Galilaya o Yudaya o Yerusalem; ne-tii engolon Olaitoriani e nebo o ninye-- neishiunye ninye oltung'ani pookin."
Luke5:18 Naa ng'orai-- enapita leak ooje te shumata erruat oltung'ani loata osupetai onunukisho-- neyeu nenap ninye atua-- peitaper tʼengomom enye."
Luke5:19 Ore peitu etum eneimie ninye tʼolbae lʼolorere-- neilepaki keperaji-- neimie atua ilmatofarini neitadoiyo ninye te nebo o erruat enye metabaiki tʼempolos enye-- tʼengomom e Yesus."
Luke5:20 Ore pedol ninye enkirukoto enye-- nejo: Letung'ani-- kintaikiaki nkitarruot inono!"
Luke5:21 Neiter aaibirribir layolok lʼesirata o Ilfarisayoi nejo: Kang'ai lora ele olimu morot Engai? Kang'ai loidim aitau nkitarruot neme Engai openy ake?
Luke5:22 Ore peyolou Yesus nkibirribirrat enye-- nealu nejoki ninje: Kainyo imbirribirrirri too ltauja linyi?"
Luke5:23 Kaa nalelek ajo: Kintaikiaki nkitarruot inono-- arashu: Nyototoi-- tilimanai?"
Luke5:24 Kake piyolouu-- aajo eata Enkerai oltung'ani engolon tʼenkop-- peitau nkitarruot — nejoki ele loata osupetai: Aaliki iye-- nyototoi-- tudumakinoi erruat ino-- nno engaji ino!"
Luke5:25 Neitashe ninye nabokata tʼengomom enye-- nedumu enatepetaiye nelo engaji enye-- eitadaraa Engai."
Luke5:26 Neibung' enking'asiata ninje pookin neitadaraa Engai-- neigany enkuretishu ninje nejo: Kitadua nkiputukunyot taata."
Luke5:27 Ore tekurum oo kuna baak nepuku nedol olaoshoni obo le kodi-- oji engarna enye Levi-- eton tʼeneoshieki kodi-- nejoki ninye: Tusujaki!"
Luke5:28 Neing'ua ninye pookin-- neinyototo nesuj ninye."
Luke5:29 Neitobiraki Levi ninye endaa kitok tʼengaji enye-- neaku enkiturrurroto kitok oo laoshok le kodi o lkulekai oototonitio te nebo o ninje."
Luke5:30 Neing'unyung'unyaki Ilfarisayoi o layolok lʼesirata laiteng'enuok lenyena nejo: Ainyo pidaada niokishosho ndai te nebo o laoshok le kodi o laitarruok?
Luke5:31 Nealu Yesus nejoki ninje: Meyeu loora biot olaishiunoni-- kake loomoi;"
Luke5:32 eitu alotu nanu-- paipot supati-- kake laitarruok-- petum aataalata."
Luke5:33 Nejoki si ninje ninye: Epukoo laiteng'enuok le Yohanes naleng' neitaa sayat-- neijia anaa loo Lfarisayoi-- kake nenya neokisho ilkulonono."
Luke5:34 Nejoki Yesus ninje: Mindimidimi aaitupukoi nkera enkiama-- epon etii osanja e nebo o ninje."
Luke5:35 Kake epuo aapuonu ngolong'i naapuoi aaoru ninje osanja-- nepuo aapukoo too nona olong'i--"
Luke5:36 Neliki ninje enkitanyanyukiet: Metii o obo lopolosu erashet olkila ng'ejuk nepik atua olkila musana; teni eiko nji-- nepolos baiki ele ng'ejuk-- nemenyorra erashet olkila ng'ejuk o ilo musana."
Luke5:37 Nemetii olopik olmarua ng'ejuk atua ilbenia musan; teni eiko nji-- nepolos olmarua ng'ejuk ilbenia neibukori ninye-- neimin ilbenia."
Luke5:38 Kake epiki olmarua ng'ejuk atua ilbenia ng'ejuko-- nepoku pokira are."
Luke5:39 Nemetii o obo lotooko olmarua musana neyeu olng'ejuk-- amu ejo: Eikash olmusana."
Luke6:1 Eaku eimita ninye tʼengolong' naeng'ieng'areki nkuruman endaa-- nedung'u laiteng'enuok lenyena lukuny engano nenya nenot too ngaik."
Luke6:2 Nejo ilkulekai too Lfarisayoi: Ainyo pintobiribiri nemeaku tʼengolong' naeng'ieng'areki?
Luke6:3 Nealiki Yesus nejoki ninje: Eitu isomama ndai enaikuna David-- einoto olamei ninye o lʼemboitei enye?"
Luke6:4 Eneikuna nejing' atua engaji Engai neibung' ilmkaten lʼenkitaduaroto nenya neisho baiki lʼemboitei enye-- lemeaku-- penya oltung'ani-- neme laidasak oopeny ake?"
Luke6:5 Nejoki ninje: Era Enkerai oltung'ani baiki Olaitoriani lʼengolong' naeng'ieng'areki.
Luke6:6 Neaku tʼengai olong' naeng'ieng'areki ejing' ninye atua engaji Engai neiteng'enisho; netii ina alo oltung'ani otoiyo engaina enye e tatene.
Luke6:7 Neing'oraa layolok lʼesirata o Ilfarisayoi ninye-- ten ak eishiunye ninye tʼengolong' naeng'ieng'areki-- petum aaitang'oro ninye."
Luke6:8 Kake neyolou ninye nkibirribirrat enye nejoki ele tung'ani otoiyo engaina: Nyototoi-- ntasho tʼempolos! Neinyototo neitashe."
Luke6:9 Nejoki Yesus ninje: Aikilikwan nanu ndai: Keaku-- peitobiri tʼengolong' naeng'ieng'areki sidan arashu ntorrok-- peitopoki oltau arashu peari?"
Luke6:10 Neing'orong'oraa ninje aman too mbat pookin nejoki oltung'ani: Ntorioi engaina ino! Neiko neijia-- neitobiri engaina enye neaku bioto anaa en e are."
Luke6:11 Neigany ninje enkurruna neirorioro oopeny eneikunaki Yesus.
Luke6:12 Neaku elo ninye too nona olong'i shumata oldonyo-- pesaisho-- nebik enkiarie pookin-- esaita Engai."
Luke6:13 Ore peaku dama-- neipot laiteng'enuok lenyena-- negelu tomon o are tiatua ninje neisho lelo engarna lairriwak:"
Luke6:14 Simon oishoo engarna Petros-- o Andreas-- olalashe lenye-- o Yakobos o Yohanes-- o Filipos o Bartolomayos--"
Luke6:15 o Matayos o Tomas-- o Yakobos le Alfayos o Simon loipotoki Selotes (Oirowua)--"
Luke6:16 o Yudas le Yakobos o Yudas Iskariotes otaa olaitarasaroni.
Luke6:17 Ore pedou te nebo o ninje-- neitashe tʼewuas o esiamu kitok oo laiteng'enuok lenyena o olorere kumok oing'ua Yudaya pookin o Yerusalem o Tiros o Sidon tʼembata olbalbal--"
Luke6:18 nepuonu lelo-- pening' ninye-- peishiunyeki too nkeaitin enye o kulo ooitirika ilmumuan duruk-- neishiunyeki ninje."
Luke6:19 Neing'oru esiamu pookin ninye-- peporoo; amu etupukuo te ninye engolon-- neishiunye pookin."
Luke6:20 Nedumaki ninye ngonyek enyena laiteng'enuok lenyena nejo: Teshi ndai-- laisinak-- amu eninyi enkarsishu Engai."
Luke6:21 Teshi ndai-- looata olamei taata-- amu ipuopuo aaraposho. Teshi ndai-- looishirita taata-- amu ipuopuo aakweni."
Luke6:22 Teshi ndai-- teni epuo aaibai iltung'anak ndai-- teni egelaa nesul ndai-- neiturraa engarna inyi anaa entorrono tʼolbae lʼEnkerai oltung'ani."
Luke6:23 Enting'idata te ina olong'-- endumuduma; amu eng'orai-- kitok olkwaje linyi te shumata. Neijia baiki eikunakitia loomenye lenye layolounok."
Luke6:24 Ee-- kake aiya-- ndai ladupak; amu indipa aata enkilejilejata inyi."
Luke6:25 Ee-- kake aiya-- ndai lootaraposhote taata; amu ipuopuo aatum olamei. Ee-- kake aiya-- lookweni taata; amu ipuopuo aailish-- nipuopuo aaishir."
Luke6:26 Ee-- kake aiya-- looimaki iltung'anak pookin too sidan! amu neijia baiki eikunakitia loomenye lenye layolounok lʼelejare."
Luke6:27 Kake aliki ndai lining'itoto: Entonyor ilmang'ati linyi-- entobirakiti sidan looiba ndai--"
Luke6:28 entamayan loodek ndai-- entasayakiti loosukeny ndai."
Luke6:29 Olikiosh eseder nabo-- mbelekenyaki ninye baiki engai; olikioru enkila ino-- mimitiki ninye baiki emekiti."
Luke6:30 Olikiomonu iye-- njoo ninye; olikioru masaa inono-- mintoki aikilikwanu."
Luke6:31 Ore neijia anaa piyeuu neitobiraki iltung'anak ndai-- neijia entobirakiti si ndai ninje."
Luke6:32 Ore pinyorrinyorro loonyor ndai-- — kaa aripo itumutumu? Amu enyor baiki laitarruok loonyor ninje."
Luke6:33 Ore pintobirakiki sidan looitobiraki ndai sidan-- kaa aripo itumutumu? Amu eiko baiki laitarruok neijia."
Luke6:34 Teni isilenokiki iltung'anak lianyunyu-- aajo ipuopuo aaitoki aang'amu — kaa aripo itumutumu? Eisilenoki baiki laitarruok laitarruok-- pepuo aang'amu ebaia."
Luke6:35 Kake entonyor ilmang'ati linyi; entobira sidan-- esilenokiti-- nimianyunyu toki; neaku olkwaje linyi kitok nipuopuo aaku nkera Olotii shumata naleng'-- amu ebor ninye too lemejo ashe o too ltorrok."
Luke6:36 Entaa loonana oshuak anaa peata Minyi linyi engoshoke nanana.
Luke6:37 Emingwenaki-- pemeigwenakini si ndai; emiar tʼenkigwena-- pemeari si ndai. Entung'aikiti-- neing'uaikini si ndai."
Luke6:38 Enjooi-- neishori si ndai; entemet sidai-- naitunyokino-- neiposhiposhakino-- neibukubukori-- ninye epiki atua olkila tʼolgoo linyi-- amu entemet nitemiemie ndai-- ninye etemakinyeki si ndai."
Luke6:39 Nejoki ninje enkitanyanyukiet: Keidim olmodooni atoriko olekai modooni? Medoiki ninje pokira are atua engumoto?
Luke6:40 Melang' olaiteng'enuoni olaiteng'enani lenye; ore olaiteng'enuoni pookin loidipakine-- neaku ninye anaa olaiteng'enani lenye."
Luke6:41 Akae-- ainvo pidol embajuai natii atua engong'u olalashe lino-- nimiyolou olmuambai otii atua engong'u ino?"
Luke6:42 Kaji inko teni indim atiaki olalashe lino: Lalashe-- njooki-- paitau embajuai natii engong'u ino-- nimidol openy olmuambai lotii atua engong'u ino? Iye-- laitusupatuoni-- tang'asa ntau olmuambai tʼengong'u ino-- pitum aing'orai abaraki embajuai natii atua engong'u olalashe lino-- pintau ninye."
Luke6:43 Metii oljani sidai oiu ilmomo torrok-- nemeitoki atii oljani torrono oiu ilmomo sidan."
Luke6:44 Amu eyolounye pookin too lmomo lenyena oopeny. Amu meng'eru oltung'ani ilng'abolo too lbibia-- nemeng'eru lama too ntulele."
Luke6:45 Neitupuku oltung'ani sidai too masaa sidan oltau lenye sidan; neitupuku oltorrono tʼentorroni ntorrok; amu enkiganyata oltau eiro enkutuk enye.
Luke6:46 Ainyo pikimpotipoto: Laitoriani-- Laitoriani! nimintobiribiri enajo?"
Luke6:47 Ore oltung'ani pookin olotu enatii neitobir ninje-- nalaitadol ndai-- ang'ai enyanyukie ninye."
Luke6:48 Enyanyukie ninye oltung'ani otesheta engaji enye netur naleng' nepik entonata enye shumata osoit. Ore peaku engare kitok neipony engare ina aji tʼengolon-- neitu eidim aing'unung'unye ninye-- tiaraki natipikaki entonata enye shumata osoit."
Luke6:49 Oloning' nemeitobir-- nenyanyukie ninye oltung'ani otesheta engaji enye shumata enkop-- nemeata entonata; neipony engare ninye tʼengolon-- nerratanya nabokata neaku engiligilata e ina aji kitok."
Luke7:1 Ore tekurum-- eidipaka ninye rorei lenyena pookin atua nkiyaa olorere-- nejing' Kapernaum."
Luke7:2 Netii olkigeluni loata olaisyayani lenye omoi otaa nae-- nenyor ninye."
Luke7:3 Ore pening' ninye mbaak e Yesus-- neirriwaki ninye laigwenak loo Yudayoi nesai ninye-- pelotu aitopok olaisyayani lenye."
Luke7:4 Ore pebaiki ninje Yesus-- nesai ninye osupatei nejo: Era ninye supat-- pintaasaki ninye ina;"
Luke7:5 amu enyor ninye olorere lang' neteshetaka yook engaji Engai.
Luke7:6 Akae-- nelo Yesus te nebo o ninje. Ore peaku mekure elakwaniki ninye engaji-- neirriwaki olkigeluni ninye iljorueta-- pejoki ninye: Laitoriani-- mintanyamal kion; mara nanu toki-- pijing' iye abori e keperaji ai;"
Luke7:7 onaa atejo si nanu-- mara toki-- palotu eniti iye; kake tolimu ororei obo-- neishiu olaisyayani lai."
Luke7:8 Amu ara si nanu oltung'ani otii abori enkitoria-- naata sikerin tiabori ai-- teni ajoki ele: Nno-- nelo; o olekai: Wou! nelotu; o olaisyayani lai: Ntobira ena! neitobir."
Luke7:9 Ore pening' Yesus kuna-- neiputukunyoki ninye-- neibelekenyakino esiamu natusuja ninye nejo: Aliki ndai: Eitu adol baiki tiatua Israel enkirukoto kitok anaa ena."
Luke7:10 Ore peidip aatorrinyoto looirriwaiyoki aji-- neinepu olaisyayani otamoiya aa bioto."
Luke7:11 Neaku engai olong' nelotu engang' naji Nain-- nerubare laiteng'enuok lenyena o esiamu kitok ninye."
Luke7:12 Ore penvikaki ninye kishomi engang'-- ng'orai-- enapitai olotua aaitupuku-- nera Oinoti obo te ng'otonye nara engoliai-- nerubare olorere kumok lʼengang' ninye."
Luke7:13 Ore pedol Olaitoriani ninye-- neibung'aki ninye engoshoke nanana nejoki ninye: Minjir!"
Luke7:14 Nelotu neing'unye osanduku lʼempopong'-- neitashe lanapak-- nejo: Lebarnoti-- aaliki iye-- nyototoi!"
Luke7:15 Neinyototo olotua aton neiter airo; neisho ninye ng'otonye enye.
Luke7:16 Neibung' enkuretishu iltung'anak pookin neitadaraa ninje Engai nejo: Einyotote olayolounoni kitok tiatua yook-- neiroroki Engai olorere lenye."
Luke7:17 Neibulu mbaak enyena atua Yudaya pookin o atua loshon pookin loomanita.
Luke7:18 Akae-- neinosaki laiteng'enuok le Yohanes ninye kuna baak pookin. Neipot Yohanes laiteng'enuok lenyena are"
Luke7:19 neirriwaki ninje Yesus nejo: Ira iye ololotu arashu kianyu olekai?
Luke7:20 Ore pepuonu kulo leak enetii ninye-- nejo ninje: Yohanes Olaibatisani loirriua yook ejo: Ira iye ololotu arashu kianyu olekai?"
Luke7:21 Neishiunye ninye te ina kata ilkumok too nkeaitin o too sinaitin o too lmumuan duruk neisho edolisho ilmodook kumok.
Luke7:22 Nealiki nejoki Yesus ninje: Embung'a engoitoi-- enosakiti Yohanes enidolitata o enining'itoto: Edolisho ilmodook-- nelimana lemeidim aashom-- neisuji looata enkea oo lbolot-- nening'isho ilming'an-- nepiu lootuata-- neinosakini laisinak lomon lʼeng'ida;"
Luke7:23 naa tesh oltung'ani lamaarikare nanu.
Luke7:24 Ore peidip aashom kulo kiliku le Yohanes-- neiter aliki ninye siamin mbaak e Yohanes: Itupukutuo aapuo ang'ata aaing'oraanyoo? Olperesiong'uyanita olkutati?"
Luke7:25 Arashu itupukutuo aapuo aadol nyoo? Oltung'ani oishopokoki ilkilani oopuyapui? Eng'orai-- etii iltung'anak looata ilkilani lʼendenyata o enkinosata atua ngajijik oo lkarsisi."
Luke7:26 Arashu itupukutuo aapuo aadol nyoo? Olavolounoni? Ee-- aliki ndai baiki ololang' olayolounoni."
Luke7:27 Era ninye olotisirakaki: Ng'orai-- airriwaa nanu olmalaika lai lukunya engomom ino olikintobiraki engoitoi tʼengomom ino."
Luke7:28 Aliki ndai: Metii o obo lotoiwuoki too ng'oroyok olkitok lolang' Yohanes; kake olora kiti tiatua enkarsishu Engai-- naa kitok nelang' ninye."
Luke7:29 Ore olorere pookin lotoning'o ninye o laoshok le kodi-- neitaa ninje Engai supat neisho eibatisi ninje tʼenkibatisa e Yohanes."
Luke7:30 Neany Ilfarisayoi o laiteng'enak loo nkitanapat enkigwena Engai tiatua ninje-- neitu eisho eibatis ninye ninje."
Luke7:31 Nejo Olaitoriani: Kainyo aitanyanyukie iltung'anak lʼena kishon-- kainyo enyanyukie ninje?"
Luke7:32 Enyanyukie nkera naatoni tʼosingira naaipot nkulie-- ejo: Kisulakitia ndai-- neitu intyamityamama; kinjirakitia ndai-- neitu intong'ung'u ilkiyo."
Luke7:33 Amu eewuo Yohanes Olaibatisani-- menya endaa nemeok olmarua-- nijojo: Eata olmeneng'ani."
Luke7:34 Eewuo Enkerai oltung'ani nenya neok-- nijojo: Eng'orai-- oltung'ani ainosani naa aokoni lʼolmarua-- oljore loo laoshok le kodi o loo laitarruok."
Luke7:35 Neitaai supat eng'eno too nkera enyena pookin.
Luke7:36 Nesai obo too Lfarisayoi ninye-- penya endaa te nebo o ninye; nejing' engaji e ilo Farisayos neton tʼenedaareki."
Luke7:37 Naa ng'orai-- netii eng'oroyoni nabo atua ena ang' nera engaitarruoni; ore peyolou ninye-- ajo etotona ninye tiatua engaji Olfarisayos-- neau oltulet lʼeilata narropil--"
Luke7:38 neitashe tekurum-- engalo oo nkejek enyena-- eishirita-- neiter aitong'aki ilkiyo nkejek enyena nejut ninje too lpapit lʼelukunya enye-- neng'utut naleng' nkejek enyena neel ninje tʼeilata narropil."
Luke7:39 Ore pedol Olfarisayos loipoto ninye kuna-- neiro tiatua kion nejo: Ten emutu era ele olayolounoni-- anaata eyolou enara o kaa ng'oroyoni ena naporoo ninye; amu era ninye engaitarruoni."
Luke7:40 Nealu Yesus nejoki ninye: Simon-- aata entoki naaliki iye. Nejo si ninye: Laiteng'enani-- tolimu ake."
Luke7:41 Etii iltung'anak aare looata esile oltung'ani obo: neata obo esile denaria iip imiet-- neata olekai onom."
Luke7:42 Ore peitu eata ninje enalakie-- neing'uaiki pokira are. Akae-- tolimu-- kang'ai too ninje onyor ninye nelang'?"
Luke7:43 Nealu Simon nejo: Ajo nanu ilo lotung'aikiaki nalang'. Nejoki ninye: Itaalua sidai.
Luke7:44 Neibelekenyakino ina ng'oroyoni-- nejoki Simon: Idolita ena ng'oroyoni? Atijing'ua nanu atua engaji ino-- neitu kinjo engare oo nkejek; kake aaitong'aka ilkiyo nkejek ainei nejut ninje too lpapit lenyena."
Luke7:45 Neitu kinjo eng'ututata; ore ninye neba nejing'u eitu epal ang'utut naleng' nkejek ainei.
Luke7:46 Neitu kiel tʼeilata elukunya ai; aaela ninye tʼeilata narropil nkejek ainei.
Luke7:47 Onaa aajoki iye: Etung'aikiaki ninye nkitarruot enyena naara kumok-- tiaraki natonyorra naleng'; oloing'uaikini nkuti-- nenyorru enkiti."
Luke7:48 Nejoki ninye: Kitung'aikiaki nkitarruot inono!
Luke7:49 Neiter kulo loototonitio te nebo o ninye aajo tiatua aten: Ang'ai ele oing'uaiki nkitarruot?
Luke7:50 Nejoki ninye ina ng'oroyoni: Enkirukoto ino nikintopua; nno tʼeseriani!
Luke8:1 Neaku engai olong' neim ninye ngang'itie kituak o nkutiti-- eiroru neinosu lomon lʼeng'ida lʼenkarsishu Engai-- ninye o lelo tomon o are--"
Luke8:2 netii si ematua oo ng'oroyok naaishiunye ninye too lmumuan torrok o too moiyaitin-- etii Maria naipoti Magdalena-- natupukunye ilmeneng'a oopishana--"
Luke8:3 o Yohana-- eng'oroyoni e Kusas lora olaitubulunoni le Herodes-- o Susana o nkulie kumok naaisyayakitia ninye too masaa enye."
Luke8:4 Ore petumo esiamu kitok nepuonu ninje enetii ninye-- eing'ua ngang'itie-- nelimu ninye tʼenkitanyanyukiet:"
Luke8:5 Etupukuo olaisuaroni obo-- peiye eisuaia embeu enye. Ore peisuaia ninye-- nedoiki ematua engoitoi-- neroroi nenya ntaritik e shumata ina."
Luke8:6 Nedoiki engai matua shumata osoit-- nebulu netoi-- tiaraki nemeata ntonat."
Luke8:7 Nedoiki engai matua empolos oo lkikarreta-- nebulu ina te nebo oo lkikarreta-- negor ina."
Luke8:8 Nedoiki engai matua atua enkop sidai-- nebulu-- neiu ilmomo iip. Ore ejoito nona-- nelimu tʼoltoilo: Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'!"
Luke8:9 Neikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye: Kaa kitanyanyukiet ena?
Luke8:10 Nejo ninye: Eitumunyanaki ndai-- piyolouu njumat enkarsishu Engai-- o ilkulekai too nkitanyanyukieta-- pemedolisho edolita-- nememus ening'ito."
Luke8:11 Naa ena enkitanyanyukiet: Era embeu lomon lʼEngai.
Luke8:12 Ore kulo lʼengoitoi nera looning'; nelotu tekurum satan neitai ele rorei too ltauja lenye-- pemeiruk nepok."
Luke8:13 Ore kulo le shumata osoit-- nera looning' tʼeng'ida-- neng'amu ororei-- kake meata ninje ntonat; neiruk ninje tʼenkiti kata-- ore tʼenkata enkitasuroto nerishunye."
Luke8:14 Ore enatadoikio atua ilkikarreta-- nera ninje lootoning'o nepuo ninje-- negori too nkishilarot o too masaa o too naʼidaitin empuan-- nemeiu ilmomo."
Luke8:15 Ore natii enkop sidai-- nera ninje lootoning'o ororei tʼoltau sidai naa bioto neshum neiu ilmomo tʼolng'iria."
Luke8:16 Meinok o obo enkilang'et neopoo ninye tʼentutua arashu epik abori erruat; kake epik shumata enkibung'et-- pedol loojing'u enkilang'et."
Luke8:17 Amu metii enaisudori-- nemelo alioi; nemetii enashuma-- nemeyolouni-- nelotu ewuas."
Luke8:18 Eng'orai-- eninkoko-- pining'ining'i; amu oloata-- neishori ninye; ore olemeata-- neoruni ninye baiki enaata."
Luke8:19 Nepuonu enetii ninye ng'otonye o lalashera lenyena neitu eidim aatinyikakiti ninye tʼolbaelʼesiamu.
Luke8:20 Nejokini ninye: Eitashe ng'utunyi ino o lalashera linono te boo neyeu nikidol.
Luke8:21 Nealu ninye nejoki ninje: Era yeiyo ai o lalashera lainei kulo looning' lomon lʼEngai neitobir.
Luke8:22 Neaku tʼengolong' nabo neilepaki ninye engalawa te nebo o laiteng'enuok lenyena; nejoki ninye ninje: Matalang' aabaiki lido kekun lʼolbalbal! Nenyikaa.
Luke8:23 Ore epuoito ninje tʼengalawa neirrag ninye aitai njok. Nedumunye olimwa lʼenkutishoto tʼolbalbal-- neigany engalawa engare neaku atua osina etii."
Luke8:24 Nepuonu ninje neinyeye ninye nejo: Laiturukoni-- Laiturukoni-- kiminita! Neinyototo ninye nebuaki olkutati o enkiposhata engare; neagaa neaku olgira."
Luke8:25 Nejoki ninje: Kaji etii enkirukoto inyi? Neureishoi ninje neiputukuny nejokino: Kera ang'ai ele oitanap ilkutat o engare-- nening' ninye?"
Luke8:26 Nepuonu tʼengalawa metabaiki olosho loo Lgerasenoi eneishiaakinore Galilaya.
Luke8:27 Ore pepuku ninye nelotu enetoiyo-- nenang'are olee obo ninye-- eing'ua engang' neata ilmeneng'a-- neitu eishop olkila enkata naado neitu ebik tiatua aji-- kake tiatua nkuraren."
Luke8:28 Ore pedol ninye Yesus-- nedar nebatatakino ninye nejo tʼoltoilo kitok: Kainyo aataiye iye-- Yesus-- Oinoti lʼEngai natii shumata naleng'? Aasai iye-- pimikintame."
Luke8:29 Amu eitanapa ninye Olmumua duruki-- pepuku tʼoltung'ani. Amu etung'uyana ninye enkata naado-- neeni too lpisia o too ngameta oo nkejek-- nerripi-- nedung' eeneta-- nearaa olmeneng ani atua ang'ata."
Luke8:30 Neikilikwan Yesus ninye: Ke kiji aa engarna ino? Nejo si ninye: Empuoto; amu etijing'a ilmeneng'a kumok atua ninye.
Luke8:31 Nesai ninje ninye-- pemeitanap ninje-- pejing' atua easuroto."
Luke8:32 Netii ina alo emboo oo lbitiro kumok ooirrititai tʼoldonyo. Nesai ninje ninye-- peisho ejing' atua lelo. Neisho ninje."
Luke8:33 Akae-- nepuku ilmeneng'a te ilo tung'ani nejing' atua ilbitiro-- nesulakino emboo tʼemarti atua olbalbal-- nedoiki."
Luke8:34 Ore pedol lairritak enataa-- nekwet aainosu tiatua engang' o tiatua nkuruman."
Luke8:35 Nepuku ninje-- pedol enataa-- nepuonu enetii Yesus-- neinepu oltung'ani otupukunye ilmeneng'a-- etonita tʼengalo oo nkejek e Yesus eishopo-- neata eng'eno enye-- neureishoi ninje."
Luke8:36 Neinosaki ninje kulo lootadua eneikunaki eishiunyeki oloata ilmeneng'a.
Luke8:37 Nesai esiamu pookin oo mbat olosho loo Lgerasenoi ninye-- peing'ua ninje-- amu eibung'a enkuretishu kitok ninje. Akae-- nejing' ninye atua engalawa nerrinyo."
Luke8:38 Nesai ninye ele loitupukunye ninye ilmeneng'a-- pebik te nebo o ninye. Kake eitanapare ninye nejo:"
Luke8:39 Torrinyoi engaji ino-- pinosaa ntokitin kituak nikintobiraka Engai. Nelo ninye neim engang' pookin neinosu ntokitin kituak naaitobiraka Yesus ninye."
Luke8:40 Ore perrinyo Yesus-- neng'amu esiamu ninye; amu etaanyutua pookin ninye."
Luke8:41 Naa ng'orai-- nelotu olee obo oji Yairos-- nera ninye olkitok lʼengaji Engai; nebatatakino ninye nkejek e Yesus nesai ninye-- pejing' engaji enye;"
Luke8:42 amu eata entito enye nabo-- nera ninye noo larin tomon o are-- etaa nae ninye. Akae-- ore eloito ninye-- neroosh isiamin ninye."
Luke8:43 Netii eng'oroyoni nabo naata empukunoto osarge larin tomon o are-- neishaka pookin naata ninye laishiunok-- neitu eidim oltung'ani o obo aishiunye ninye;"
Luke8:44 nenyiku ninye tekurum neporoo enaipukoi olkila lenye-- neitir nabokata empukunoto osarge lenye."
Luke8:45 Nejo Yesus: Kang'ai laataporoiye nanu? Ore emiki pookin-- nejo Petros o lʼemboitei enye: Laiturukoni-- kimanita siamin nikiroosh-- nijo iye: Kang'ai laataporoiye nanu?"
Luke8:46 Nejo ake Yesus: Aataporoiye oltung'ani; amu atoning'o engolon natupukuo te nanu.
Luke8:47 Ore pedol eng'oroyoni ajo meisudori-- nelotu eikirikira-- nebatatakino ninye neinosaki ninye tʼengomom olorere pookin-- ajo ainyo petaporoiye ninye o eneikuna neishiu nabokata."
Luke8:48 Nejoki ninye: Naito-- ntagoluoi tʼoltau! enkirukoto ino nikintopua. Nno tʼeseriani!"
Luke8:49 Ore epon eirorita ninye-- nelotu oltung'ani obo oing'ua engang' olkitok lʼengaji Engai nejo: Eidipa atua entito ino; mintoki aitanyamal olaiteng'enani."
Luke8:50 Ore pening' Yesus ena-- nealiki ninye nejo: Miureisho; ruko ake-- nelapok!"
Luke8:51 Ore pelotu aji-- neitu eisho oltung'ani o obo ejing' o ninye neme Petros o Yohanes o Yakobos o menye lʼenkerai o ng'otonye."
Luke8:52 Neishir pookin aaishiraki ninye. Nejo ninye: Eminjir! eitu ee-- kake eirura."
Luke8:53 Nekweniye ninje ninye-- eyolo-- aajo eidipa atua ninye."
Luke8:54 Neitupuku ninye ninje pookin neibung' enkerai engaina neipot-- ejo: Nakerai-- nyototoi!"
Luke8:55 Nerrinyo Olmumua lenye-- neitashe nabokata-- neitanapisho-- peishori ninye endaa."
Luke8:56 Neing'asia lootoiutuo ninye. Neitanap ninje-- pemeliki oltung'ani enataa."
Luke9:1 Neipot ninye kulo tomon o are te nebo neisho ninje enkidimata naitoreye ilmeneng'a neidim aaishiunye nkeaitin;
Luke9:2 neirriwaa ninje-- peinosaa enkarsishu Engai-- peishiunye loomoiyaa--"
Luke9:3 nejoki ninje: Eminap entoki engoitoi-- olartat arashu olbene arashu endaa arashu ngoshola; emiata baiki ilkilani aare."
Luke9:4 Ore engaji pookin nitijing'a-- entobik tiatua-- metabana nipukuku te ina alo."
Luke9:5 Ore iltung'anak pookin lemeng'amu ndai-- teni ipukuku te ina ang'-- empiripiroi enterit too nkejek inyi-- peaku enjakenishu too ninje."
Luke9:6 Nepuo ninje neim ngang'itie neinosu lomon lʼeng'ida-- neishiunye too wuejitin pookin."
Luke9:7 Ore pening' Olaitoriani lʼematua e ong'wan-- Herodes-- pookin nataa-- neing'arrirro-- tiaraki natejo iltung'anak: Etopiwuo Yohanes too lootuata;"
Luke9:8 nejo ilkulekai: Etalie Eliya; naa kulekai: Etopiwuo obo too layolounok le opa.
Luke9:9 Nejo Herodes: Atudung'o Yohanes elukunya. Ang'ai ele laning'oki nji mbaak enyena? Neyeu nedol ninye.
Luke9:10 Nerrinyo lairriwak neinosaki ninye naitobira ninje. Nerik ninye ninje nerishaki ewueji enye openy tʼenetii engang' Betsaida.
Luke9:11 Ore peyolou siamin-- nesuj ninye; neng'amu ninye ninje neliki ninje mbaak enkarsishu Engai-- neishiunye kulo looaku-- peishiunyeki."
Luke9:12 Neiter anyikaa endama. Nepuonu kulo tomon o are nejoki ninye: Ntanapare olorere-- pepuo ngang'itie o nkuruman naamanita-- petum nkirragat o ndaikin-- amu kitii ene ewueji nemetii iltung'anak."
Luke9:13 Nejoki ninye ninje: Enjoo ndai ninje endaa! Nejo ninje: Mikiata enalang' ilmkaten imiet o singir aare-- arashu pikimbung' engoitoi aapuo aainyang'aki ndaikin ele orere pookin."
Luke9:14 Amu etii leak anaa iip onom. Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Entotona ninje too lkererin anaa onom-- onom."
Luke9:15 Neiko neijia neitoton pookin.
Luke9:16 Neibung' ninye kulo mkaten imiet o kulo singir aare neimariri shumata nemayan ninje-- nebelibel neisho laiteng'enuok-- peoriki esiamu."
Luke9:17 Nenya neraposho pookin; nedumuni lekunot oo mbelat enye ilbenia tomon o are.
Luke9:18 Neaku ore pesaisho ninye tʼewueji enye openy netii laiteng'enuok lenyena te nebo o ninye-- neikilikwan ninje-- ejo: Kejo siamin ara nanu ng'ai?"
Luke9:19 Nealu ninje nejo: Yohanes Olaibatisani; nejo ilkulekai: Eliya; o ilkulekai: Obo too layolounok le opa otopiwuo.
Luke9:20 Nejoki ninye ninje: Kake ijojo ndai ara nanu ng'ai? Nealu Petros nejo: Kristos lʼEngai!
Luke9:21 Neitanap ninye ninje-- pemeliki oltung'ani o obo ena--"
Luke9:22 nejo: Meata kata nemeitamei Enkerai oltung'ani too nkumok-- nemeni too laigwenak o too laidasak kituak o too layolok lʼesirata-- neari metua-- nepiu tʼengolong' e uni."
Luke9:23 Nejoki ninje pookin: Oloyeu naasuj-- njemiki kion-- njedumakino esalaba enye ngolong'i pookin-- paasuj."
Luke9:24 Amu oloyeu neitopok empuan enye-- neiminye ninye; ore oloiminye empuan enye tʼolbae lai-- neitopok ele ninye."
Luke9:25 Amu kaa dupoto etum oltung'ani-- teni esot olmaa pookin neiminye kion arashu neinosie kion osina?"
Luke9:26 Amu olaaibung'aki sura nanu o rorei lainei-- nelaibung'aki Enkerai oltung'ani ninye sura-- teni elotu tʼenkitook enye o en e Menye o en oo lmalaikan sinyat."
Luke9:27 Aliki ndai tʼesipata: Etii iltung'anak tiatua kulo looitashe tene lemeinyorrinyor enkea-- metabana nepuo aadol enkarsishu Engai."
Luke9:28 Neaku anaa enkata nijo ngolong'i isiet-- eishunyete kulo rorei-- nerik ninye Petros o Yohanes o Yakobos nei lepaki oldonyo asaisho."
Luke9:29 Neaku ore esaisho ninye-- neala emua engomom enye-- neiborru ilkilani lenyena neilang'ishoi."
Luke9:30 Naa ng'orai-- netii leak aare ooderrita o ninye-- nera lelo Mose o Eliya;"
Luke9:31 etaliote ninje tiatua enkitook neimaki enkiting'oto enye nalaitabaia te Yerusalem.
Luke9:32 Ore Petros o lʼemboitei enye neiroshiki njok ninje. Ore peinyototo ninje-- nedol enkitook enye o kulo tung'anak aare ooitashe o ninye."
Luke9:33 Neaku ore perishare ninje aaing'ua ninye-- nejoki Petros Yesus: Laiturukoni-- sidai-- kitii yook ene! Mateshet iltomboitie okuni: obo lino-- obo le Mose-- obo le Eliya. Nemeyolo ninye enajoito."
Luke9:34 Ore epon eirorita ninye kuna-- nepukoki erukenya neopoo ninje; neurei ninje ejing' atua erukenya."
Luke9:35 Neaku oltoilo-- eing'ua erukenya-- ejo: Nyele Oinoti lai lategelua; entoning' ninye!"
Luke9:36 Ore peaku ele toilo-- neinepuni etii Yesus openy. Negira ninje neitu eliki too nona olong'i oltung'ani o obo toki too kuna naatadua."
Luke9:37 Neaku engai olong'-- etadoutuo ninje tʼoldonyo-- netumore esiamu kitok ninye."
Luke9:38 Naa ng'orai-- neipot olee obo tiatua esiamu nejo: Laiteng'enani-- aasai iye-- ping'oraa enkerai ai-- amu era ninye enkerai ai nabo--"
Luke9:39 naa ng'orai-- eibung' Olmumua ninye-- nedar nabokata-- neiponyipony ninye-- epuku olaburra-- neitoki aing'uaiki tʼosina-- eitalepoiye ninye."
Luke9:40 Nasai laiteng'enuok linono-- pemir ninye-- neitu eidim."
Luke9:41 Nealu Yesus nejo: Ndai enkishon nemeiruk naa aibeloni-- ke metabaiki anu aboitare nanu ndai nang'iriaki ndai? Toriku enkerai ino ene!"
Luke9:42 Ore elotu ninye-- neiponyipony olmeneng'ani ninye neisugum. Nebuaki Yesus Olmumua duruki neishiunye enkerai nerrinyoki menye lenye."
Luke9:43 Neiputukuny ninje pookin naleng' tʼolbae lʼenkitook Engai. Ore eiputukunyito ninje pookin tʼolbae loo mbaak pookin naaitobira ninye-- nejoki ninye laiteng'enuok lenyena:"
Luke9:44 Entipik kulo rorei atua nkiyaa inyi: Amu epuoi aaitarasaki Enkerai oltung'ani atua ngaik oo ltung'anak.
Luke9:45 Kake eitu eyolou ninje kulo rorei-- neaku etushumaki too ninje-- pemeyolou. Neurei ninje eikilikwan ninye mbaak oo kulo rorei."
Luke9:46 Nejing' atua ninje nkibirribirrat: Kang'ai lora kitok too ninje?
Luke9:47 Ore pedol nkibirribirrat oo ltauja lenye-- neibung' ninye enkerai nabo neitasheye ninye te bata enye"
Luke9:48 nejoki ninje: Olong'amu ena kerai tʼengarna ai-- naang'amu nanu; naa olaang'amu nanu-- neng'amu olaairriua: amu olora kinyi tiatua ndai pookin-- nera kitok."
Luke9:49 Nealu Yohanes nejo: Laiturukoni-- kitadua oltung'ani lomirita ilmeneng'a tʼengarna ino-- nikimitiki ninye-- amu eitu esujare yook."
Luke9:50 Nejoki Yesus ninye; Emimitiki! amu ore olemeiba ndai-- nera lʼematua inyi."
Luke9:51 Akae-- ore pebaia ngolong'i enkilepata enye-- neitorioo ninye engomom enye alo Yerusalem--"
Luke9:52 neirriwaa ilkiliku lukunya engomom enye; neibung' ninje engoitoi nejing' atua engang' nabo oo Samareites-- peiye eitobiraki ninye ewueji neirragieki."
Luke9:53 Neitu eng'amu ninje ninye-- tiaraki naitorioiye engomom enye alo Yerusalem."
Luke9:54 Ore pedol ena laiteng'enuok Yakobos o Yohanes-- nejo: Laitoriani-- iyeu nikintanapu enkima pedou te shumata-- peiminye ninje-- anaa peikuna Eliya?"
Luke9:55 Neibelekenya nebuaki ninje nejo: Miyololo-- aajo irara le alo mumua?"
Luke9:56 Amu eitu elotu Enkerai oltung'ani-- peiminye iltauja loo ltung'anak-- kake peitopok."
Luke9:57 Ore peibung' ninje engoitoi aapuo engai ang'-- nejoki oltung'ani obo ninye: Aasuj iye tʼewueji pookin nilo."
Luke9:58 Nejoki Yesus ninye: Eata ntirrashin ngumot neata ntaritik e shumata singin-- kake meata Enkerai oltung'ani eneiteleiki elukunya enye."
Luke9:59 Nejoki ninye olekai: Tusujaki! Nejo si ninye: Laitoriani-- njooki ang'as alo anuk papa lai."
Luke9:60 Nejoki Yesus ninye: Njoo enuk lootuata lootuata lenye-- kake nno iye-- pinosaa enkarsishu Engai!"
Luke9:61 Nejo si olekai: Laitoriani-- aalasuj iye-- kake njooki ang'as alo aitanapare kulo loora lʼengaji ai."
Luke9:62 Nejoki Yesus ninye: Metii oltung'ani opik engaina olkembe neitoki anang' silig-- peaku lʼenkarsishu Engai."
Luke10:1 Ore tekurum oo kuna negelu Olaitoriani kulekai ntomoni naapishana neirriwaki ninje aare-- aare lukunya engomom enye atua ngang'itie pookin o wuejitin pookin naatayeuo nelo ninye."
Luke10:2 Nejoki ninje: Kitok enkisambuare naa kuti laitobirak; akae-- entasai Olaitoriani lʼenkisambuare-- petum airriwaki laitobirak atua enkisambuare enye."
Luke10:3 Enjom! eng'orai-- airriwaa nanu ndai anaa mbalelon atua empolos oo suiyan."
Luke10:4 Eminap entutua arashu olbene arashu namuka; emiroroki oltung'ani o obo tʼengoitoi.
Luke10:5 Ore pijing'ijing'i engaji nabo-- entang'as entejo: Njeaku tʼena aji eseriani!"
Luke10:6 Ore petii ina alo enkerai eseriani-- nelabik eseriani inyi te shumata enye; teni metii-- neitoki arrinyokino ndai."
Luke10:7 Entobik ake tiatua ena aji-- nidaarere niokishorere naata ninje; amu eaku-- petum olaitobirani olkwaje lenye. Emindur tʼengaji aidurraki engai aji."
Luke10:8 Ore engang' pookin nijing'ijing'i neng'amuni ndai-- enosa enaitarasakaki ndai;"
Luke10:9 enjiunye loomoiyaa ootii atua ninje-- entiakiti ninje: Etinyikaka ndai enkarsishu Engai."
Luke10:10 Ore engang' pookin nijing'ijing'i nemeng'amu ninje ndai-- entupukutu-- enjom atua ngoitoi enyena-- entejo:"
Luke10:11 Kipioki ndai baiki enterit engang' inyi natijing'a nkejek ang'; entopon-- entayolo ena-- ajo etinyikaka ndai enkarsishu Engai."
Luke10:12 Aliki ndai: Eikashieki Sodom te ina olong' nelang' ena ang'.
Luke10:13 Ee-- kake aiya-- Korasin! Ee-- kake aiya-- Betsaida! Ten emutu etaa kuna kitobirat kituak tiatua Tiros o Sidon naataasaki too ndai-- anaata etotona ninje tiatua ilguniani o atua nkuruon neala."
Luke10:14 Kake eikashieki Tiros o Sidon tiatua enkigwena nelang' ndai.
Luke10:15 O iye-- Kapernaum-- nikilepieki metabaiki shumata-- kintadouni metabaiki emanyata e satan."
Luke10:16 Oloning' ndai-- naaning' nanu; olomen ndai-- naamen nanu; olaamen nanu-- nemen olaairriua."
Luke10:17 Nerrinyo kulo ntomoni naapishana tʼeng'ida nejo: Laitoriani-- etoning'o yook baiki ilmeneng'a tʼengarna ino."
Luke10:18 Nejoki ninye ninje: Atadua nanu satan anaa enkiwang'ata natusulunye te shumata.
Luke10:19 Eng'orai-- aidipa aishoo ndai engolon niroruarierie lasuria o nkulupan o enkidimata pookin olmang'atinda-- nemear ndai entoki o nabo."
Luke10:20 Epon ming'idada te ina-- ajo eisyayaki ndai ilmumuan-- kake enting'idata-- aajo etisiraki ngam inyi te shumata."
Luke10:21 Negalalu Yesus te ina kata tʼOlmumua Sinyati nejo: Aaitoning'oo iye-- Papa o Olaitoriani le shumata o enkop-- tiaraki nitushumaka kuna lang'eni o iljartani-- nintayolo ninje ilkutiti. Ee-- Papa-- amu neijia itonyorrua tʼengomom ino."
Luke10:22 Neibelekenyakino ninye laiteng'enuok tʼenkilepata nejo: Aaitarasaka Papa lai ntokitin pookin-- nemetii o obo oloyolo Oinoti neme Menye-- nemetii oloyolo Menye neme Oinoti o ele loyeu neitayolo Oinoti ninye."
Luke10:23 Neibelekenyakino ninye laiteng'enuok lenyena nejoki ninje tʼenkilepata: Teshi kuna onyek naadol enidolidolo ndai.
Luke10:24 Amu aliki nanu ndai: Etayeutuo nedol layolounok kumok o ilkarsisi enidolitata ndai-- neitu edol; neyeu nening' enining'itoto-- neitu ening'."
Luke10:25 Naa ng'orai-- neitashe olaiteng'enani obo loo nkitanapat-- petem ninye-- nejo: Laiteng'enani-- kaji aiko-- pajung'u empuan nemeiting'?"
Luke10:26 Nejoki ninye: Ainyo naa nasira tiatua nkitanapat? Ainyo isoma?
Luke10:27 Nealu ninye nejo: Tonyorra Olaitoriani-- Engai ino-- tʼoltau lino pookin o tʼolmumua lino pookin o tʼengolon ino pookin o tʼeng'eno ino pookin-- o lʼelatia ino anaa kion!"
Luke10:28 Nejoki ninye: Itaalua sidai-- nkuna ina-- nilaishiu."
Luke10:29 Kake neyeu neitaa kion supat nejoki Yesus: Ang'ai naa ol elatia ai?
Luke10:30 Nealu Yesus nejo: Etadoiye oltung'ani obo-- eing'ua Yerusalem-- pelo Yeriko-- netumore sing'ouni-- neoru ninye ilkilani nepik ilbaak nepuo neing'ua-- eirasa ee."
Luke10:31 Nedou olaidasani obo aimu ina oitoi-- meyolo o nyoo-- ore pedol ninye-- neiwang'."
Luke10:32 Neijia baiki olevites oewuo ine wueji-- nedol neiwang'."
Luke10:33 Kake eewuo tʼolototo Osamareites obo neinepu ninye; ore pedol ninye-- neibung'aki engoshoke nanana--"
Luke10:34 nerishaki ninye neen ilbaak lenyena nebukoki eilata o olmarua neilepakinye ninye shumata osikiria lenye nerik ninye engaji oo lomon neitolonyilony ninye.
Luke10:35 Ore tʼenasirie neitai denaria are neisho olopeny engaji nejo: Ntolonyilonya ninye-- teni eaku enalang'-- ore parrinyunye-- naalaisho iye."
Luke10:36 Ijo aa-- ang'ai too kulo pokira okuni lotaa ol elatia ele otijing'a atua sing'ouni?"
Luke10:37 Nejo si ninye: Ele loibung'aka ninye engoshoke nanana. Nejoki Yesus ninye: Nno-- nkuna si iye neijia!"
Luke10:38 Ore epuoito ninje-- nejing' engang' nabo. Neng'amu ninye eng'oroyoni nabo naji Marta tʼengaji enye."
Luke10:39 Neata ninye enganashe naji Maria-- neitoton ninye kion tʼengalo oo nkejek Olaitoriani ainining' lomon lenyena."
Luke10:40 Nenyamalu Marta tʼenkisyayare kitok; nelotu ninye nejo: Laitoriani-- ai mishilaa iye-- ajo aapalaki enganashe ai-- paisyaisho nanu openy ake? Akae-- tiaki ninye-- njaaretu."
Luke10:41 Nealu nejoki Olaitoriani ninye: Marta-- Marta-- intanyamaluo ning'uyana too mbaak kumok;"
Luke10:42 kake melaunoi nabo; etegelua Maria ematua sidai-- nemeoruni ninye ena."
Luke11:1 Neaku etii ninye ewueji nebo-- esaisho. Ore peidip-- nejoki obo too laiteng'enuok lenyena ninye: Laitoriani-- nteng'ena yook esayata-- anaa peiteng'ena Yohanes laiteng'enuok lenyena."
Luke11:2 Nejoki ninje: Ore pisaishosho-- entejo: Papa lang'-- litii shumata-- njesinyari engarna ino! Njelotu engarsishu ino! Njeaku eyeunoto ino tʼenkop anaa peaku te shumata!"
Luke11:3 Njoo yook endaa ang' nabaiki yook tʼengolong' pookin!
Luke11:4 Tung'aiki yook nkitarruot ang'-- amu king'uaiki si yook iltung'anak looata silen ang'! Mirik yook atua enkitasuroto-- kake ntopua yook tʼentorroni!"
Luke11:5 Nejoki ninye ninje: Kangai too ndai loata oljore lenye nelotu ninye-- eipolose enkiarie-- nejoki ninye: Oljore-- silenokoki ilmkaten okuni--"
Luke11:6 amu aatabaikia oljore lai-- eing'ua olototo-- namaata enaisho ninye--"
Luke11:7 nealu ilo otii aji-- nejo: Mikintirik-- amu eidipaki aaigeno kutukaji-- netii nkera ainei atua erruat te nebo o nanu; maidim ainyo-- paaisho iye."
Luke11:8 Aliki ndai: Ten emutu meinyototo ninye-- peisho ninye-- tiaraki nara oljore lenye-- anaata einyototo neisho ninye enayeu-- tiaraki nasaisho ninye naleng' meata sura."
Luke11:9 Naliki si nanu ndai: Entoomonutu-- neishori ndai; eng'orutu-- nitumutumu; entooshiosh-- nebolokini ndai."
Luke11:10 Amu pookin loomonu-- neng'amu; o oloing'oru-- netum; o olooshiosh-- nebolokini."
Luke11:11 Ketii atua ndai enkerai nabo naomonu menye olmkate-- neisho ninye osoit? arashu teni eomonu osingirri-- neisho ninye tʼewueji osingirri olasurai?"
Luke11:12 arashu teni eomonu olmosori-- neisho ninye enkulupa?"
Luke11:13 Akae-- teni iyololo ndai lirara torrok aaishoo nkera inyi nkishoorot sidan-- me naleng' elaisho Papa le shumata Olmumua Sinyati kulo loomonu ninye!"
Luke11:14 Neitupuku ninye olmeneng'ani leitu eidimairoro; neaku ore pepuku olmeneng'ani-- neiro oladuo lemeiro. Neiputukuny siamin."
Luke11:15 Nejo ilkulekai too ninje: Eitupuku ninye ilmeneng'a tʼenkidimata e Beelsebul-- olkitok loo lmeneng'a."
Luke11:16 Netem ilkulekai ninye neyeu olponoto oing'ua shumata.
Luke11:17 Ore peyolou ninye ndamunot enye-- nejoki ninje: Ore enkarsishu pookin naitarrikino tiatua kion-- neaku ang'ata-- neurokino engaji o engaji."
Luke11:18 Teni eitarrikino si ninye satan tiatua kion-- kaji eiko teni eitashe enkarsishu enye? Amu ijojo ndai-- aajo aitupuku nanu ilmeneng'a tʼenkidimata e Beelsebul."
Luke11:19 Kake ore pamir nanu ilmeneng'a tʼenkidimata e Beelsebul-- akae-- tʼenkidimata e ng'ai eitupuku ninje nkera inyi? Eaku ninje te ina laigwenak linyi."
Luke11:20 Kake ore pamir nanu ilmeneng'a tʼolkimojino lʼEngai-- neinepu enkarsishu Engai nabokata ndai."
Luke11:21 Teni errip oloata engolon neata remeta engaji enye-- nebik masaa enyena tʼeseriani."
Luke11:22 Ore pelotu ololang' ninye tʼengolon-- negilu ninye neoru remeta enyena pookin naating'idare ninye-- neor nkyarunot enyena."
Luke11:23 Olemera lʼematua ai-- nera olmang'atinda lai-- olemeiturrur te nebo o nanu-- neisardakie."
Luke11:24 Teni eidip atupuku Olmumua duruki tiatua oltung'ani-- neim atua wuejitin engaroni neing'oru eneeng'ieng'are nelau-- nejo: Alarrinyokino atua engaji ai natupukunye;"
Luke11:25 ore pelotu-- neinepu-- etooroki nekaji."
Luke11:26 Nelo ninye nabokata neriku te nebo o ninye kulekai mumuan oopishana loora torrok nelang' ninye; ore peidip aatijing'-- nemany ina alo-- neaku enkiting'oto e ilo tung'ani torrono nelang' enkiterata."
Luke11:27 Neaku ore eiro ninye kuna-- neapaa eng'oroyoni nabo tiatua esiamu oltoilo nejoki ninye: Tesh engoshoke nikitanapa naa teshi ilkinai litanaa."
Luke11:28 Nejo si ninye: Eikash-- teshi kulo looning' ororei lʼEngai neibung' ninye."
Luke11:29 Ore peiturrurrokino siamin-- neiter ajo: Era ena kishon enkishon torrono; eing'oru ninye olponoto-- nemeishori ninye olponoto neme olponoto le Yona."
Luke11:30 Amu neijia anaa petaa Yona olponoto too ltung'anak le Nineve-- neijia eaku Enkerai oltung'ani tʼena kishon."
Luke11:31 Nelaitashe enkarsis eunore engolong' tʼenkigwena te nebo o leak lʼena kishon nelaar ninje; amu eewuo ninye eing'ua nkiting'ot enkop-- peinining' eng'eno e Salomo; naa eng'orai-- etii ene ololang' Salomo."
Luke11:32 Nepuo aaitashe leak le Nineve tiatua enkigwena te nebo o ena kisbon nepuo aar ninje-- amu etaalate ninje tʼolbae lʼenkinosaroto e Yona; naa eng'orai-- etii ene ololang' Yona."
Luke11:33 Metii oloinok enkilang'et nepik ninye eneshuma arashu abori olkisembe-- kake shumata enkibung'et-- pedol loojing'u enkilang'et."
Luke11:34 Nera engong'u ino enkilang'et osesen; akae-- teni era engong'u ino bioto-- nera osesen lino pookin enkilang'et; kake teni era ninye torrono-- nera si osesen lino enaimin."
Luke11:35 Akae-- ng'orai-- pemeaku enkilang'et natii atua iye enaimin."
Luke11:36 Akae-- teni era osesen lino pookin enkilang'et nemeata ninye enaimin o enkinyi-- neaku ninye enkilang'et tukul-- neijia anaa pikilang'aki enkilang'et enkiwang'ata."
Luke11:37 Ore eirorita ninye-- nesai Olfarisayos obo ninye-- penya endaa te nebo o ninye. Nejing' ninye neton tʼendaata."
Luke11:38 Ore pedol Olfarisayos ina-- neiputukuny-- tiaraki neitu eng'as aisuja-- eitu edaa."
Luke11:39 Nejoki Olaitoriani ninye: Ore ndai-- Ilfarisayoi-- isujusuju oriong' enkwaru o engirra-- kake ebore atua ndai enkisimaroto o entorroni."
Luke11:40 Lemoda-- eitu eitobir oloitobira oriong' baiki atua?"
Luke11:41 Entopon aaisho entoki empuris natii-- naa eng'orai-- neaku eisuja pookin too ndai."
Luke11:42 Kake-- ee-- kake aiya-- ndai Ilfarisayoi-- tiaraki ninjoioio ematua e tomon olkujitai orropil o olkujitai oitorropil ndaikin o noo mbenek pookin-- nilusooso enkigwena o enyorrata Engai! Meata kata nemeitobiri kuna-- nemepali nena."
Luke11:43 Ee-- kake aiya-- ndai Ilfarisayoi-- tiaraki ninyorrinyorro aatotoni too wuejitin elukunya oo ngajijik Engai o nkirorokinot too singiran!"
Luke11:44 Ee-- kake aiya-- ndai layolok lʼesirata o Ilfarisayoi-- amu inyanyukiekie nkuraren nemeyolouni neroro iltung'anak shumata-- meyolo."
Luke11:45 Nealu obo too laiteng'enak loo nkitanapat nejoki ninye: Laiteng'enani-- isul yook-- teni ijo kulo rorei."
Luke11:46 Nejo si ninye: Ee-- kake aiya si ndai-- laiteng'enak loo nkitanapat-- amu intanapinapa iltung'anak irridat lemenapai-- niming'unyenye ndai oopeny kulo rridat tʼolkimojino o obo."
Luke11:47 Ee-- kake aiya ndai! amu ishetishete nkuraren oo layolounok; kake etaara loominyi linyi ninje metuata."
Luke11:48 Onaa injakenunu ning'aring'ara nkyasin oo loominyi-- amu etaara ninje lelo metuata-- nishetakiki ndai ninje nkuraren."
Luke11:49 Onaa ejo eng'eno Engai te ina: Alairriwaki atua ninje layolounok o lairriwak-- near too ninje ilkulekai metuata nemir--"
Luke11:50 petumi aaing'oru tʼena kishon osarge loo layolounok pookin oibukoiyoki-- neba tʼenkitobirata olmaa--"
Luke11:51 eiter tʼosarge le Abel metabaiki osarge le Sakarias otaraki tʼempolos olperere lʼenkidasare o engaji Engai. Ee-- aliki ndai: Epuoi aaing'oru tʼena kishon."
Luke11:52 Ee-- kake aiya-- ndai laiteng'enak loo nkitanapat-- amu iaoita embolet eyolounoto. Nimijing'ijing'i ndai oopeny-- nimitikiki kulo looyeu nejing'."
Luke11:53 Ore peidip atiaki ninje kuna-- neiter layolok lʼesirata o Ilfarisayoi aakeshore ninye naleng' neikilikwan ninye too mbaak kumok--"
Luke11:54 petum aatarresh ninye tʼolosek tʼenkutuk enye.
Luke12:1 Ore peiturrurro olorere iip nkujit neaku eroruaro-- neng'as aiter ajoki laiteng'enuok lenyena tʼenkiterata: Entaduai aten tʼenkisiijoi oo Lfarisayoi nara enkitusupatuo."
Luke12:2 Metii enaiopoiyoki-- nemelo abolunye tekurum-- nemetii enaisudori-- nemeyolouni tekurum."
Luke12:3 Akae-- ore pookin niroro tʼenaimin-- nepuoi aaning' tiatua enkilang'et; ore ening'oming'omakitia nkiyaa tiatua ilkutot-- neinosuni too nkeperi oo ngajijik."
Luke12:4 Kake aliki nanu ndai-- iljorueta lainei: Emiurei looar osesen metua nemeidim aaitobira tekurum entoki nalang'."
Luke12:5 Kake aitadol ndai oliureii: Enturia oloata engolon-- eidipa ataara metua-- nenang'aki atua ewueji enkima. Ee-- aliki ndai: enturia ele!"
Luke12:6 Memirai nkipaikut imiet too mpesai are? Merikinoi baiki nabo too ninje tʼengomom Engai.
Luke12:7 Kake eikenaki baiki ilpapit loo lukuny inyi pookin. Onaa emiureisho! Irara ndai kituak nilang'ilang'a nkipaikut kumok.
Luke12:8 Aliki ndai: Ore oltung'ani pookin laaibalu nanu tʼengomom oo ltung'anak-- nelaibalu baiki Enkerai oltung'ani ilo tʼengomom oo lmalaikan lʼEngai;"
Luke12:9 kake olaamiki nanu tʼengomom oo ltung'anak-- nemikini ninye tʼengomom oo lmalaikan lʼEngai."
Luke12:10 Eing'uaikini ele pookin oimakinye ororei Enkerai oltung'ani; kake olomor Olmumua Sinyati-- meing'uaikini ninye."
Luke12:11 Ore perik ninje ndai atua ngajijik Engai enye o engomom oo lkituak o looata engolon-- emiekenya aaibirribir eninkoko-- teni imitutu aten-- arashu enilimumu;"
Luke12:12 amu elaiteng'en Olmumua Sinyati ndai te ina kata ake enaaku nilimumu.
Luke12:13 Nejoki obo tiatua esiamu ninye: Laiteng'enani-- tiaki olalashe lai-- paaoriki enjung'o."
Luke12:14 Nejoki ninye: Letung'ani-- kang'ai laatipika-- paaku olaigwenani arashu olaoroni tiatua ndai?"
Luke12:15 Nejoki ninye ninje: Eng'orai-- piduaiaia aten tʼengong'u oo masaa; amu meishiu oltung'ani o obo-- tiaraki naata ninye masaa kumok."
Luke12:16 Neliki ninje enkitanyanyukiet nejo: Etii oltung'ani obo adupani-- neisho enkuruma enye naleng'."
Luke12:17 Neibirribir ninye tiatua kion nejo: Kaji aiko-- amu maata enaiturrurroki ng'erunot ainei?"
Luke12:18 Nejo ninye: Alaiko nji: ajar mbejen ainei-- pashet nkituak naalang' naiturrurroki ina alo enkisambuare pookin o masaa ainei"
Luke12:19 najoki Olmumua lai: Lemumua-- iata masaa kumok naashuma noo lann kumok; eng'ieng'ai-- nosa-- tooko-- ting'idai!"
Luke12:20 Nejoki Engai ninye: Lemodai-- eyeuni tʼena kiarie te iye Olmumua lino; ore kuna nintobiraiye-- keaku nkun e ng'ai?"
Luke12:21 Neijia etiu oloshumaki kion masaa nemera oladupani tʼEngai.
Luke12:22 Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Onaa ajoki ndai: Emiekenvakino empuan inyi eninyanya-- arashu osesen linyi eninjopishopo."
Luke12:23 Amu kitok empuan nelang' endaa naa kitok osesen nelang' olkila.
Luke12:24 Eng'orai ilkurruki; amu meisuaisho nemeisambisho-- meata ninje eneshumishore arashu embeje-- kake eitoti Engai ninje; nirara ndai kituak naleng' nilang'ilang'a ntaritik."
Luke12:25 Kang'ai too ndai oidim ateekenyai-- pepon engadoro enye engaina nabo?"
Luke12:26 Akae-- teni mindimidimi ena nara kinyi tukul-- ainyo piekenyakinono si ninje nkulie?"
Luke12:27 Eng'orai ntapuka eneiko teni ebulu; meipilisho ninje nemeshetisho; kake aliki nanu ndai-- ajo eitu eishopi baiki Salomo tʼenkitook enye pookin anaa nabo too ninje."
Luke12:28 Akae-- teni eishop Engai nji olkujitai otii taata enkuruma nenang'akini taisere enkima-- me naleng' epon aishop ndai-- liatata enkirukoto kinyi?"
Luke12:29 Onaa eming'oru ndai eninyanya o eniokioko-- emiliman aten too nkishilarot."
Luke12:30 Amu eing'oru kuna pookin loreren lemeata Engai; eyolo Minyi linyi-- ajo mindimimdimi aatalaita kuna."
Luke12:31 Entopon aaing'oru enkarsishu enye-- neponikini ndai kuna."
Luke12:32 Miureisho-- enjoo kinyi! amu etonyorra Minyi linyi aishoo ndai enkarsishu."
Luke12:33 Entimir masaa inyi-- enjoo kulo looata osina. Entobirakiti aten ilbenia lememusanu-- masaa nemeng'oru te shumata nemenyikaki olapurroni nemeitarruo laing'ur;"
Luke12:34 amu enetii masaa inyi-- netii ine iltauja linyi."
Luke12:35 Entaa looena mpolosi neiwuwu nkilang'eta inyi--"
Luke12:36 pinyanyukiekie ndai iltung'anak looanyu Olaitoriani lenye-- teni edumunye tʼenkiama-- peiye ore pelotu neoshioshisho-- nebolu ninye nabokata."
Luke12:37 Teshi lelo aisyayak looinepu Olaitoriani lenye-- teni elotu-- eishololo. Japa-- aliki ndai: Erretena neitoton ninje tʼenedaare-- nelotu aisyayaki ninje."
Luke12:38 Ore pelotu ninye tʼerripore e are arashu e uni neinepu ninje nji-- nera teshi lelo."
Luke12:39 Kake entayolo kuna-- ten emutu eyolo olopeny engaji enkata nalotunye olapurroni-- anaata eishololo nemeisho engaji metuudi."
Luke12:40 Onaa entobirakinoto si ndai-- amu elalotu Enkerai oltung'ani tʼenkata nimijojo."
Luke12:41 Nejo Petros: Laitoriani-- ke yook iliki ena kitanyanyukiet arashu pookin?"
Luke12:42 Nejo Olaitoriani: Kang'ai lora olaing'orani supat naa ng'en-- opik Olaitoriani lenye-- peitore laisyayak lenyena-- peoriki ninje endaa tʼenkata enye?"
Luke12:43 Tesh ilo aisyayani olotu Olaitoriani lenye neinepu ninye eiko nji.
Luke12:44 Esipa-- aliki ndai: Ak eitaa ninye-- peitore masaa enyena pookin."
Luke12:45 Kake ten ejo ilo aisyayani tiatua oltau lenye: Elaimutie Olaitoriani lai elotu-- — neiter aar laisyayak o ngaisyayak nenya neok nemera--"
Luke12:46 elotu Olaitoriani le ilo aisyayani tʼengolong' nemejo-- o tʼenkata nemeyolo-- ne-dung'udung' ninye nelaisho olkwaje lenye te nebo o kulo lemeiruk."
Luke12:47 Ore ilo aisyayani lotayolo eyeunoto Olaitoriani lenye nemeitobiraki kion nemeitobir eyeunoto enye-- neari ninye naleng';"
Luke12:48 kake olemeyolo neitobir naaku-- pearieki-- eari ninye enkiti. Ore oltung'ani pookin loishooki nkumok-- neing'oruni te ninye nkumok; ore oloitarasakaki nkumok-- neyeuni te ninye nalang'."
Luke12:49 Aewuo nanu-- panang'aki enkima enkop; kaa toki aitoki ayeu teni eiwuwu!"
Luke12:50 Kake aata enkibatisa naaibatisieki-- naa kaji aiko teni aarooshi metabana nebaia!"
Luke12:51 Ijojo ndai-- aajo aewuo nanu-- peiye aau eseriani enkop? Aliki ndai: Me neijia-- kake enkitarrikino."
Luke12:52 Amu eiter taata epuo aatii imiet atua engaji nabo-- neitarrikino okuni o are-- o are o okuni--"
Luke12:53 neitarrikino menye o enkerai-- o engerai o menye; ng'otonye o entito o entito o ng'otonye; engaputani o esyayunoti-- o esyayunoti o engaputani."
Luke12:54 Nejoki ninye siamin: Teni idolidolo erukenya-- eilepu tʼendoiyoroto engolong'-- nijojo nabokata: Elotu enjan! neaku neijia."
Luke12:55 Teni ekutishoi olkutati lʼeunore engolong'-- nijojo: Eirowuaju! neaku neijia."
Luke12:56 Ndai laitusupatuok-- indimidimi aaitooro emua enkop o en e shumata-- ainyo pimintoorioro si ninye-- ena kata?"
Luke12:57 Ainyo pimingwenunu too ndai oopeny enara esupato?
Luke12:58 Akae-- teni irubare olaitang'oroni lino-- pilo enetii olkitok-- tonyua tʼengoitoi-- piking'uaiki ninye-- pemikinkurtutaki engomom olaigwenani-- nikintarasaki olaigwenani olaisyayani-- nikinang:aki olaisyayani engaji eenata."
Luke12:59 Aaliki iye: Mipuku te ina alo tukul-- metanana nilak empesai enkiting'oto."
Luke13:1 Netii te ina kata ilkulekai ooinosakitia ninye mbaak oo Lgalilayoi looitushulie Pilatos osarge o nkidasareitin enye.
Luke13:2 Nealu Yesus nejoki ninje: Ijojo ndai-- aajo etaa kulo Galilayoi laitarruok nelang' kulekai Galilayoi pookin-- tiaraki naisilote too kuna?"
Luke13:3 Aliki ndai: Me neijia-- kake teni mialala ndai-- nipuopuo aaimin pookin neijia."
Luke13:4 Arashu lelo tomon o isiet lootuurokine olmnara le Siloa near ninje metuata-- ijojo ndai-- aajo etaa ninje laitarruok nelang' kulekai tung'anak pookin oomanya Yerusalem?"
Luke13:5 Aliki ndai: Me neijia-- kake teni mialala ndai-- nipuopuo aaimin pookin neijia."
Luke13:6 Nelimu ninye ena kitanyanyukiet: Eata oltung'ani obo olng'aboli tiatua enkuruma enye oo nkeek olmarua; nelotu-- peing'oru ilmomo te shumata enye-- neitu etum."
Luke13:7 Nejoki olaturoni lʼenkuruma: Ng'orai-- aewuo larin okuni-- eiter taata-- aing'oru ilmomo te shumata ele ng'aboli-- namatum; tudung'o ninye-- amu ainyo peiding'ie ninye enkop pesho?"
Luke13:8 Nealu nejoki ninye: Laitoriani-- tapala ninye tʼele ari-- metabana naturoki ninye napik emodioi--"
Luke13:9 peiye elaiu ilmomo akenya; teni meiu-- tudung'o ninye."
Luke13:10 Neaku eiteng'enisho ninye tʼengaji Engai nabo tʼengolong' naeng'ieng'areki.
Luke13:11 Naa ng'orai-- netii eng'oroyoni naata Olmumua lʼembebekishu larin tomon o isiet-- netununuke ninye neitu eidim ataapunye tukul."
Luke13:12 Akae-- ore pedol Yesus ninye-- neipot nejoki ninye: Nang'oroyoni-- njoo kilakuni tʼembebekishu ino!"
Luke13:13 Neiteleiki ninye ngaik; neitoriori ninye nabokata neitadaraa Engai.
Luke13:14 Nealu olkitok lʼengaji Engai tʼerikai-- tiaraki naishiunye Yesus tʼengolong' naeng'ieng'areki-- nejoki olorere: Etii ngolong'i ile-- peitobiri enkyas tiatua ninje; akae-- ewotu tiatua nena-- peishiunyeki ndai-- neme tʼengolong' naeng'ieng'areki."
Luke13:15 Kake nealiki Olaitoriani ninye nejo: Iye laitusupatuoni-- melaku oltung'ani pookin too ndai olkiteng' lenye arashu osikiria lenye t'embout tʼengolong' naeng'ieng'areki-- pelo aitook?"
Luke13:16 Meaku-- pelakuni ena ito e Abraham nateena satan larin tomon o isiet tʼena keene-- tʼengolong' naeng'ieng'areki?"
Luke13:17 Ore ejoito ninye nena-- neibung' ninje pookin enkurruna lootiakinore ninye; neng'ida esiamu pookin too ntokitin kituak pookin naataa te ninye."
Luke13:18 Akae-- nejo: Kang'ai enyanyukie enkarsishu Engai naa ng'ai aitanyanyukie ninye?"
Luke13:19 Enyanyukie ninye embeu e karadali naibung oltung'ani nenang'aki atua enkuruma enye-- nebulu neaku oljani-- nepuo aashet ntaritik e shumata singin tiatua ilng'osil lenyena."
Luke13:20 Neitoki ajo: Kainyo aitanyanyukie enkarsishu Engai?
Luke13:21 Enyanyukie ninye enkisiijoi naibung'a eng'oroyoni nabo neitushulie ntemeta uni entapa-- metabana neisiijoi pookin."
Luke13:22 Neim ninye ngang'itie kituak o nkutiti-- eiteng'enisho-- eloito Yerusalem."
Luke13:23 Nejoki oltung'ani obo ninye: Laitoriani-- kepok ilkuti ake? Nejoki ninye ninje:"
Luke13:24 Entaapare-- pijing'ijing'i kutukaji napirik; amu aliki ndai-- ajo ilkumok ooing'oru ninye-- pejing'-- nemeidim."
Luke13:25 Neba te ina kata-- einyotote olopeny engaji neigen kutukaji-- ninteritere ndai aaitashe te boo nioshioshosho kutukaji-- ijojo: Laitoriani-- Laitoriani-- tabolu yook! Nealu ninye nejoki ndai: Mayolo ening'ua ndai."
Luke13:26 Ninteritere te ina kata aajo: Kitaama nikiokisho tʼengomom ino-- inteng'enita yook too ngoitoi ang'."
Luke13:27 Nelajoki ninye ndai: Mayolo ening'ua ndai; entung'aiyoki nanu pookin-- ndai laitobirak loo ntorrok!"
Luke13:28 Netii ina alo enkishirata o eonyoto oo lala-- teni ipuopuo aadol Abraham o Isaak o Yakoob o layolounok pookin tiatua enkarsishu Engai-- ndai ake eiturrakaki boo."
Luke13:29 Akae-- epuonu ltung'anak-- eing'ua enkilepunoto o endoiyoroto engolong'-- empolos e kiarie o eunore engolong'-- netonie enedaare tiatua enkarsishu Engai."
Luke13:30 Naa ng'orai-- netii lʼenkiting'oto looaku lʼelukunya-- netii lʼelukunya looaku lʼenkiting'oto."
Luke13:31 Nepuonu te ina kata ematua oo Lfarisayoi nejoki ninye: Tupuku-- nno te ine-- amu eyeu Herodes nikiar tua!"
Luke13:32 Nejoki ninye ninje: Embung'a engoitoi-- entiakiti ena tirrash: Ng'orai-- aitupuku ilmeneng'a naishiunye iltung'anak taata o taisere-- nalaitabaia tʼengolong' e uni."
Luke13:33 Kake meata kata namalo taata o taisere o ngailong'-- amu meaku-- peimin olayolounoni ti oriong' e Yerusalem."
Luke13:34 Oi Yerusalem-- Yerusalem naar layolounok metuata niartoosoito likirriwakini iye! Kaigil aja atayeuo naiturrur nkera inono anaa enkikusieki naiturrur eishoi enye tiabori oo naipuko enyena-- neitu iyeuu ndai!"
Luke13:35 Eng'orai-- etung'aikiaki ndai engaji inyi erok. Amu aliki ndai: Mikintokiki aadol nanu-- metabana nelotu enkata nijojo: Njeitadarari ololotu tʼengarna Olaitoriani!"
Luke14:1 Neaku nelotu ninye engaji olkitok obo loo Lfarisayoi tʼengolong' naeng'ieng'areki-- penya endaa; neing'oraa ninje ninye tʼerreshoto."
Luke14:2 Naa ng'orai-- etii oltung'ani obo tʼengomom enye oata emoiyan engare."
Luke14:3 Nealu Yesus nejoki laiteng'enuok loo nkitanapat o Ilfarisayoi: Keaku-- peishiunyeki tʼengolong' naeng'ieng'areki arashu me?"
Luke14:4 Negira ninje. Neibung' neishiunye ninye neing'uaiki meshomo.
Luke14:5 Nealu ninye nejoki ninje: Kang'ai olinyi oata osikiria arashu olkiteng' otusulakine engumoto nemeilepunye ninye nabokata tʼengolong' naeng'ieng'areki?
Luke14:6 Neitu eidim ninje aataalutu nena.
Luke14:7 Neinosaki ninye looipotoki enkitanyanyukiet-- etadua eneiko teni egelu ltoneta lʼelukunya tʼenedaare-- nejoki ninje:"
Luke14:8 Teni kimpot oltung'ani-- pilo enkiama-- miton tʼentonata elukunya; amu teni eipoto ninye oltung'ani kitok likilang' iye--"
Luke14:9 nelotu olikimpoto iye o ninye nikijoki: Njoo ninye ewueji! ore te ina kata ninter atum enkurruna-- piton tʼewueji e abori."
Luke14:10 Kake teni kimpotoki-- nno-- totona tʼewueji e abori; ore pelotu olikimpoto iye nikijoki: Oljore-- tinyikaki lukunya! Nilaata te ina kata enkitook t'engomom oo pookin lootoni te nebo o iye."
Luke14:11 Amu oltung'ani pookin loitaa kion kitok-- neitadouni; o oloitadou kion-- neitaai kitok."
Luke14:12 Nejoki ninye ele oipoto ninye: Teni intobir endaa enkipirata engolong' arashu enteipa-- mimpot iljorueta linono arashu lalashera linono arashu l'enkishomi ino arashu lʼelatia ino oodupa-- pemikimpot si ninje iye-- nikilaakini."
Luke14:13 Kake teni intobir enkinosata-- mpoto laisinak o loo rrugi o lemeidim aashom o ilmodook;"
Luke14:14 Niaku iye tesh-- amu meata ninje enikintoki aalaakinye; amu kilaakini tiatua empiunoto oo looata esupato."
Luke14:15 Ore pening' obo too kulo loototonitio te nebo o ninye kuna nejoki ninye: Era tesh olonya endaa tiatua enkarsishu Engai.
Luke14:16 Nejoki ninye: Eitobira oltung'ani obo endaata kitok neipot ilkumok.
Luke14:17 Neirriwaa tʼenkata endaata olaisyayani lenye-- peliki looipotoki: Ewotu-- amu eidipate pookin!"
Luke14:18 Neiter pookin aasai tʼenkidanyata nabo-- pepali. Nejoki ol elukunya ninye: Ainyang'ua enkuruma-- meata kata namapuku-- paing'oraa ninye; aasai iye-- tapalaki."
Luke14:19 Nejo olekai: Ainyang'ua nanu mboi imiet oo lmong'i nalo-- paleen ninje; aasai iye-- tapalaki!"
Luke14:20 Nejo olekai: Aamua eng'oroyoni-- onaa maidim aeu."
Luke14:21 Nelotu olaisyayani neinosaki Olaitoriani lenye nena. Negoro olopeny engaji nejoki olaisyayani lenye: Tupuku asioki-- pilo ngoitoi kituak o kutiti engang'-- ntijing'u ene laisinak o looata rrugi o ilmodook o lemeidim aashom!"
Luke14:22 Nejo olaisyayani: Laitoriani-- etaa enintanapua-- kake eng'or ewueji."
Luke14:23 Nejoki Olaitoriani olaisyayani: Tupuku-- pilo atua ngoitoi o sarikon-- ntanapu pejing'u-- peiye eigany engaji ai!"
Luke14:24 Amu aliki ndai-- ajo meinyorrinyor o obo too kulo leak looipotoki-- endaata ai."
Luke14:25 Akae-- nepuo siamin kumok te nebo o ninye; neibelekenya ninye nejoki ninje:"
Luke14:26 Teni elotu oltung'ani enatii nemeiba menye lenye o ng'otonye o eng'oroyoni o nkera o lalashera o nganashera-- metabaiki oltau lenye-- meidim ninye ataa olaiteng'enuoni lai."
Luke14:27 Olemenap esalaba enye nelotu tekurum ai-- meidim ataa olaiteng'enuoni lai."
Luke14:28 Amu kang'ai too ndai oyeu neshet olmnara nemeng'as aton neiken enkinyang'a-- anake eata nabaiki?"
Luke14:29 pemeiter aasul kulo pookin loodol ninye-- eidipa atipika entonata-- kake nemeidim aidipa--"
Luke14:30 nejo: Eitera ele tung'ani ashet-- neitu eidim aidipa."
Luke14:31 Arashu kalo karsis olagilunore olekai karsis tʼenjore nemeng'as aton neigwena-- anake eidim atanang'are too elfun tomon ele olotu too elfun tikitam-- pear ninye?"
Luke14:32 Teni me neijia-- neirriwaa olkilikwai epon elakwa olekai-- neomon ninye osotua."
Luke14:33 Akae-- neijia oltung'ani pookin too ndai lemelam pookin naata ninye-- meidim ataa ninye olaiteng'enuoni lai."
Luke14:34 Sidai emakat; kake teni erruoio emakat — ke te nyoo eitameloni?
Luke14:35 Meitoki adupa tʼenkop arashu tʼemodioi-- nemeaku tukul; neiturrakini ninye boo. Oloata nkiyaa naaning'ie-- njening'!"
Luke15:1 Neaku enyikaki ninye laoshok pookin le kodi o laitarruok-- peinining' ninye."
Luke15:2 Neing'unyung'uny Ilfarisayoi o layolok lʼesirata nejo: Eng'amu ele laitarruok nedaare ninje.
Luke15:3 Nejoki ninye ninje ena kitanyanyukiet nejo:
Luke15:4 Kalo tung'ani too ndai-- oata nkerra iip-- neiminaki nabo too ninje-- nemeing'ua kuna ntomoni enturuj o enturuj ti ang'ata-- pelaing'oru enaimina-- metabana netum ninye?"
Luke15:5 Ore petum ninye-- neiteleiki shumata oo ronyi lenyena-- eng'ida."
Luke15:6 Ore pelotu engaji enye-- neipot iljorueta o lʼelatia nejoki ninje: Enting'idata te nebo o nanu-- amu ainoto ena duo ker ai naimina."
Luke15:7 Aliki ndai: Neijia eaku eng'ida te shumata tʼolbae lʼolaitarruoni obo otaale nelang' isupati ntomoni enturuj o enturuj lemeyeu enkitaalata.
Luke15:8 Arashu kaa ng'oroyoni naata ngoshola tomon-- teni eiminaki engosholai nabo-- nemeinok enkima neor engaji nenyok aing'oru metabana netum ninye?"
Luke15:9 Ore petum ninye-- neipot njorueta enyena o nʼelatia nejo: Enting'idata te nebo o nanu-- amu ainoto ena duo osholai naimina."
Luke15:10 Neijia-- aliki ndai-- eaku eng'ida tʼengomom oo lmalaikan lʼEngai tʼolbae lʼolaitarruoni obo otaale."
Luke15:11 Nejo ninye: Eata oltung'ani obo laiyok aare.
Luke15:12 Nejoki oloti too ninje menye: Papa-- njoki ematua oo masaa naaku nkun ainei. Neoriki ninje masaa."
Luke15:13 Ore eitu eishunye ngolong'i kumok-- neiturrur ena duo kerai kiti pookin nelo olosho olakwa; neisardakie te ina alo masaa enyena too ntokitin eng'ida osesen."
Luke15:14 Ore peidip aisardakie masaa enyena pookin-- neaku olamei kitok tiatua ilo osho-- neiter aning' si ninye osina."
Luke15:15 Nelo aisyai obo loo loopeny ilo osho-- neirriwaki ilo ninye atua nkuruman enyena-- peirrita ilbitiro;"
Luke15:16 Neng'war ninye aitaraposh engoshoke enye too ngabobok naainosa ilbitiro-- neitu eisho oltung'ani o obo ninye toki."
Luke15:17 Nerrinyokino kion nejo: Kaja laisyayak le papa lai ooata endaa kitok neiteleku-- ore nanu nae tene tʼolamei!"
Luke15:18 Adumunye alo enetii papa lai-- pajoki ninye: Papa-- aitarruoko shumata o engomom ino--"
Luke15:19 mekure eaku-- paaipoti enkerai ino; nkunakaki anaa obo too laisyayak linono!"
Luke15:20 Nedumunye nelo enetii menye lenye. Ore epon etii enelakwa-- nedolu menye lenye neibung'aki ninye engoshoke nanana nekwet asioio neurokino emurt enye neng'utut ninye naleng'."
Luke15:21 Nejoki ena duo kerai ninye: Papa-- aitarruoko shumata o engomom ino-- mekure eaku-- paaipoti enkerai ino."
Luke15:22 Kake nejoki menye laisyayak lenyena: Eautu asioki olkila lora sidai-- enjopokiti ninye-- entipik olgisoi olkimojino lenye o namuka nkejek enyena--"
Luke15:23 nireuu si olashe opir-- enteyeng'-- mainosa-- mating'idata!"
Luke15:24 amu etua ena kerai ai-- neitoki apiu; eimina ninye-- neinotoki. Neiter aaitaa eng'ida."
Luke15:25 Akae-- netii olbotor lenye enkuruma; ore pelotu anyikaki engaji-- nening' isingolioitin o enkiguran--"
Luke15:26 neipot obo too laisyayak neikilikwan ninye: Ainyo ina?
Luke15:27 Nejoki si ninye: olalashe lino oewuo-- neyeng' minyi lino olashe opir-- tiaraki nainoto ninye aa bioto."
Luke15:28 Negoro ninye neitu eyeu baiki nejing'. Akae-- nepuku menye lenye ailejilej ninye."
Luke15:29 Nealunejoki menye: Ng'orai-- ke larin aja aaisyayaka iye neitu alang' enkitanapata ino tukul-- neitu kinjo iye olker-- pang'ida te nebo o iljorueta lainei."
Luke15:30 Kake ore pelotu ena kerai ino nainosa masaa inono too sindan-- niyeng'aki ninye olashe opir."
Luke15:31 Nejoki si ninye: Nakerai-- itii iye oshi e nebo o nanu; ore pookin naara nkun ainei-- naa nkunonono."
Luke15:32 Kake meata kata nimishipai ning'ida-- amu etua ele alashe lino-- neitoki apiu; eimina ninye-- neinotoki."
Luke16:1 Nejoki si ninye laiteng'enuok lenyena: Etii oltung'ani adupani loata olaing'orani lʼengaji; neitang'ori ele te ninye-- aajo eisardakie masaa enyena."
Luke16:2 Neipot ninye nejoki ninye: Kaa bae ena naning' te iye? Njooki esiana enking'orare ino e atua aji! amu mintoki aidim ataa olaing'orani.
Luke16:3 Nejo oladuo aing'orani tiatua kion; Kaji aiko? Amu aaitau Olaitoriani lai tʼenking'orare engaji; namaidim atuturisho-- natum enkurruna-- teni aomonisho."
Luke16:4 Atayolo enaiko-- teni aaitauni tʼenking'orare engaji-- paapuo aang'amu ninje nanu tiatua ngajijik enye."
Luke16:5 Akae-- neipot ninye iltung'anak pookin looata esile Olaitoriani lenye-- nejoki ol elukunya: Kainyo esile Olaitoriani lai niata?"
Luke16:6 Nejo ninye: Iltuleta iip lʼeilata. Nejoki ninye: Mbung'a sirat inono-- totona asioki-- tisira onom."
Luke16:7 Ore peidip-- nejoki olekai: o iye-- kainyo esile niata? Nejo si ninye: Ntemeta iip engano. Nejoki ninye: Mbung'a sirat inono-- tisira ntomoni isiet."
Luke16:8 Neitadaraa Olaitoriani oladuo aing'orani torrono-- tiaraki naikuna tʼeng'eno; amu era nkera ele maa ng'eni nelang' nkera enkilang'et tiatua enkishon enye openy."
Luke16:9 Naliki si nanu ndai: Entobirakiti aten iljorueta too masaa torrok-- peiye teni iatata osina-- neng'amu ninje ndai tiatua ntoneta oo nkatan pookin."
Luke16:10 Olora supat tʼentoki kinyi-- nera baiki supat tʼentoki kitok; olora torrono tʼentoki kinyi-- nera baiki torrono tʼentoki kitok."
Luke16:11 Teni miakuku supati too masaa torrok-- kang'ai loirukoki ndai enara esipata?"
Luke16:12 Ore pemiakuku supati tiatua masaa olekai-- kang'ai olaislio ndai enara eninyi?"
Luke16:13 Metii olaisyayani loidim aisyayaki laitoriak aare: amu elaibai obo nelanyorru oliare-- arashu elaibung' obo-- nelamenu oliare. Mindimidimi aaisyayakiti Engai o mamon (masaa)."
Luke16:14 Nening' Ilfarisayoi kuna pookin nera ninje loonyor masaa nekweniye ninye.
Luke16:15 Nejoki ninye ninje: Irara ndai looitaa aten supati tʼengomom oo ltung'anak-- kake eyolo Engai iltauja linyi; amu enara kitok tiatua iltung'anak-- nera enkitirikata tʼengomom Engai."
Luke16:16 Etii nkitanapat o layolounok metabaiki Yohanes; neinosuni-- eiter te ina kata-- enkarsishu Engai-- nejing' oltung'ani pookin atua ninye tʼengolon."
Luke16:17 Elelek emuta shumata o enkop nelang' edoiyo oltili obo loo nkitanapat.
Luke16:18 Ore oltung'ani pookin oing'ua eng'oroyoni enye neamu engai-- near ninye enkidikikoto olmoruo o eng'oroyoni; o si ninye oloamaa enatung'aiye olmoruo lenye-- ear enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni."
Luke16:19 Etii oltung'ani adupani neishop olkila odo o olkila oibor-- neitaa eng'ida ngolong'i pookin naalioi."
Luke16:20 Netii olaisinani obo-- oji engarna enye Lasaros-- neiturrakini engalo kishomi enye neata mbaldakani"
Luke16:21 neyeu neraposho too mbelat naadoiyo tʼenaraa oladupani; metaa epuonu ildiain aamej mbaldakani enyena.
Luke16:22 Neaku nee olaisinani-- neilepie ilmalaikan ninye olgoo le Abraham. Nee si ninye oladuo adupani-- nenuki."
Luke16:23 Ore etii ninye atua ewueji enkima-- neapaa ngonyek enyena-- etii atua emion-- nedol Abraham tʼenelakwa o Lasaros tʼolgoo lenye."
Luke16:24 Neipot ninye nejo: Papa Abraham-- tokorduaki-- rriu Lasaros-- peitadoiki elukunya olkimojino lenye atua engare-- paarrinyoki olng'ejep lai-- amu aameikini tiatua ena kiwuwuoto."
Luke16:25 Nejo Abraham: Nakerai-- tadamu-- ajo inoto sidan inono tiatua empuan ino-- o Lasaros ntorrok; kake ore taata eilejilejitai ninye tene-- o iye-- nikintamei."
Luke16:26 Ore enalang kuna pookin-- otipikaki erishata kitok empolos ang' o ndai-- peiye ore lootii ene-- peyeu nelang'aki ndai-- nemeidim-- nemelang'u le ina alo enikitii yook."
Luke16:27 Nejo ninye: Akae-- aasai iye-- papa-- pirriwaki ninye engaji e papa lai;"
Luke16:28 amu aata lalashera imiet-- peijakenoki ninje-- pemepuonu si ninje atua ene wueji emion."
Luke16:29 Nejo Abraham: Eata ninje Mose o layolounok; njening' ninje!
Luke16:30 Nejo ninye: Me neijia-- papa Abraham! kake teni elo obo too lootuata enetii ninje-- nepuo aala."
Luke16:31 Nejoki ninye: Teni mening' ninje Mose o layolounok-- nemepuo aairuk baiki-- aajo epiu obo too lootuata."
Luke17:1 Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Meata kata nemepuonu mbaak oo nkitarrikinot-- kake-- e kake aiya oloau ninje!"
Luke17:2 Eikash-- teni eenikini ninye osoit oituutishoreki emurt enye-- penang'akini ninye atua olbalbal-- nelang' eitarriki ninye nabo too kuna kutiti."
Luke17:3 Entagolie aten! Teni eitarruo olalashe lino-- toroja ninye; ore peala-- tung'aiki ninye."
Luke17:4 Ore pikintarruoki ninye iye kat napishana nabo olong'-- nikirrinyokino kat napishana nejo: Airridua! tung'aiki ninye!"
Luke17:5 Nejoki lairriwak Olaitoriani: Toponiki yook enkirukoto!
Luke17:6 Nejo Olaitoriani: Teni iatata enkirukoto anaa embeu e karadali nijokiki ele reteti: Tadotunye-- piun kion tʼolbalbal! anaata etoning'o ndai."
Luke17:7 Kang'ai too ndai loata olaisyayani oturisho arashu oirritisho nejing'u-- eing'ua enkuruma-- nejoki ninye:Wou asioki-- totona tʼenedaareki?"
Luke17:8 Kake me neijia ejoki ninye: Ntobira enanya-- terretenai nikisyayaki-- metabana nanya naok; ore tekurum nilanya nilaok si iye?"
Luke17:9 Kye-- keliki ninye ilo aisyayani oitobira naitanapaki-- baiki ashe? Majo nanu."
Luke17:10 Neijia baiki ndai; ore indipa aaitobira pookin naaitanapaki ndai-- entejo: Kira yook laisyayak leme toki; kintobira enemeata kata nimikintobir."
Luke17:11 Neaku etii engoitoi-- pelo Yerusalem-- eimita ninye empolos e Samaria o Galilaya."
Luke17:12 Ore pejing' ninye engang' nabo-- nenang'are leak tomon ooata enkea oo lbolot-- neitashe ninje tʼenelakwa"
Luke17:13 neapaa iltoiloi lenye nejo: Yesus-- Laitoriani-- tokordu yook!"
Luke17:14 Ore pedol ninye ninje-- nejoki ninje: Enjom-- entadua aten laidasak! Neaku ore epuoito ninje-- neisuji."
Luke17:15 Ore obo lenye otadua-- ajo eishiuwo-- nerrinyo-- eitadaraa Engai tʼoltoilo kitok--"
Luke17:16 nebatata aijululo too nkejek enyena-- eliki ninye ashe; nera ninye Osamareites."
Luke17:17 Nealu Yesus nejo: Mera tomon looisujaki? Kaji etii enturuj naa?
Luke17:18 Eitu etumi olotorrinyunye-- peisho Engai enkitook enye-- neme ele omoni?"
Luke17:19 Nejoki ninye: Nyototoi nno; enkirukoto ino nikintopua!
Luke17:20 Ore peikilikwan Ilfarisayoi ninye: Kanu elotu enkarsishu Engai? nealiki ninje nejo: Melotu enkarsishu Engai tʼemua nalio;
Luke17:21 nemelimuni: Ng'orai-- etii ene! arashu: idye! amu eng'orai-- etii enkarsishu Engai atua ndai."
Luke17:22 Nejoki ninye laiteng'enuok: Epuo aapuonu ngolong'i-- pipuopuo aayeu nidolidolo engolong' nabo Enkerai oltung'ani-- nimipuopuo aadol."
Luke17:23 Nepuo aaliki ninje ndai: Eng'orai ene! eng'orai idye! Emipuo-- emisuj!"
Luke17:24 Amu anaa peiwang' enkiwang'ata-- eing'ua shumata-- neijia elatiu Enkerai oltung'ani tʼengolong' enye."
Luke17:25 Kake meata kata nemeng'asi aaitame too nkumok-- neanyi tʼena kishon."
Luke17:26 Neijia anaa petaa too ngolong'i e Noa-- neijia eaku baiki too ngolong'i Enkerai oltung'ani:"
Luke17:27 nedaa ninje-- neokisho-- neamisho-- neamari-- metabaiki ena olong' natijing'ie Noa atua engalawa-- nelotu engare kitok neiminye pookin."
Luke17:28 Neijia anaa petaa too ngolong'i e Lot: edaa ninje-- neokisho-- neinyang'isho-- nemirisho-- neunisho-- neshetisho;"
Luke17:29 ore te ina olong' natupukuo Lot-- eing'ua Sodom-- nesha enkima o nkibiritini-- eing'ua shumata-- neiminye pookin."
Luke17:30 Neijia eaku baiki tʼengolong' nalioi Enkerai oltung'ani.
Luke17:31 Olotii te ina olong' shumata e keperaji netii masaa enyena atua aji-- njoo medou ninye-- peau nena. Neijia baiki olotii enkuruma-- njoo merrinyo kurum."
Luke17:32 Entadamutu eng'oroyoni e Lot!
Luke17:33 Oloing'oru-- peitopok oltau lenye-- nelaiminye ninye; ore oloiminye ninye-- neitopok."
Luke17:34 Aliki ndai: Nepuo aatii te ina kiarie aare atua erruat nabo; neng'amuni obo-- neing'uari olekai."
Luke17:35 Nepuo aatii are naaituutisho te nebo; neng'amuni nabo-- neing'uari engai."
Luke17:36 Netii aare enkurruna; neng'amuni obo-- neing'uari olekai."
Luke17:37 Nealu ninje nejoki ninye: Kaji-- Laitoriani? Nejoki si ninye ninje: Enetii empopong'-- neiturrurro ina alo baiki ilmotonyi."
Luke18:1 Neliki ninye ninje enkitanyanyukiet-- peiye edol ninje-- aajo meata kata nemesaisho oshi-- pemenaura--"
Luke18:2 nejo: Etii atua engang' nabo olaigwenani obo leitu eurei Engai nemeshilu oltung'ani.
Luke18:3 Netii atua ena ang' engoliai nabo-- nelotu enetii ninye nejo:Njooki enkigwena sidai tʼolaitang'oroni lai!"
Luke18:4 Neitu eyeu ninye te ina kata. Nejo tekurum tiatua kion: Ore teni maurei Engai namashilu oltung'ani--"
Luke18:5 kake tiaraki naaisho ena oliai enyamali naleng'-- nalaisho ninye enkigwena sidai-- pemaalotu tʼenkiting'oto aitanaur."
Luke18:6 Nejo Olaitoriani: Entoning' enajo ele aigwenani torrono!
Luke18:7 Ke-- meisho Engai enkigwena sidai lootegeluaki lenyena ooishiraki ninye dama o kiarie neng'iriaki ninye ninje tʼeanyunoto?"
Luke18:8 Aliki ndai: Elaisho ninye ninje enkigwena sidai nabokata. Kake-- teni elotu Enkerai oltung'ani — ketum sa ninye enkirukoto tʼenkop?"
Luke18:9 Nejoki ninye ematua oo ltung'unak lootejo tiatua aten-- aajo era supati-- nemen ilkulekai tung'anak-- ena kitanyanyukiet:"
Luke18:10 Eilepa iltung'anak aare aapuo engaji sinyati-- pesaisho; nera obo Olfarisayos o olekai olaoshoni le kodi."
Luke18:11 Neitashe Olfarisayos nesaisho tiatua kion nji: Engai-- aaliki iye ashe-- tiaraki namanyanyukie nanu kulekai tung'anak: sing'ouni-- laisilok-- laarak lʼenkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni arashu anaa ele aoshoni le kodi."
Luke18:12 Apukoo nanu aigil are tiatua enjuma naishooio ematua e tomon too pookin natum.
Luke18:13 Neitashe si ninye-- olaoshoni le kodi-- tʼenelakwa neitu eyeu neapaki ngonyek enyena shumata-- kake neosh olgoo lenye nejo: Engai-- tang'aduaki nanu-- olaitarruoni!"
Luke18:14 Aliki ndai: Etadoiye ele nelo engaji enye-- eitaaki supat-- nelang' ilo liare. Amu oltung'ani pookin loitaa kion kitok-- neitadouni ninye; ore oloitadou kion-- neitaai kitok."
Luke18:15 Nerikoki ninje ninye nkera kutiti-- peiye eporoo ninje. Ore pedol laiteng'enuok ena-- nebuaki ninje."
Luke18:16 Neipot Yesus ninje tʼenetii nejo: Einjoo nkera epuonu enatii-- emimitiki ninje; amu era enkarsishu Engai noo loonyanyukie ninje."
Luke18:17 Japa-- aliki ndai: Olemeng'amu enkarsishu Engai anaa enkerai-- nemejing' ninye atua tukul."
Luke18:18 Neikilikwan olkitok obo ninye nejo: Laiteng'enani sidai-- kainyo alaitobir-- palajung'u empuan nemeiting'?"
Luke18:19 Nejoki Yesus ninye: Ainyo pikijo sidai? Metii osidai neme obo-- nera Engai."
Luke18:20 Itayolo nkitanapat: Miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni; miar metua-- mipurrisho; minjakenu elejare; ntaa kituak minyi o ng'utunyi!"
Luke18:21 Nejo si ninye: Aibung'a nena pookin neba tʼenkitishu ai.
Luke18:22 Ore pening' Yesus kuna-- nejoki ninye: Kitong'orikia nabo; timira pookin niata-- pioriki laisinak-- nilaata masaa te shumata; ore pindip-- wou-- tusujaki!"
Luke18:23 Ore pening' ninye kuna-- neilish naleng'-- amu era oladupani naleng'."
Luke18:24 Ore pedol Yesus-- ajo eilisho ninye naleng'-- nejo: Oi egol-- pejing' looata masaa atua enkarsishu Engai!"
Luke18:25 Elelek eim endames eudoto esindano nelang' ejing' oladupani atua enkarsishu Engai.
Luke18:26 Nejo lootoning'o kuna: Ang'ai naa loidim atopua?
Luke18:27 Nejo si ninye: Enemeidim iltung'anak-- neidim Engai."
Luke18:28 Nejo Petros: Ng'orai-- kitung'aitie yook nkun ang' pookin nikisuj iye."
Luke18:29 Nejoki ninye ninje: Japa-- aliki ndai: Metii oltung'ani otung'aiye engaji arashu eng'oroyoni arashu lalashera arashu lootoiutuo ninye arashu nkera tʼolbae lʼenkarsishu Engai--"
Luke18:30 nemeng'amu aigil kumok t'ena kata o tiatua olmaa olotu empuan nemeiting'.
Luke18:31 Nerik ninye kulo tomon o are nejoki ninje: Eng'orai-- kilep aapuo Yerusalem-- neitabaiari pookin natisirakaki Enkerai oltung'ani too layolounok."
Luke18:32 Amu eitarasakini ninye loreren-- nekweniyeki nesuli nenotakini ngamulak--"
Luke18:33 near ninje ninye too nkeenda near metua-- nepiu ninye tʼengolong' e uni."
Luke18:34 Neitu eyolou ninje toki too kuna-- neaku etushumaki kulo rorei too ninje-- neitu eyolou enairoroki."
Luke18:35 Neaku ore penyikaki Yeriko-- netotona olmodooni obo tʼembata engoitoi-- eomonisho."
Luke18:36 Ore pening' ninye olorere oimita-- neikilikwanu: Kainyo ena?"
Luke18:37 Neitayolo ninje ninye: Yesus le Nasaret oimita.
Luke18:38 Neapaa ninye oltoilo nejo: Yesus-- nakerai e David-- tokorduaki!"
Luke18:39 Ore kulo looituruk nebuaki ninye-- pegira. Kake nepon ninye adar naleng': Nakerai e David-- tokorduaki!"
Luke18:40 Neitashe Yesus neitanapu-- perikuni ninye enetii ninye. Ore penyikaki ninye-- neikilikwan:"
Luke18:41 Ainyo iyeu naasaki iye? Nejo si ninye: Laitoriani-- padolishoi."
Luke18:42 Nejoki Yesus ninye: Tadolishoi! enkirukoto ino nikintopua.
Luke18:43 Nedolishoi ninye nabokata nesuj ninye-- eitadaraa Engai. Ore olorere pookin lotadua ina neisho Engai enkitadararoto."
Luke19:1 Nejing' ninye neim Yeriko.
Luke19:2 Naa ng'orai-- netii olee obo-- oji engarna enye Sakayos-- nera ninye olkitok loo laoshok le kodi naa oladupani."
Luke19:3 Neyeu ninye nedol Yesus-- ajo ng'ai neitu eidim tʼolbae lʼolorere-- amu dorrop entemata enye."
Luke19:4 Neituruk ninye akwet neilepaki olng'aboli-- petum atadua ninye; amu etayeuo ninye neim ena oitoi."
Luke19:5 Ore pebau Yesus ine wueji-- neimariri shumata nedol nejoki ninye: Sakayos-- tadou asioki-- amu meata kata namabik taata tiatua engaji ino."
Luke19:6 Nedou ninye asioki neng'amu ninye eng'ida.
Luke19:7 Ore pedol ltung'anak pookin ena-- neing'unyung'uny nejo: Etijing'a enetii olee aitarruoni-- pedaare."
Luke19:8 Neitashe Sakayos nejoki Olaitoriani: Ng'orai-- Laitoriani-- aisho laisinak ematua oo masaa ainei; ore pateleja oltung'ani-- narrinyoki ninye kat ong'wan."
Luke19:9 Nejoki Yesus ninye: Eewuo taata enkitopuata ena aji-- tiaraki nara si ninye enkerai e Abraham."
Luke19:10 Amu eewuo Enkerai oltung'ani peing'oru neitopok enaimina.
Luke19:11 Ore pening' ninje kuna-- nepon ajo ninye enkitanyanyukiet-- tiaraki natataanikia ninye Yerusalem nejo ninje-- aajo elalioi enkarsishu Engai nabokata;"
Luke19:12 akae-- nejo: Eshomo oltung'ani obo kitok olosho olakwa-- petumoki kion enkarsishu nerrinyo."
Luke19:13 Neipot ninye laisyayak lenyena oora tomon neisho ninje ngoshola mboreitin (mane) tomon nejoki ninje: Entobirishore-- metabana nalotu."
Luke19:14 Nemen iltung'anak lenyena ninye neirriwaa olkilikwai-- pesuj ninye nejo: Mikiyeu ele-- peitore yook."
Luke19:15 Neaku ore perrinyo ninye-- einoto enkarsishu-- neitanap-- peipotokini ninye kulo aisyayak looishoo ngoshola-- peyolou endupoto nainoto oltung'ani pookin."
Luke19:16 Nelotu ol elukunya nejo: Einoto emborei ino nabo mboreitin tomon.
Luke19:17 Nejoki ninye: Ee-- laisyayani sidai-- amu itaa supat tʼentoki kinyi-- ilaata engolon-- pintore ngang'itie tomon."
Luke19:18 Nelotu oliare nejo: Laitoriani-- einoto emborei ino nabo mboreitin imiet endupoto."
Luke19:19 Nejoki baiki ilo: niaku si iye Olaitoriani loo ngang'itie imiet.
Luke19:20 Nelotu olekai nejo: Laitoriani-- ng'orai-- nyena emborei ino naata natushuma t'olkila--"
Luke19:21 amu aaturia iye-- amu ira oltung'ani ogol-- idumu neitu ishum-- nisambu neitu iun."
Luke19:22 Nejoki ninye: Aaigwenaki tʼenkutuk ino-- laisyayani torrono. Itayolo iye-- ajo ara nanu oltung'ani ogol-- nadumu neitu ashum-- naisambu neitu aun."
Luke19:23 Ainyo naa peitu ipik iye ngoshola ainei atua engaji oo ngoshola-- petum endupoto? Ore palotu-- natum ninje o endupoto enye."
Luke19:24 Nejoki ninye kulo looitasheiki ninye: Entoorutu ninye ena borei nabo-- enjoo ele loata mboreitin tomon."
Luke19:25 Nejoki ninje ninye: Laitoriani-- eata ninye mboreitin tomon."
Luke19:26 Kake aliki nanu ndai: Eishori oltung'ani pookin loata-- neoruni ele lemeata baiki enaata."
Luke19:27 Kake entorikutu kulo mang'ati lainei ena alo leitu eyeu-- paitore ninje-- entaar ninje tʼengomom ai metuata."
Luke19:28 Ore peidip atejo ninye kuna-- neituruk alo ailep Yerusalem."
Luke19:29 Neaku ore penyikaki ninye Betfage o Betania metabaiki oldonyo oji Loo loirenito-- neirriwaa ninye aare too laiteng'enuok lenyena"
Luke19:30 nejo: Enjom enkiti ang' naitoriokinore ndai; ore pijing'ijing'i atua ninye-- nipuopuo aainepu enkurrarru osikiria naena-- neton eitu eilepaki oltung'ani o obo ninye tukul; entalakutu ninye-- entereakaki!"
Luke19:31 Ore peikilikwan oltung'ani ndai: Ainyo pilakuku ninye? entejo nji: Olaitoriani oyeu ninye.
Luke19:32 Nepuo looirriwaiyoki neinepu anaa petiaka ninje.
Luke19:33 Ore elakita ninje enkurrarru osikiria-- nejoki laitoriak lenyena ninje: Ainyo pilakuku ena kurrarru?"
Luke19:34 Nejo si ninje: Olaitoriani oyeu ninye.
Luke19:35 Nereu ninje ninye enetii Yesus neisalaashaki ilkilani lenye shumata enkurrarru osikiria-- neilepakinye Yesus."
Luke19:36 Ore eloito ninye-- neisalaash ninje ilkilani lenye tʼengoitoi."
Luke19:37 Ore penyikaki ninye-- epon etii enkururumoto Oldonyo loo loirienito-- neiter aang'ida esiamu pookin o laiteng'enuok lenyena neitoning'oo Engai tʼoltoilo kitok tʼolbae loo nkyasin kituak pookin naatadua--"
Luke19:38 ejo: Njeitadarari ololotu-- olkarsis-- tʼengarna Olaitoriani! Eseriani te shumata o enkitook te shumata naleng'!"
Luke19:39 Nejoki ematua oo Lfarisayoi tiatua olorere ninye: Laiteng'enani-- tabuaki laiteng'enuok linono!"
Luke19:40 Nealu ninye nejo: Aliki ndai: Teni epuo aagira kulo-- nepuo aadar isoito."
Luke19:41 Ore penyikaki nedol engang'-- neishiraki ninye"
Luke19:42 ejo: Ten emutu iyolo si iye tiatua ena olong' nara nʼe seriani ino! Kake etushumaki taata too ngonyek inono
Luke19:43 Amu kipuo aabaiki ngolong'i nikipuo aaikarru ilmang'ati linono nikiman nikigomu too mbat pookin
Luke19:44 nikirratanyaki enkop te nebo o nkera inono tiatua iye-- nemeing'ua tiatua iye osoit te shumata osoit-- tiaraki neitu iyolou iye enkata eleenoto ino."
Luke19:45 Ore pejing' ninye engaji sinyati-- neiter amir loomirisho o looinyang'isho tiatua"
Luke19:46 nejoki ninje: Etisiraki Era engaji ai engaji esayata-- nintaata ndai engapunet oo sing'ouni."
Luke19:47 Neaku eiteng'enisho ninye ngolong'i pookin tiatua engaji sinyati. Neing'oru laidasak kituak o layolok lʼesirata o laiturukok lʼolorere-- peiminye ninye--"
Luke19:48 neitu etum enaasaki-- amu eibung'are olorere pookin ninye einining'ito."
Luke20:1 Neaku nabo olong'-- eiteng'enita ninye olorere tiatua engaji sinyati-- einosu lomon lʼeng'ida-- neitashe laidasak kituak o layolok lʼesirata te nebo o laigwenak"
Luke20:2 neirorie ninye ejo: Tiaki yook-- ke ti aa golon intobirita kuna? arashu: Kang'ai likinjo ena golon?"
Luke20:3 Nealu ninye nejoki ninje: Aikilikwan si nanu ndai ororei obo-- pikilikiki."
Luke20:4 Keing'ua enkibatisa e Yohanes shumata arashu atua iltung'anak?
Luke20:5 Neibirribir ninje tiatua aten nejo: Teni kijo: Eing'ua shumata-- nejo si ninye: Ainyo naa peitu irukuruku ninye?"
Luke20:6 Teni kijo: Eing'ua atua iltung'anak-- nenang' olorere pookin yook too soito-- amu etayoloutuo-- aajo era Yohanes olayolounoni."
Luke20:7 Nealu ninje-- aajo meyolo eneing'ua."
Luke20:8 Nejoki Yesus ninje: Maliki si nanu ndai-- ke ti aa golon aitobirita kuna."
Luke20:9 Neiter aliki ninye olorere ena kitanyanyukiet: Etuuno oltung'ani obo enkuruma oo nkeek olmarua neitamany laturok nelo olototo lʼenkata naado.
Luke20:10 Neirriwaki ninye tʼenkata enye laturok olaisyayani obo-- peisho ninje ninye ematua oo lmomo loo nkeek olmarua. Near laturok ninye neitupuku-- meata toki."
Luke20:11 Nepon airriwaa olekai aisyayani; near ninje baiki ilo nesul neitupuku-- meata toki"
Luke20:12 Nepon airriwaa oli okuni; nepik ninje baiki ilo ilbaak nemir.
Luke20:13 Nejo Olaitoriani lʼenkuruma oo nkeek olmarua: Kaji aiko? Alairriwaki Oinoti lai lanyor; ajo nanu-- epuo aayanyit ninye."
Luke20:14 Ore pedol laturok ninye-- neibirribir oopeny nejo: Nyelido lora olajung'oni; mataar ninye metua-- petum ataa enjung'o enang'!"
Luke20:15 Nenang'aki ninje ninye oriong' enkuruma oo nkeek olmarua near ninye metua. Akae-- kainyo easaki ilo aitoriani lʼenkuruma oo nkeek olmarua ninje?"
Luke20:16 Elotu ninye neiminye lelo aturok neisho enkuruma enye oo nkeek olmarua kulekai. Ore pening ninje kuna-- nejo: Njepaash yook ina!"
Luke20:17 Neing'orong'oraa ninye ninje nejo: Kainyo ena naa natisiraki: Osoit otanyaita lashetak-- etaa ele osoit kitok lʼolpijata?"
Luke20:18 Ore oltung'ani pookin lourokino ilo soit-- negiligila; ore lourokino ninye-- neituut ilo."
Luke20:19 Neing'oru layolok lʼesirata o laidasak kituak-- peaki ninye ngaik te ina kata-- neurei ake olorere; amu etayoloutuo-- aajo eirorie ninje te ina kitanyanyukiet."
Luke20:20 Neing'oraa ninje ninye neirriwaa lairengesok-- peitaa aten supati-- peibung' ninye tʼororei lenye-- peitarasaki ninye enkitoria o engolon Olaitoriani lʼolosho."
Luke20:21 Neikilikwan ninje ninye nejo: Laiteng'enani-- kitayoloutuo-- aajo ilimu ninteng'enu enaitoriori niming'oraa entemet oltung'ani-- kake inteng'enu engoitoi Engai tʼesipata."
Luke20:22 Ke sidai-- teni kinjo kaisar kodi arashu me?"
Luke20:23 Neyolou ninye esungureishu enye nejoki ninje: Ainyo pikitemiteme?
Luke20:24 Entaduaki endenarion nabo! Ken e ng'ai ena mua o esirata? Nejo ninje: Ne kaisar.
Luke20:25 Nejoki ninje: Akae-- enjoo kaisar en e kaisar o Engai en Engai!"
Luke20:26 Neitu eidim ninje aaibung'a ninye tʼororei lenye tʼengomom olorere neiputukunyoki ealata enye negira.
Luke20:27 Nepuonu enetii ninye Sadukayoi ooje loojo-- aajo metii empiunoto oo lootuata-- neikilikwan ninye"
Luke20:28 nejo: Laiteng'enani-- etisiraka yook Mose-- ajo teni ee olalashe lʼoltung'ani loata eng'oroyoni nemeata ninye enkerai-- peamaa olalashe lenye ina ng'oroyoni peinyeyeki olalashe lenye olmuate."
Luke20:29 Akae-- etii lalashera oopishana. Ore ol elukunya eamaiye eng'oroyoni nee-- meata enkerai;"
Luke20:30 neamaa oliare ina ng'oroyoni-- nee si ninye-- meata enkerai;"
Luke20:31 neamaa oli okuni ninye; neijia eikuna pokira oopishana-- neitu eing'ua nkera-- nee."
Luke20:32 Ore tʼenkiting'oto nee si ninye-- ina ng'oroyoni."
Luke20:33 Akae-- ore tiatua empiunoto-- keaku eng'oroyoni e alo obo too ninje? Amu etaa eng'oroyoni oo kulo pokira oopishana."
Luke20:34 Nealu Yesus nejoki ninje: Eamisho neamari nkera ele maa--"
Luke20:35 kake looaku-- pebaia ilo maa o empiunoto oo lootuata-- meamisho ninje nemeamari."
Luke20:36 Amu meidim aainyaaki aatuata-- amu enyanyukie ilmalaikan-- nera nkera Engai-- tiaraki nara nkera empiunoto."
Luke20:37 Amu eitadamua baiki Mose tʼolodung'okino-- ajo epuo aapiu lootuata-- teni eimaki ninye Olaitoriani Engai e Abraham o Engai e Isaak o Engai e Yakoob."
Luke20:38 Mera Engai Engai oo lootuata-- kake noo looishiu; amu eishiuoki pookin ninye."
Luke20:39 Nealu layolok lʼesirata ooje nejo: Laiteng'enani-- itejo sidai."
Luke20:40 Neitu eitoki aaiteu ninje aaikilikwana ninye toki.
Luke20:41 Nejoki ninye ninje: Kaji eiko teni eimaki ninje Kristos-- aajo era enkerai e David?"
Luke20:42 Amu ejo David openy tiatua enkitabu oo singolioitin: Etiaka Olaitoriani Olaitoriani lai: Totona te tatene ai--"
Luke20:43 metabana napik ilmang'ati linono abori oo nkejek inono.
Luke20:44 Akae-- eipot David ninye Olaitoriani; kaji eiko naa teni era enkerai enye?"
Luke20:45 Ore pening' olorere pookin ninye-- nejoki ninye laiteng'enuok lenyena:"
Luke20:46 Entaduai aten too layolok lʼesirata ooyeu nelimana too lkilani adoru nenyor nkirorokinot too singiraitin o ntoneta elukunya tiatua ngajijik Engai o nkirragat elukunya tʼenedaareki--"
Luke20:47 loonya ngajijik oo ngolia neitador sayat tʼenkitusupatuo. Nepuo aang'amu ninje enkigwena nalang'.
Luke21:1 Neitalang'aki ninye ngonyek nedol ladupak looitadoikitio nkishoorot enye atua eneitadoikini mpesai.
Luke21:2 Nedol ninye engoliai nabo aisinani-- naitadoikio naabebek are atua."
Luke21:3 Nejo ninye: Aliki ndai tʼesipata: Eitadoikio ena oliai aisinani nkumok nelang' kulekai pookin;
Luke21:4 amu eitadoikitio kulo pookin lekunot enkumoi oo masaa enye-- kake ore ena eitadoikio tʼesinaishu enye pookin nara erripet enye."
Luke21:5 Ore etejo looje tʼolbae lʼengaji sinyati-- aajo etakajaki ninye too soito sidan o too nkishorunot-- nejo ninye:"
Luke21:6 Epuonu ngolong'i nemeing'uari osoit te shumata osoit lemerratanyuni too kuna pookin nidolitata.
Luke21:7 Neikilikwan ninje ninye nejo: Laiteng'enani-- kanu naa eaku kuna? Kainyo olponoto-- teni epuo aabau kuna?"
Luke21:8 Nejo ninye: Eng'orai-- pemeitamanari ndai; amu epuo aapuonu ilkumok tʼengarna ai-- ejo: Ara nanu! o: Etinyikua enkata! Emisuj ninje!"
Luke21:9 Ore pipuopuo aaning' mbaak oo njorin o nkiposhiposhat-- eming'ayung'ayu! Meata kata nemeng'as aaku kuna-- kake melotu enkiting'oto nabokata."
Luke21:10 Tekurum nejoki ninye ninje: Eladumunye olorere aarare olekai orere-- o enkarsishu nabo aarare engai arsishu."
Luke21:11 Nepuo aaku nkikirikirat kituak enkop o nkeaitin o lameitin too wuejitin o wuejitin-- neaku baiki nkuretishuitin o ilponot kituak ooing'ua shumata."
Luke21:12 Ore eton eitu eaku kuna pookin-- neaki ninje ndai ngaik neisil ndai neitarasaki ndai atua ngajijik Engai o ngajijik eenata-- nerik ndai ngomomi oo lkarsisi o laiturukok tʼolbae lʼengarna ai."
Luke21:13 Neaku kuna enjakenishu too ndai.
Luke21:14 Akae-- entagoluoto too ltauja linyi-- pemiekenyanya-- kaji inkoko teni imitutu aten."
Luke21:15 Amu ayeu naisho nanu ndai enkutuk o eng'eno nemeidim aaisimu arashu aatigilunore laitang'orok linyi pookin.
Luke21:16 Kake epuo aaitarasaa ndai lootoiutuo ndai o lalashera o lʼenkishomi o iljorueta-- nepuo aar looje too ndai metuata."
Luke21:17 Niakuku looibaini too pookin tʼolbae lʼengarna ai.
Luke21:18 Nemeitoki aimin olpapitai lʼelukunya inyi tukul.
Luke21:19 Enting'iria too ltauja linyi!
Luke21:20 Akae-- teni idolidolo Yerusalem-- etamana iltimito-- entayolo te ina kata-- aajo etinyikua erruoroto enye."
Luke21:21 Ore olotii te ina kata atua Yudaya-- njekwetiki ildonyo; ore olotii atua aji-- njepuku aulo; ore olotii atua nkuruman-- njomejing' aji."
Luke21:22 Amu era ninje ngolong'i naalakieki esile-- peiye ebaia pookin naatisiraki."
Luke21:23 Oi-- osina linyi-- ndai naamena o naaitanakisho too nona olong'i! Amu eaku osina kitok tʼenkop o engoro tʼolorere."
Luke21:24 Nepuo aaurori ninje tʼempijan olalem-- neriki ninje-- peaku ilkyarunot tiatua loreren pookin; nepuoi aaroro Yerusalem too loreren-- metabana nebaia enkata oo loreren."
Luke21:25 Nepuo aaku ilponot tʼengolong' o olapa o lakir-- nejing' enkop olkirutoto loo loreren o enking'asiai-- neikurrukur olbalbal o enkiposhai enye--"
Luke21:26 nepuo aailiilaa iltung'anak tʼenkuretishu o tʼeanyunoto oo ntokitin naapuo aapuonu olmaa; amu epuo aaing'unung'un ngoloni e shumata.
Luke21:27 Nepuo aadol ninje te ina kata Enkerai oltung'ani-- elotu tʼerukenya tʼengolon o tʼenkitook kitok."
Luke21:28 Ore peiter aaku kuna-- emariria shumata-- entaaputu lukuny inyi-- tiaraki nanyiku elakunoto inyi."
Luke21:29 Neliki ninye ninje enkitanyanyukiet nabo: Eng'orai olng'aboli o iljanito pookin:
Luke21:30 teni edany ninje-- nidolidolo too ninje niyolouu-- aajo etaana enkata enkirowuaj."
Luke21:31 Neijia si ndai: teni idolidolo kuna naaku-- entayolou-- aajo etaa etaanu enkarsishu Engai."
Luke21:32 Japa-- aliki ndai: Memuta ena kishon tukul-- metabana neaku kuna pookin."
Luke21:33 Nepuo aamuta shumata o enkop-- kake mepuo aamuta rorei lainei tukul."
Luke21:34 Kake entaduai aten-- pemeiroshiu iltauja linyi tʼenkinosata o tʼemerai o too nkishilarot endaa-- pemeinepu ndai ina olong' nabokata--"
Luke21:35 amu elainepu pookin loomanya enkop anaa erreshet.
Luke21:36 Akae-- enjololoto tʼenkata pookin-- isaishosho-- pindimidimi aailanyai kuna pookin naapuo aaku-- pintasheshe t'engomom Enkerai oltung'ani."
Luke21:37 Neaku eiteng'enisho ninye too ndamaitin tiatua engaji sinyati-- nepuku too nkiarien nebik tʼoldonyo oipoti Loo loirienito."
Luke21:38 Nepuonu olorere pookin-- pepej ewuas-- enetii ninye atua engaji sinyati-- peiye einining' ninye."
Luke22:1 Netinyikutua ngolong'i kituak oo lmkaten lemeisiiio-- naaji pasaka."
Luke22:2 Neing'oru laidasak kituak o layolok lʼesirata eneiko-- peiminye ninye; kake eturia olorere."
Luke22:3 Kake eidipa atijing'a satan atua Yudas lora Iskariotes-- nera lʼesiana oo kulo tomon o are."
Luke22:4 Nelo ader oo laidasak kituak o ilkigeluni eneiko-- peitarasaki ninje ninye."
Luke22:5 Neng'ida ninje nedung'okino enkishooroto oo ngoshola.
Luke22:6 Neiruk ninye neing'oru enkata sidai naitarasarie ninye-- metii olorere."
Luke22:7 Eewuo engolong' oo lmkaten lemeisiijo naidasishoreki pasaka.
Luke22:8 Neirriwaa ninye Petros o Yohanes nejo: Embung'a engoitoi-- entobirakiti yook pasaka-- pikinya."
Luke22:9 Nejoki ninje ninye: Kaji iyeu nikipuo aaitobirie?
Luke22:10 Nejoki si ninye:Eng'orai-- ore pijing'ijing'i ndai atua engang'-- nelatumore ndai oltung'ani obo onapita emoti engare; entusuj ninye metabaiki engaji najing' ninye;"
Luke22:11 entiakiti olopeny engaji: Kitiaka Olaiteng'enani: Kodee engaji oo lomon-- panya te ina alo pasaka te nebo o laiteng'enuok lainei?"
Luke22:12 Nelaitadol ilo ndai olgilata kitok oitobirakaki ntoneta; entobira te ina alo.
Luke22:13 Nepuo neinepu anaa petiaka ninye ninje-- neitobir pasaka."
Luke22:14 Ore pebau enkata-- netoni o lairriwak tomon o are te nebo o ninye."
Luke22:15 Nejoki ninye ninje: Tʼeng'warrata atang'warra ainosa ena pasaka te nebo o ndai-- epon eitu aaisili."
Luke22:16 Amu aliki ndai: Maitoki anya ninye tukul metabana neitabaiari tiatua enkarsishu Engai.
Luke22:17 Neibung' ninye enkwaru neliki ashe nejo: Embung'a ena-- entoorikinoto tiatua ndai oopeny!"
Luke22:18 Amu aliki ndai: Maok tukul-- eiter taata tʼeishoi enjata olmarua-- metabana nelotu enkarsishu Engai."
Luke22:19 Neibung' olmkate nejo ashe nebelibel ninye neisho ninje nejo: Era ele osesen lai loishorunyeki ndai. Enkuna ena-- pikidamumu nanu."
Luke22:20 Naa neijia eibung'a ninye enkwaru-- eidipa endaa-- nejo: Era ena kwaru osotua ng'ejuk tiatua osarge lai oibukorieki ndai."
Luke22:21 Kake eng'orai-- etii engaina olaaitarasaa nanu-- e nebo o nanu tʼenaraa."
Luke22:22 Amu eloito Enkerai oltung'ani anaa petayeuoki-- kake-- ee-- kake aiya ilo tung'ani oitarasaa ninye!"
Luke22:23 Neiter ninje aaikilikwanaro tiatua aten-- ang'ai ele too ninje olaitobir ena."
Luke22:24 Neiter baiki enkitarrikino tiatua ninje-- kang'ai too ninje eikenari aa kitok."
Luke22:25 Nejoki ninye ninje: Eitorisho ilkarsisi loo loreren o looata engolon lenye eipoti laitobirak aripi.
Luke22:26 Kake me neijia ndai! Amu olkitoklinyi njeaku anaa olkinyi o olaiturukoni anaa olaisyayani.
Luke22:27 Amu kalo kitok-- oloton tʼendaata arashu oloisyaisho? Me oloton tʼendaata? Ara nanu tiatua ndai anaa oloisyaisho."
Luke22:28 Irara ndai lootobiko te nebo o nanu tiatua nkitasurot ainei.
Luke22:29 Naisho nanu ndai enkarsishu anaa paaishoo Papa lai nanu--"
Luke22:30 pipuopuo aanya niokioko tʼenaraa tiatua enkarsishu ai-- nipuopuo aatoni te shumata oo lorikaishi lʼenkitoria ningwenakiki ntipati tomon o are e Israel."
Luke22:31 Nejo Olaitoriani: Simon-- Simon-- ng'orai-- etayeuo satan nekut ndai anaa engano:"
Luke22:32 kake aatasayaka nanu iye-- pemeng'oru enkirukoto ino; ore piala iye-- ntagolo lalashera linono."
Luke22:33 Nejoki ninye: Laitoriani-- aidipakine nanu-- palo te nebo o iye atua eenata o enkea."
Luke22:34 Nejo si ninye: Petros-- aajoki iye: Epon eitu eorito taata olkikusieki-- nikilo amiki aigil uni-- ajo mikiyolo."
Luke22:35 Nejoki ninye ninje: Ore enkata nairriwaiye ndai-- miatata entutua arashu olbene arashu namuka-- ketong'orikia ndai toki? Nejo si ninje: Oi me!"
Luke22:36 Nejoki ninye ninje: Akae-- ore oloata taata entutua-- njeibung' ninye; neijia baiki olbene; ore lemeata toki njemir olkila lenye-- peinyang'u olalem."
Luke22:37 Amu aliki nanu ndai: Meata kata nemaitabaia nanu ena natisiraki: Eikenaiyoki te nebo o laitarruok. Amu enatisiraki te nanu-- neata enkitabaiaroto."
Luke22:38 Nejo si ninje: Laitoriani-- ng'orai-- etii ene lalema aare. Nejoki ninye ninje: Akae-- ebaiki."
Luke22:39 Nepuku nelo Oldonyo loo loirienito anaa petiu orregie lenye; nesuj laiteng'enuok ninye.
Luke22:40 Ore pebaia ine wueji-- nejoki ninje: Entasaishoto-- pemijing'ijing'i atua enkitasuroto."
Luke22:41 Neigut neing'ua ninje nelo enebaiki osoit negil kung' nesaisho
Luke22:42 nejo: Papa-- teni iyeu-- ntapaashaki ena kwaru; kake njoo meaku eyeunoto ai-- njeaku enino!"
Luke22:43 Nepukoki olmalaika ninye te shumata neitagol ninye.
Luke22:44 Ore eapare kion-- nepon asaisho tʼenyuata kitok. Neaku enkinyinyiret enye anaa ilkitong'at lʼosarge oodoiki enkop."
Luke22:45 Ore peinyototo ninye tʼesayata enye-- nelotu enetii laiteng'enuok lenyena neinepu ninje eirura tʼolbae lʼenkilishoto--"
Luke22:46 nejoki ninje: Ainyo pirurara? Enyoito-- entasaishoto-- pemijing'ijing'i atua enkitasuroto!"
Luke22:47 Ore epon eirorita ninye-- ng'orai-- eetuo olorere o oloipoti Yudas-- obo too kulo tomon o are-- oiturukie ninje-- nenyikaki ninye Yesus-- peiye eng'utut ninye."
Luke22:48 Nejoki Yesus ninye: Yudas-- intarasaa Enkerai oltung'ani tʼeng'ututata?"
Luke22:49 Ore pedol kulo looturubare ninye enaaku-- nejo: Laitoriani-- ke kiar ninje too lalema?"
Luke22:50 Near obo too ninje olaisyayani lʼolaidasani kitok nedung' enkiyok enye e tatene.
Luke22:51 Nealu Yesus nejo: Emimitiki ninje! neing'unye enkiyok enye neishiunye ninye.
Luke22:52 Nejoki Yesus laidasak kituak o ilkigeluni lʼengaji sinyati o laigwenak looetunye ninye: Ietuo ndai too lalema o too lkuman anaa loopuo aaibung' esing'ou.
Luke22:53 Aidipa atii e nebo o ndai ngolong'i pookin atua engaji sinyati-- neitu kielielie ngaik; kake enkata inyi ena o engolon enaimin."
Luke22:54 Neibung' ninje ninye aarik-- nerik engaji olaidasani kitok. Nesuj si ninye Petros tʼenelakwa--"
Luke22:55 Ore peinok ninje enkima tʼempolos e boo-- netoni te nebo; neton Petros tʼempolos enye."
Luke22:56 Nedol engaisyayani ninye-- eton tʼenedalita enkima-- nejur ninye nejo: Etaboitare si ele ninye."
Luke22:57 Nemiki ninye nejo: Nang'oroyoni-- mayolo nanu ninye."
Luke22:58 Ore tʼenkata kinyi nedol olekai ninye nejo: Ira si iye oliatua ninje. Nejo Petros: Letung'ani-- mara."
Luke22:59 Ore peishunye anaa esaa nabo-- nekurraki olekai ninye nejo: Esipa-- eturubare si ele ninye-- amu era ole Galilaya."
Luke22:60 Nejo Petros: Mayolo enijoito. Ore nabokata-- epon eirorita ninye-- neorito olkikusieki."
Luke22:61 Neibelekenya Olaitoriani neing'oraa Petros-- nedamu Petros rorei lʼOlaitoriani anaa petiaka ninye-- ajo epon eitu eorito taata olkikusieki-- nikilo amiki aigil uni."
Luke22:62 Nelo ninye aulo-- eishirita naleng'."
Luke22:63 Ore kulo leak looibung'a ninye-- nekweniye near ninye"
Luke22:64 neop ngonyek enyena near engomom enye neikilikwan ninye nejo: Tumusu olikitaara?
Luke22:65 Nemor ninje ninye too nkulie morot.
Luke22:66 Ore peaku dama-- neiturrurro enkigwena olorere-- laidasak kituak o layolok lʼesirata-- nerik ninje ninye atua enkigwena enye"
Luke22:67 nejo: Teni ira iye Kristos-- tiaki yook! Nejoki ninye ninje: Teni aliki ndai-- nimirukuruku tukul;"
Luke22:68 teni aikilikwan-- nimialulu tukul nimiking'uaikiki."
Luke22:69 Kake-- eiter taata-- elaton Enkerai oltung'ani te tatene engolon Engai."
Luke22:70 Nejo pookin: Akae-- ira iye naa Enkerai Engai? Nejoki ninye ninje: Ijojo ndai-- aajo ara nanu."
Luke22:71 Nejo ninje: Kainyo kintoki aayeunye enjakenishu? Amu kitoning'o oopeny tʼenkutuk enye.
Luke23:1 Neinyototo esiamu enye pookin nerik ninye enetii Pilatos.
Luke23:2 Neiter ninje aaitang'or ninye nejo: Kinoto ele eitoosh olorere lang' nemitiki aisho kaisar kodi nejo-- ajo era ninye Kristos-- olkarsis."
Luke23:3 Neikilikwan Pilatos ninye nejo: Ira iye olkarsis loo Yudayoi? Nealiki ninye nejo: Itejo iye.
Luke23:4 Nejoki Pilatos laidasak kituak o siamin: Matum entoki naitang'orieki ele tung'ani.
Luke23:5 Nekurraki ninje aajo: Eisisa ninye olorere-- eiteng'enisho tiatua Yudaya pookin-- eiter te Galilaya metabaiki ene."
Luke23:6 Ore pening' Pilatos ena-- neikilikwanu-- ten ake era ele tung'ani Olgalilayos."
Luke23:7 Ore pening' ajo era ninye lʼenkitoria e Herodes-- neirriwaki enetii Herodes lotii too nona olong'i Yerusalem."
Luke23:8 Ore pedol Herodes Yesus-- neng'ida naleng'-- amu eado eyeu nedol ninye-- tiaraki natoning'oiye mbaak enyena-- neanyu-- pedol olponoto oitobir ninye."
Luke23:9 Neikili-kwan ninye too rorei kumok; neitu ealiki ninye oo nyoo.
Luke23:10 Kake neitashe laidasak kituak o layolok lʼesirata nepon aaitang'or ninye naleng'.
Luke23:11 Nemen Herodes ninye o esiamu enye nekweniye ninye neishopoki ninye olkila oibor neitoki arrinyoki ninye enetii Pilatos.
Luke23:12 Neaku Herodes o Pilatos te ina olong' iljorueta-- amu era tʼenkata elukunya ilmang'ati."
Luke23:13 Neipot Pilatos te nebo laidasak kituak o ilkituak lʼolorere
Luke23:14 nejoki ninje: Kitorikokitio ele tung'ani anaa oloitoosh olorere-- naa eng'orai-- aigwenaka nanu ninye tʼengomom inyi-- neitu atum tʼele tung'ani entoki too kuna nintang'orierie;"
Luke23:15 eitu etum baiki Herodes; amu airriwaka ndai enetii ninye-- kake neitoki arrinyoki yook ninye; naa eng'orai-- metii entoki naitobira naarieki ninye metua."
Luke23:16 Akae-- aar ninye nalaku."
Luke23:17 Amu meata kata nemelaakini obo tʼorregie loo ngolong'i kituak.
Luke23:18 Neosh iltung'anak pookin olodoo te nebo nejo: Minye ninye! Talaaki yook Barabas!
Luke23:19 Nera ninye oltung'ani otanang'akaki atua engaji eenata tʼolbae lʼolarrabal otaa tiatua engang' o tʼolbae lʼearata metua.
Luke23:20 Neitoki aipot Pilatos ninje-- eyeu nelaku Yesus."
Luke23:21 Nedar ninje tʼoltoilo-- ejo: Tooshoki ninye esalaba! tooshoki ninye esalaba!"
Luke23:22 Nejoki ninye ninje en e uni: Amu nyoo-- kaa torroni eitobira ele? Eitu atum te ninye entoki naarieki metua: akae-- teni aidip ataara ninye-- nalaku."
Luke23:23 Nekurraki ninje too ltoiloi kituak neyeu neoshokini ninye esalaba. Netum iltoiloi lenye o loo laidasak kituak engolon.
Luke23:24 Neigwenu Pilatos-- peaku eyeunoto enye;"
Luke23:25 nelaku ele otanang'akaki atua engaji eenata tʼolbae lʼolarrabal o tʼolbae lʼearata metua-- ele lotayeutuo ninje: neitarasaki Yesus eyeunoto enye."
Luke23:26 Ore erikito ninye-- neibung' ninje Simon-- lora le Kirene-- oing'ua atua enkuruma-- nedumaki ninye esalaba-- penap aitusuj Yesus."
Luke23:27 Nesuj esiamu kitok olorere o noo ng'oroyok ninye naailishoki neishiraki ninye.
Luke23:28 Neibelekenyakino Yesus ninje nejo: Ndai natoiye e Yerusalem-- emikinjiraki nanu-- kake enjirakiti aten o nkera inyi!"
Luke23:29 Amu eng'orai-- epuonu ngolong'i naapuo aajoie: Teshi naaitashoito o ngoshuak neitu eisho o ilkinai leitu eitanakisho!"
Luke23:30 Nepuo aaiter ninje te ina kata aajoki ildonyo: Entuurokinoto yook! o ndonyo: Eopoi yook!
Luke23:31 Ore peitobirakini kuna oljani oshal-- keaku nyoo tiatua olotoiyo?"
Luke23:32 Nerik ninje baiki kulekai aitarruok aare-- peari metuata te nebo o ninye."
Luke23:33 Ore pepuonu ninje ewueji neipoti Emborbor-- neoshoki ninye te ine esalaba o kulo aitarruok te nebo o ninye-- obo te tatene o olekai te kedyanye."
Luke23:34 Nejo Yesus: Papa-- tung'aiki ninje-- amu meyolo enaitobirita! Neorikino ninje ilkilani lenyena neosh ol enkukuo."
Luke23:35 Neitashe olorere eing'orita. Nekweniye baiki ilkituak te nebo o ninje-- ejo: Eitopua ilkulekai; njeitopok kion-- teni era ele Kristos-- olotegeluaki lʼEngai."
Luke23:36 Nemor si ninje sikerin ninye-- nepuonu enetii ninye neaki ninye engare naitiming'anisho--"
Luke23:37 nejo: Teni ira iye olkarsis loo Yudayoi-- ntopua kion!"
Luke23:38 Netii baiki esirata shumata enye tʼenkutuk oo Lgrikini o noo Romayoi o noo Lhebrayoi: Era ele olkarsis loo Yudayoi.
Luke23:39 Ore obo too laitarruok ootiikaki-- nemor ninye: mira iye Kristos? Ntopua kion o yook!"
Luke23:40 Nealu olekai nebuaki ninye nejo: Miure baiki si iye Engai nitii atua ena arata?
Luke23:41 Neitoriori enang'-- amu kitum yook enaaku anaa pikitaasa; kake eitu eitobir ele enemeaku."
Luke23:42 Nejoki ninye Yesus: Laitoriani-- tadamuaki-- teni ijing' atua enkarsishu ino!"
Luke23:43 Nejoki Yesus ninye: Japa-- aaliki iye: Ilatii taata e nebo o nanu atua emparadis!"
Luke23:44 Neaku enkata oo saan ile-- nejing' enaimin enkop metabaiki saan enturuj--"
Luke23:45 neng'oru engolong' eong'an enye nepolosa olkarash lʼerishata engaji sinyati tʼempolos.
Luke23:46 Neipotisho Yesus tʼoltoilo kitok nejo: Papa-- ayaki Olmumua lai atua ngaik inono. Ore peidip atejo ena-- nedung'o tau."
Luke23:47 Ore pedol olkigeluni enataa-- neitadaraa Engai nejo: Esipa-- era ele tung'ani supat!"
Luke23:48 Ore peiturrurrokino siamin ena king'orare-- peing'oraa enataa-- nerrinyo eoshioshito ilgoon."
Luke23:49 Neitashe pookin lootayolore ninye tʼenelakwa o ng'oroyok naatusujutua ninye-- eing'ua Galilaya-- neing'oraa kuna pookin."
Luke23:50 Naa ng'orai-- etii olee obo-- oji engarna enye Yosef-- ora olkitok lʼenkigwena-- olee sidai naa supat--"
Luke23:51 — neitu eton ele te nebo o ninje tiatua enkigwena o tiatua nkitobirat enye; nera ninye le Arimatia-- engang' oo Yudayoi-- oloanyu enkarsishu Engai."
Luke23:52 Nelo ele enetii Pilatos aomonu osesen le Yesus;
Luke23:53 neitadou neirinaki ninye oikarash oibor-- nepik ninye atua enkurare natabatuaki tʼosoit-- nepon eitu eirragie o obo ina alo aikata."
Luke23:54 Neaku engolong' enkitobirakinore neiter akenyu engolong' naeng'ieng'areki.
Luke23:55 Etusuja ng'oroyok naaje naaing'ua Galilaya te nebo o ninye neing'oraa enkurare o eneikunaki teni epiki osesen lenye.
Luke23:56 Nerrinyo ninje neitobir ilat naarropil. Ore tʼengolong' naeng'ieng'areki neeng'ieng'a anaa petiu too nkitanapat.
Luke24:1 Ore tʼengolong' elukunya enjuma-- pepej ewuas-- nepuonu ninje enkurare-- enapita ilat naarropil naaitobira ninje."
Luke24:2 Neinepu osoit eibelekenyakaki enelakwa tʼengapunet--"
Luke24:3 nejing' atua neitu einepu osesen lʼOlaitoriani Yesus.
Luke24:4 Ore epon eitu eyolou eneiko-- naa ng'orai-- neitasheiki leak aare ninje ooishopito ilkarashi ooilang'isho."
Luke24:5 Neaku eureisho ninje neur lukuny aing'orie enkop; nejoki ninje: Ainyo ping'oruru oloishiu tʼewueji oo lootuata?
Luke24:6 Metii ninye ene-- kake etopiwuo. Entadamutu enatiaka ndai-- epon etii atua Galilaya--"
Luke24:7 ejo: Meata kata nemeitarasakini Enkerai oltung'ani atua ngaik oo ltung'anak aitarruok neoshokini esalaba nelapiu tʼengolong' e uni.
Luke24:8 Nedamu ninje rorei lenyena.
Luke24:9 Nerrinyo-- eing'ua enkurare-- peinosaki lelo tomon o obo o ilkulekai pookin kuna baak pookin."
Luke24:10 Netii Maria Magdalena o Yohana o Maria-- ng'otonye e Yakobos-- o nkulie te nebo o ninje naatiakitia lairriwak kuna."
Luke24:11 Etaliote kulo rorei too ninje anaa mbaak emodaishu neitu eiruk ninje.
Luke24:12 Kake nedumunye Petros nekwet alo enkurare neirrugo nejur nedol rasheta eper oopeny; neing'ua-- eing'asia tiatua kion tʼolbae lʼenataa."
Luke24:13 Naa ng'orai-- nepuo aare too ninje tʼena olong' engang'-- naji engama enye Emaus-- nalakwaniki Yerusalem stadia ntomoni ile (olototo loo saan are)."
Luke24:14 Neder ninje too mbaak oo kuna pookin naataa.
Luke24:15 Neaku ore ederrita-- eikilikwanaro ninje-- nenyikaki Yesus openy ninje nelo te nebo o ninje."
Luke24:16 Kake eitoriaki ngonyek enye-- pemeyolou ninye."
Luke24:17 Nejoki ninye ninje: Kakua rorei kulo linjangarrarra tʼempolos inyi-- ipuoitoto niatata nkirribon naasoto?"
Luke24:18 Nealu obo-- oji engarna enye Kleopas-- nejoki ninye: Ke iye ake openy olomoni te Yerusalem leitu eyolou nataa tiatua ninye too kuna olong'i?"
Luke24:19 Nejoki ninye ninje: Kakua baak? Nejoki si ninje ninye: Mbaak e Yesus le Nasaret otaa olee olayolounoni lʼengolon tʼenkyas o too rorei tʼengomom Engai o nʼolorere pookin;
Luke24:20 eneikuna teni eitarasaki laidasak kituak o ilkituak lang' ninye atua earata enkea neoshoki ninye esalaba.
Luke24:21 Kitejo yook-- aajo era ninye oloyeu nelaku Israel. Ore too kuna pookin etaa taata engolong' e uni-- neba netaa kuna."
Luke24:22 Etii baiki ng'oroyok atua yook naaing'asiaye yook naashomo engapunet-- pepej ewuas--"
Luke24:23 neitu einepu osesen lenye nepuonu nejo-- aajo etadua emua oo lmalaikan ootejo-- aajo eishiu ninye."
Luke24:24 Nepuo looje too kulo lootii e nebo o yook enkurare neinepu-- etiu neijia anaa petejo ng'oroyok; kake eitu edol ninje ninye."
Luke24:25 Nejoki ninye ninje: Oi-- irara ndai ilmoda o loo ltauja ooiroshi-- pirukuruku kuna pookin naatejo layolounok."
Luke24:26 Ke meata kata neitu eisili Kristos-- pejing' atua enkitook enye?"
Luke24:27 Neiter te Mose o too layolounok pookin neitayolo ninje too sirat pookin mbaak enyena.
Luke24:28 Nenyikaki ninje ena ang' napuoito; neitaa ninye kion anaa ololo lukunya.
Luke24:29 Nesai ninje ninye naleng' nejo: Tobiko te nebo o yook-- amu etaa naaku teipa netinyikaiye endama. Nejing' ninye-- pebik te nebo o ninje."
Luke24:30 Neaku ore eton ninye te nebo o ninje edaa-- neibung' ninye olmkate nejo ashe nebelibel ninye neoriki ninje."
Luke24:31 Neboli naa ngonyek enye neyolou ninye. Neimisori ninye neitu elioi too ninje.
Luke24:32 Nejokino ninje: Eitu eiwuwu iltauja lang' tiatua yook-- eirorie ninye yook tʼengoitoi neboloki yook sirat"
Luke24:33 Nedumunye ninje te ina kata nerrinyokino Yerusalem neinepu-- eiturrurro lelo tomon o obo o lelo ootaboitare ninje--"
Luke24:34 ootejo: Esipa-- etopiwuo Olaitoriani neipung'oki Simon."
Luke24:35 Neinosu si ninje mbaak engoitoi o eneikuna teni eyolouni ninye too ninje tʼembelibelata olmkate.
Luke24:36 Ore epon eirorita ninje kuna-- neitashe ninye openy tʼempolos enye nejoki ninje: Eseriani inyi!"
Luke24:37 Neing'asia ninje neaku eureisho nejo-- aajo edolita Olmumua."
Luke24:38 Nejoki ninye ninje: Ainyo piakuku looureisho? Naa ainyo peilepu kuna kibirribirrat too ltauja linyi?
Luke24:39 Eng'orai ngaik ainei o nkejek ainei-- aajo ara nanu openy. Errapirrapaki-- eng'orai-- amu meata Olmumua nkiri o loik anaa pidolidolo aata nanu."
Luke24:40 Ore ejo ena-- neitadol ninje ngaik o nkejek."
Luke24:41 Ore epon eitu eiruk ninje tʼolbae lʼeng'ida o enking'asiata-- nejoki ninje: Iatata endaa tene?"
Luke24:42 Neisho ninje ninye endung'oti osingirri otapejoki o enaisho oo njosho.
Luke24:43 Neibung' ninye nenya tʼengomom enye.
Luke24:44 Nejoki ninye ninje: Ninje rorei lainei latiaka ndai-- epon atii e nebo o ndai-- ajo meata kata nemebaia sirat pookin tiatua nkitanapat e Mose o tiatua layolounok o tiatua singolioitin tʼolbae lai."
Luke24:45 Neboloki ninye ninje te ina kata eng'eno-- petum aatayoloutu sirat--"
Luke24:46 nejoki ninje: Neijia etisiraki-- peiye eisili Kristos nepiu too lootuata tʼengolong' e uni--"
Luke24:47 peinosakini tiatua loreren pookin tʼengarna enye enkitaalata enkitaunoto oo nkitarruot-- eiteri te Yerusalem."
Luke24:48 Nirara ndai iljaken loo kuna pookin.
Luke24:49 Naa eng'orai-- alairriwaki shumata inyienkisiligata e Papa lai. Kake entotoni ndai tʼengang' Yerusalem-- metabana neitagoli ndai tʼengolon naing'ua shumata."
Luke24:50 Nerikoo ninje aulo metabaiki Betania-- neapu ngaik enyena nemayan ninje."
Luke24:51 Neaku emayanita ninye ninje-- nerishi o ninje-- neilepieki shumata."
Luke24:52 Ore peidip ninje aateserem ninye-- nerrinyokino Yerusalem tʼeng'ida kitok"
Luke24:53 netii oshi engaji sinyati-- eitadaraa Engai."
John1:1 Etii tʼenkiterata Ororei netii Ororei enetii Engai-- nera Engai ele Rorei."
John1:2 Netii ninye ele tʼenkiterata enetii Engai.
John1:3 Etaa pookin te ninye-- neitu eaku oo nyoo-- metii ninye."
John1:4 Netii atua ninye empuan nera empuan enkilang'et oo ltung'anak.
John1:5 Neilang'isho enkilang'et tiatua enaimin neitu eng'amu enaimin ninye.
John1:6 Etii oltung'ani obo oirriwuaki tʼEngai-- neji engarna enye Yohanes."
John1:7 Eewuo ninye-- peaku enjakenishu-- peiye eijakenu mbaak e ina kilang'et-- petum pookin aairuko te ninye."
John1:8 Eitu era ilo enkilang'et-- kake peijakenu mbaak enkilang'et."
John1:9 Era ninye enkilang'et nasipa nailang'aki oltung'ani pookin-- olotu atua ele maa."
John1:10 Etii atua olmaa-- etaa olmaa te ninye-- neitu eyolou olmaa ninye."
John1:11 Eewuo ninye atua enenye-- neitu eng'amu ilkulenyena ninye."
John1:12 Ore pookin lootang'amutua ninye-- neisho ninje engolon-- peaku nkera Engai-- ninje looiruk engarna enye--"
John1:13 leitu eiuni too sargeta neme tʼeyeunoto enkiring'o neme tʼeyeunoto olee-- kake tʼEngai."
John1:14 Neaku Ororei enkiring'o nemanya atua yook-- nikidol enkitook enye-- enkitook anaa nʼOinoti obo oing'ua Menye-- obore eng'adunoto o esipata."
John1:15 Eijakenu Yohanes mbaak enyena nedar nejo: Era ninye olairorua: olotu tekurum ai-- netii lukunya ai-- amu etii-- eitu atii nanu."
John1:16 Niking'amu yook pookin tʼemborei enye-- eng'adunoto o eng'adunoto."
John1:17 Amu eishooki nkitanapat te Mose; etaa eng'adunoto o esipata te Yesus Kristos.
John1:18 Neitu aikata edol oltung'ani o obo Engai; Oinoti obo otii engalo olgoo le Menye-- ilo loinosua."
John1:19 Nera ena enjakenishu e Yohanes-- te ina kata nairriwaitie Yudayoi laidasak o ilevites enetii ninye eing'ua Yerusalem-- peiye eikilikwan ninye: Ira iye ng'ai?"
John1:20 Neibalu ninye neitu emiki-- neibalu: Mara nanu Kristos."
John1:21 Neikilikwan ninje ninye: Ira naa ng'ai? Ira Eliya? Nejo: Mara. Ira iye olayolounoni? Nealu: Me.
John1:22 Akae-- nejoki ninje: Ira naa ng'ai? pikinjo aleta kulo looirriutua yook. Ijo aa te kion?"
John1:23 Nejo ninye: Ara nanu oltoilo lʼoloipotisho ti ang'ata: Entorioi engoitoi Olaitoriani! anaa petejo olayolounoni Yesaya.
John1:24 Era ninje looirriwaiyoki ematua oo Lfarisayoi.
John1:25 Neikilikwan ninje ninye nejoki: Ainyo naa pimbatisisho-- teni mira iye Kristos arashu Eliya arashu olayolounoni?"
John1:26 Nealiki Yohanes ninje nejo: Aibatis nanu tʼengare; neitashe tʼempolos inyi olimiyololo ndai--"
John1:27 ore olotu tekurum ai netii lukunya ai-- meaku te nanu-- palak enkeene enamuke enye."
John1:28 Etaa ena te Betania-- te lido kekun le Yordan-- enetii Yohanes eibatisishe."
John1:29 Ore tʼengolong' e are nedol Yohanes Yesus elotu enetii-- nejo: Ng'orai-- embalelo Engai nanapita nkitarruot olmaa."
John1:30 Era ninye ele lairorua nanu: Elotu tekurum ai olee lotii lukunya ai-- amu etii-- eitu atii nanu."
John1:31 Neitu ayolou si nanu ninye-- kake peiye elioi te Israel-- onaa aewuo nanu-- paibatisisho tʼengare."
John1:32 Neijakenu Yohanes nejo: Atadua Olmumua edou aing'ua shumata anaa olmaitai neton te shumata enye.
John1:33 Neitu ayolou si nanu ninye; kake olaairriwaiye-- paibatis tʼengare-- ninye laatiaka: Olidol edoiki Olmumua shumata enye nebik te shumata enye-- ninye ele oibatis tʼOlmumua Sinyati"
John1:34 Nadol si nanu naijakenu-- ajo era ninye Oinoti lʼEngai."
John1:35 Neitoki aitashe tʼengolong' e are Yohanes o are too laiteng'enuok lenyena--"
John1:36 nedol ninye Yesus elimana nejo: Ng'orai-- embalelo Engai!"
John1:37 Nening' kulo aiteng'enuok lenyena aare eirorita nesuj ninje Yesus.
John1:38 Neibelekenya Yesus nedol ninje esujita nejoki ninje: Kainyo ing'oruru? Nejoki si ninje: Rabi (ore enkitaalata enye: Olaiteng'enani)-- kaji ibikie?"
John1:39 Nejoki ninye ninje: Ewotu-- eng'orai! Nepuonu nedol enebikie-- nebik te ina olong' o ninye. Nera enkata oo saan tomon."
John1:40 Nera obo too kulo aare lootoning'o te Yesus nesuj ninye Andreas-- olalashe le Simon Petros."
John1:41 Neinepu ninye tʼenkata elukunya olalashe lenye Simon nejoki ninye: Kinoto Mesias (eji enkitaalata enye: Kristos).
John1:42 Nerikoki ninye enetii Yesus. Ore pedol Yesus ninye-- nejo: Ira iye Simon-- enkerai e Yona-- kimpoti iye Kefas (eji enkitaalata enye: Osoit)."
John1:43 Ore tʼengolong' e are neyeu Yesus nelo Galilaya neinepu Filipos nejoki ninye: Tusujaki!
John1:44 Nera Filipos ole Betsaida-- lʼengang' e Andreas o Petros."
John1:45 Neinepu Filipos Natanael nejoki ninye: Kinoto ele lotisiraka Mose atua nkitanapat nesir baiki layolounok-- Yesus-- enkerat e Yosef-- le Nasaret."
John1:46 Nejoki Natanael ninye: Keidim atupuku te Nasaret entoki sidai? Nejoki Filipos ninye: Wou-- ng'orai!"
John1:47 Nedol Yesus Natanael eyaaya ninye nejo tʼolbae lenye: Ng'orai-- Oisraeli osipa nemetii olosek atua ninye."
John1:48 Nejoki Natanael ninye: Ke ti aji kitayolo? Nealiki Yesus nejoki ninye: Ore epon eitu kimpot Filipos-- aatadua iye itii abori olng'aboli."
John1:49 Nealiki Natanael ninye: Rabi-- ira iye Oinoti lʼEngai-- ira iye olkarsis le Israel!"
John1:50 Nealiki nejoki Yesus ninye: Iruko iye-- tiaraki naatiaka iye-- ajo aatadua iye tiabori olng'aboli; iladol nalang' kuna."
John1:51 Nejoki ninye: Japa-- japa-- aliki ndai: Ore eiter taata ipuopuo aadol shumata ebolo-- neilep nedou ilmalaikan lʼEngai te shumata Enkerai oltung'ani."
John2:1 Ore tʼengolong' e uni neaku enkiama te Kana e Galilaya; netii ina alo ng'otonye e Yesus.
John2:2 Eipotoki baiki Yesus o laiteng'enuok lenyena tʼenkiama.
John2:3 Ore peishunye olmarua-- nejoki ng'otonye e Yesus ninye: Meata ninje olmarua."
John2:4 Nejoki Yesus ninye: Nang'oroyoni-- kainyo aataiye iye? Eton eitu enyiku enkata ai."
John2:5 Nejoki ng'otonye enye laisyayak: Ore enaliki ninye ndai — entobira.
John2:6 Netii ine motiok ile engare tʼorregie lʼenkisujare oo Yudayoi-- nejing' nabo ntemeta are arashu uni."
John2:7 Nejoki Yesus ninje: Enganya motiok engare! Neigany metabaiki mbiron.
John2:8 Nejoki ninye ninje: Entooku taata-- eakiti olkitok lʼenaraa! Neaki."
John2:9 Ore peinyorrinyor olkitok lʼenaraa engare nataa olmarua-- eitu eyolo eneing'ua-- kake etayolo lelo aisyayak enetookunye engare-- neipot olkitok lʼenaraa osanja"
John2:10 nejoki ninye: Eishoru oltung'ani pookin tʼenkata elukunya olmarua sidai-- ore peidip aatemerata-- neishoru olobebek-- kake imboo iye olmarua sidai metabaiki taata."
John2:11 Era ninye olponoto lʼelukunya oitobira Yesus te Kana e Galilaya neitalioio enkitook enye; neiruk laiteng'enuok lenyena ninye.
John2:12 Ore tekurum e ina nedoiyo Kapernaum-- ninye o ng'otonye enye o lalashera lenyena o laiteng'enuok lenyena-- netoni te ina alo ngolong'i neme kumok."
John2:13 Netaanu pasaka oo Yudayoi neilep Yesus alo Yerusalem--"
John2:14 neinepu tʼengaji sinyati etoni lamirak loo lmong'i o loo nkerra o loo lmaita o lagilak loo ngoshola--"
John2:15 neitobir enkeene too nkopit nemir pookin tiatua engaji sinyati-- nkerra o ilmong'i-- neibukoo mpesai oo lagilak loo ngoshola-- neibelekeny ilkitareta--"
John2:16 nejoki kulo oomirita ilmaita: Entautu kuna te ina alo-- emintaa engaji e Papa lai engaji enkinyang'a!"
John2:17 Nedamu laiteng'enuok lenyena-- aajo etisiraki: Aainosa engilata e tau engaji ino."
John2:18 Akae-- nealu Yudayoi: Kalo ponoto intadol yook-- tiaraki nintobir kuna?"
John2:19 Nealu Yesus nejoki ninje: Entigil ena aji sinyati-- naitasheye ninye too ngolong'i uni."
John2:20 Akae-- nejo Yudayoi: Eteshetaki ena aji too larin artam o ile-- nintasheye iye ninye too ngolong'i uni?"
John2:21 Kake etejo ninye mbaak engaji sinyati osesen lenye.
John2:22 Akae-- ore peidip atopiu tiatua lootuata-- nedamu laiteng'enuok lenyena-- aajo etolimuo ena-- neiruk esirata o rorei ootejo Yesus."
John2:23 Ore etii Yerusalem te pasaka-- too ngolong'i kituak-- neiruk ilkumok engarna enye edol ilponot lenyena ooitobira."
John2:24 Kake eitu eiruk Yesus ninje-- tiaraki natayolouo pookin--"
John2:25 neitu eyeunoi te ninye-- peijakenu o obo embae oltung'ani; amu etayolouo ninye openy enatii atua oltung'ani."
John3:1 Etii oltung'ani obo loo Lfarisayoi-- oji engarna enye Nikodemos-- olkitok loo Yudayoi;"
John3:2 nelotu ilo kiarie enetii ninye nejoki ninye: Laiteng'enani-- kiyolo-- aajo ira olaiteng'enani oewuo eing'ua Engai; amu metii o obo oidim aitobira kulo ponot lintobir iye-- teni metii Engai e nebo o ninye."
John3:3 Nealu Yesus nejoki ninye: Japa-- japa-- aaliki iye-- teni meiuni oltung'ani kat are-- meidim atadua enkarsishu Engai."
John3:4 Nejoki Nikodemos ninye: Kaji eikuni teni eiuni oltung'ani era moruo? Keidim ninye atijing'a atua engoshoke e ng'otonye eniare-- peiuni?"
John3:5 Nealu Yesus: Japa-- japa-- aaliki iye-- teni meiuni oltung'ani tʼengare o tʼOlmumua-- meidim atijing'a atua enkarsishu Engai--"
John3:6 Enatoiwuoki tʼenkiring'o nera enkiring'o; o enatoiwuoki tʼOlmumua nera Olmumua.
John3:7 Mimputukuny-- tiaraki naatiaka iye: Meata kata nemeiuni ndai kat are."
John3:8 Ekutisho olkutati tʼewueji nayeu-- nining' oltoilo lenye-- kake miyolo eneing'ua o enelo. Neijia etiu pookin lotoiwuoki tʼOlmumua."
John3:9 Nealu Nikodemos nejoki ninye: Kaji eiko teni eaku kuna?
John3:10 Nealu Yesus nejoki ninye: Ira iye olaiteng'enani le Israel nimiyolou kuna?
John3:11 Japa-- japa-- aaliki iye: Enikiyolo-- nikilimu-- o enikitadua-- nikinjakenu; niming'amumu ndai enjakenishu ang'."
John3:12 Ore painosaki ndai mbaak enkop-- nimirukuruku-- kaji inkoko teni irukuruku-- teni ainosaki ndai mbaak e shumata?"
John3:13 Nemetii o obo oilepa shumata neme ele lotadouo eing'ua shumata-- Enkerai oltung'ani-- natii shumata."
John3:14 Naa neijia anaa petaapaiye Mose olasurai ti ang'ata-- neijia meata kata nemeapari Enkerai oltung'ani--"
John3:15 peiye meimin pookin looiruk ninye-- kake peata empuan nemeiting'."
John3:16 Amu nji etonyorra Engai olmaa neishooio Oinoti lenye obo-- peiye meimin pokin looiruk ninye-- kake peata empuan nemeiting'."
John3:17 Amu eitu eirriu Engai Oinoti lenye atua olmaa-- peiye eigwenaki ninye olmaa-- kake petum atopua olmaa te ninye."
John3:18 Oloiruk ninye-- nemeigwenakini; olemeiruk ninye-- eidipaki aigwenaki-- amu eitu eiruk ninye Oinoti obo lʼEngai."
John3:19 Naa ena enkigwena-- ajo eewuo enkilang'et atua olmaa-- nenyorru iltung'anak enaimin nelang' enkilang'et; amu era nkyasin enye torrok."
John3:20 Amu pookin loitobir ntorrok-- neiba enkilang'et nemelotu enetii enkilang'et-- pemebuakini nkyasin enyena."
John3:21 Kake oloitobir esipata-- nelotu enetii enkilang'et-- peiye elioi nkyasin enyena; amu eitobirate ninje tʼEngai."
John3:22 Nelotu Yesus o laiteng'enuok lenyena tekurum oo kuna atua olosho Yudaya-- nebik te ina alo te nebo o ninje neibatisisho."
John3:23 Neibatisisho baiki Yohanes te Amon nataaniki Salem-- amu etii ngariak kumok ina alo; nepuonu ina alo iltung'anak neibatisi."
John3:24 Amu epon eitu enang'akini Yohanes atua engaji eenata.
John3:25 Akae-- neaku enkikilikwanaroto tiatua laiteng'enuok le Yohanes o Yudayoi tʼolbae lʼenkisujata."
John3:26 Nepuonu ninje enetii Yohanes nejoki ninye: Laiteng'enani-- ng'orai-- eibatisisho ele likitaboitare te lido kekun le Yordan-- linjakenoko iye-- nepuonu pookin enetii ninye."
John3:27 Nealu Yohanes nejo: Meidim oltung'ani atang'amu toki neme enaishooki ninye eing'ua shumata.
John3:28 Kinjakenokiki ndai oopeny-- aajo atejo: Mara nanu Kristos-- kake aajo aairriwaiyoki nanu-- paiturukie ilo."
John3:29 Oloata esanja-- nera osanja; kake ore oljore lʼosanja-- loitashe neinining' ninye-- neng'ida tʼeng'ida kitok tʼolbae lʼoltoilo lʼosanja. Akae-- eitabaiyoki ena ng'ida ai."
John3:30 Meata kata nemepona ninye-- nang'oru nanu."
John3:31 Ololotu te shumata-- nera shumata oo pookin. Oloing'ua enkop-- nera lʼenkop neiro ninye nʼenkop. Ololotu te shumata-- nera shumata oo pookin--"
John3:32 neijakenu ena natadua nening'; nemeng'amu o obo enjakenishu enye.
John3:33 Olong'amu enjakenishu enye-- neitagol ninye tʼolmishire-- ajo era Engai esipata."
John3:34 Amu oloirriua Engai-- nelimu ele rorei lʼEngai; amu meishoru Engai Olmumua tʼentemet."
John3:35 Nenyor Menye Oinoti neisho pookin atua engaina enye.
John3:36 Oloiruk Oinoti-- neata ele empuan nemeiting'; olemening' Oinoti-- nemeladol ninye empuan-- kake ebik engoro Engai te shumata enye."
John4:1 Akae-- ore peyolou Olaitoriani-- ajo etoning'o Ilfarisayoi-- aajo eitaa neibatis Yesus laiteng'enuok nelang' Yohanes--"
John4:2 — neitu eibatisishe Yesus openy-- kake laiteng'enuok lenyena ake-- —"
John4:3 neing'ua ninye Yudaya neitoki alo Galilaya.
John4:4 Kake meata kata nemeim Samaria.
John4:5 Akae-- nelotu ninye engang' nabo e Samaria-- naji Sukar-- nataaniki enkuruma naishoo Yakoob enkerai enye Yosef."
John4:6 Netii ine olkesimet le Yakoob. Akae-- ore penaura Yesus tʼolototo-- neton ninye te shumata olkesimet; nera enkata oo saan ile."
John4:7 Nelotu eng'oroyoni nabo e Samaria aoku engare. Nejoki Yesus ninye: Njooki enaok!
John4:8 Amu eshomo laiteng'enuok lenyena atua engang'-- peinyang'u ndaikin."
John4:9 Akae-- nejoki ena ng'oroyoni e Samaria ninye: Kaji inko teni kiomonu iye lira Oyudayos engare niok-- te nanu nara eng'oroyoni e Samaria? Amu mepororo Yudayoi o Samareites."
John4:10 Nealiki Yesus nejoki ninye: Ten emutu iyolou enkishooroto Engai o olora olikijoki: Njooki enaok! anaata isai ninye pikinjo engare naishiu.
John4:11 Nejoki eng'oroyoni ninye: Laitoriani-- miata eniokunye-- neasur olkesimet; kaji inotie naa engare naishiu?"
John4:12 Ira iye kitok nilang' papa lang' Yakoob loishoo yook ele kesimet neok te ninye ninye openy o nkera enyena o njoorei enyena?
John4:13 Nealiki Yesus nejoki ninye: Ore pookin look ena are-- neitoki alatum enkure;"
John4:14 kake olook engare nalaisho nanu ninye-- meitoki alatum enkure tukul nkatan pookin-- kake engare nalaisho nanu ninye neaku tiatua ninye olkesimet lʼengare neilepu metabaiki empuan nemeiting'."
John4:15 Nejoki eng'oroyoni ninye: Laitoriani-- njooki ena are-- pamalo atum enkure namalotu ene aoku!"
John4:16 Nejoki Yesus ninye: Nno-- mpoto olmoruo lino-- pilotu ene."
John4:17 Nealu eng'oroyoni nejo: Maata olmoruo. Nejoki Yesus ninye: Itaalua sidai: maata olmoruo--"
John4:18 amu indipa aata ilmoruak imiet-- ore ele liata taata-- mera olmoruo lino; itejo ina nesipa."
John4:19 Nejoki eng'oroyoni ninye: Laitoriani-- adol-- ajo ira olayolounoni."
John4:20 Etasaishote loopapa lang' tʼele donyo; nijojo ndai-- aajo meata kata nemera Yerusalem ewueji nesaishoreki."
John4:21 Nejoki Yesus ninye: Rukoki-- nang'oroyoni-- amu elotu enkata nipuopuo aasai Papa me tʼele donyo neme te Yerusalem."
John4:22 Isayesaya ndai enimiyololo-- kisai yook enikiyolo-- amu eing'ua enkitopuata atua Yudayoi;"
John4:23 kake elotu enkata netii baiki taata-- ajo epuo aasai loosaisho oosipa Papa tʼolmumua o tʼesipata-- amu eing'oru Papa kulo-- oosai ninye nji."
John4:24 Era Engai Olmumua-- ore loosai ninye-- meata kata nemesai tʼOlmumua o tʼesipata."
John4:25 Nejoki eng'oroyoni ninye: Ayolo-- ajo elotu Mesias oji Kristos; teni elotu ilo-- neinosaki ninye yook mbaak pookin."
John4:26 Nejoki Yesus ninye: Nanu ilo laairorie.
John4:27 Nepuonu te ina kata laiteng'enuok lenyena neiputukuny-- tiaraki nairorie eng'oroyoni; kake eitu ejo oltung'ani o obo: Kainyo inkilikwana arashu kainyo irorie ninye?"
John4:28 Akae-- neing'ua engoroyoni emoti enye nelo atua engang' nejoki iltung'anak:"
John4:29 Ewotu-- eng'orai oltung'ani laatiaka mbaak pookin naitobira; me ele lora Kristos?"
John4:30 Nepuku ninje tʼengang' nepuonu enetii ninye.
John4:31 Ore tʼerishata oo kuna nediding' laiteng'enuok ninye ejo: Laiteng'enani-- tadaai!"
John4:32 Nejoki ninye ninje: Era endaa ai nanya enimiyololo ndai.
John4:33 Akae-- nejokino laiteng'enuok: Keaka oltung'ani ninye endaa?"
John4:34 Nejoki Yesus ninje: Era endaa ai-- paitobir eyeunoto olaairriua nalaidip enkyas enye."
John4:35 Mijojo ndai oopeny: Eng'or lapaitin ong'wan-- pebau enkisambuare? Eng'orai nkuruman-- aajo eidipa aaiborrita tʼenkisambuare."
John4:36 Ore oloisambu-- neng'amu ninye olkwaje neiturrur eishoi-- peaku nʼempuan oo nkatan pookin-- peng'ida olaisuaroni te nebo o oladung'oni."
John4:37 Amu esipa ele rorei tiatua ena bae: Olekai loisuaia naa olekai lodung'u.
John4:38 Airriwaiye nanu ndai-- pidung'udung'u eneitu iekenyakinono; eteekenyate kulekai nijing'ijing'i ndai atua eekenyaroto enye."
John4:39 Neiruk ilkumok loo Samareites le ina ang' ninye tʼolbae loo rorei lʼeng'oroyoni naijakenishe: Aatiaka mbaak pookin naitobira.
John4:40 Akae-- ore pepuonu Samareites enetii ninye-- nesai ninje ninye-- pebik te nebo o ninje; nebik te ina alo ngolong'i are."
John4:41 Nepon aairuk ilkumok nelang' tʼolbae loo rorei lenyena--"
John4:42 nejoki ninje ina ng'oroyoni: Me tʼolbae lʼenitolimuo iye kiruko taata-- amu kitoning'o yook oopeny nikiyolou-- aajo era ninye tʼesipata Kristos-- Olaitopuani lʼolmaa."
John4:43 Ore peishunye ngolong'i are-- nepuku ninye te ina alo nelo Galilaya."
John4:44 Amu eijakenishe Yesus openy-- ajo meata olayolounoni enkitook tiatua olosho lenye."
John4:45 Akae-- ore pelotu ninye Galilaya-- neng'amu Ilgalilayoi ninye-- ootadua pookin naaitobira ninye te Yerusalem too ngolong'i kituak; amu eshomo si ninje ngolong'i kituak."
John4:46 Neitoki alotu Yesus Kana e Galilaya eneitaalie ninye engare-- peaku olmarua."
John4:47 Netii oltung'ani obo lʼolkarsis nemoi enkerai enye te Kapernaum; etoning'o ninye-- ajo eing'ua Yesus Yudaya nelotu Galilaya-- nelotu enetii ninye nesai-- pedoiyo aishiunye enkerai enye; amu etaa nae."
John4:48 Akae-- nejoki Yesus ninye: Teni midolidolo ilponot o nkiputukunyot-- nimirukuruku tukul."
John4:49 Nejoki oltung'ani lʼolkarsis ninye: Laitoriani-- tadoi epon eitu ee enkerai ai."
John4:50 Nejoki Yesus ninye: Nno-- eishiu enkerai ino! Eiruko oltung'ani ororei lotiaka Yesus ninye nelo."
John4:51 Ore epon edoiyo-- nenang'are laisyayak ninye nejo-- aajo eishiuwo enkerai enye."
John4:52 Akae-- neikilikwan ninye ninje esaa naikashunye; nejoki ninje ninye: Etung'aiye oltikana ninye ng'ole tʼesaa napishana."
John4:53 Akae-- neyolou menye-- ajo ina saa natiakinye Yesus ninye: Eishiu enkerai ino. Neiruk ninye o engaji enye pookin."
John4:54 Neitoki aaku ninye olponoto le are oitobira Yesus eing'ua Yudaya nelotu Galilaya.
John5:1 Ore peidipai kuna-- netii ngolong'i kituak oo Yudayoi-- neilep Yesus alo Yerusalem."
John5:2 Netii atua Yerusalem engalo kishomi oo ntare eluanata nabo naipoti tʼenkutuk oo Lhebrayoi Betesda-- neata nkitalani imiet."
John5:3 Neirrag tiatua ninje esiamu kitok oo ltamoiya: ilmodook-- lemeidim aashom-- looikang'a-- neanyu ninje-- peing'unung'un engare."
John5:4 Amu etadoikio olmalaika obo tʼenkata enye atua eluanata-- peing'unung'unye engare; ore olojing' tʼenkata elukunya-- eidipaki aaing'unung'unye engare-- neishiu tʼemoiyan pookin naata ninye."
John5:5 Netii oltung'ani obo ina alo loata emoiyan enye enkata oo larin osom o isiet.
John5:6 Nedol Yesus ninye eirrag-- ore peyolou ninye-- ajo etamoiya enkata naado-- nejoki ninye: Iyeu niaku bioto?"
John5:7 Nealiki oltamoiyai ninye: Laitoriani-- maata oltung'ani-- laaisho ajing' atua eluanata-- teni eing'unung'un engare; ore palotu nanu-- neiter ajing' olekai."
John5:8 Nejoki Yesus ninye: Nyototoi-- tudumu erruat ino-- pilo!"
John5:9 Neaku ilo tung'ani bioto nabokata nedumu erruat enye nelo. Nera ina olong' engolong' naeng'ieng'areki.
John5:10 Nejoki Yudayoi oloishiunyeki: Era taata engolong' naeng'iengareki-- meaku pinap erruat ino."
John5:11 Nealiki ninye ninje: Olaaitaa bioto-- ninye laatiaka: Tudumu erruat ino-- nno!"
John5:12 Neikilikwan ninje ninye: Ang'ai ilo likitiaka: Tudumu erruat ino-- nno?"
John5:13 Neitu eyolo oloishiunyeki-- ajo ang'ai ilo; amu eiwang'a Yesus tʼolbae lʼesiamu natii ine wueji."
John5:14 Ore peidipai nona-- neinepu Yesus ninye tʼengaji sinyati nejoki ninye: Ng'orai-- itaa bioto-- mintoki aitarruo-- pemikinepu entorroni nalang'."
John5:15 Nelo ilo tung'ani nejoki Yudayoi-- ajo Yesus oitaa ninye bioto."
John5:16 Onaa eing'oraitie Yudayoi Yesus t'entorroni neing'oru-- pear ninye metua-- tiaraki naitobira kuna tʼengolong' naeng'ieng'areki."
John5:17 Nealiki Yesus ninje: Eitobirisho Papa lai metabaiki taata-- naitobirisho si nanu."
John5:18 Akae-- nepon aayeu Yudayoi near ninye te ina bae metua-- tiaraki neitu eitaa engolong' naeng'ieng'areki toki-- kake etejo baiki-- ajo era Engai Menye-- neitaa kion anaa Engai."
John5:19 Akae-- nealiki Yesus nejoki ninje: Japa-- japa-- aliki ndai: Meidim aitobira Oinoti te kion toki-- teni medol enaitobir Menye; amu enaitobir ninye-- neitobir si ninye Oinoti neijia."
John5:20 Amu enyor Menye Oinoti neitadol ninye pookin naitobirita ninye openy-- nepon aitadol ninye nkyasin kituak naalang' kuna-- pipuopuo aaiputukuny ndai."
John5:21 Amu neijia anaa peinyeye Papa lootuata neitaa ninje looishiu-- neijia eitaa baiki Oinoti looyeu looishiu."
John5:22 Amu meigwenaki Papa oo obo-- kake eishoo enkigwena pookin Oinoti--"
John5:23 peitaa ninje pookin Oinoti kitok-- neijia anaa peitaa ninje Papa kitok. Olemeitaa Oinoti kitok-- nemeitaa Papa kitok loirriwaiye ninye."
John5:24 Japa-- japa-- aliki ndai: Oloning' rorei lainei neiruk olaairriua-- neata empuan nemeiting' nemelotu atua enkigwena-- kake eima eing'ua enkea nejing' empuan."
John5:25 Japa-- japa-- aliki ndai-- elotu enkata netii taata-- ajo epuo aaning' lootuata oltoilo lʼOinoti lʼEngai; ore looning' ninye-- nepuo aaishiu."
John5:26 Amu neijia anaa peata Papa empuan tiatua kion-- neijia eisho ninye baiki Oinoti lenye empuan-- peata tiatua kion--"
John5:27 neisho ninye engolon naitaaye enkigwena-- tiaraki nara Enkerai oltung'ani."
John5:28 Emimputukuny tʼena. Amu elotu enkata napuo aaning' pookin lootii atua nkuraren oltoilo lenye--"
John5:29 nepuo aapuku looitobira sidan peaku lʼempiunoto empuan-- kake looitobira ntorrok-- peaku lʼempiunoto enkigwena."
John5:30 Maidim nanu aitobira entoki te kion; neijia anaa paning'-- neijia aigwenu; ore enkigwena ai eitoriori-- amu maing'oru eyeunoto ai-- kake eyeunoto olaairriua."
John5:31 Teni aijakenoki nanu kion-- nemesipa enjakenishu ai."
John5:32 Netii olekai laaijakenoki-- nayolo-- ajo esipa enjakenishu naaijakenoki."
John5:33 Irriwaitie ndai enetii Yohanes-- neijakenisho ninye tʼesipata."
John5:34 Kake mang'amu nanu enjakenishu tʼoltung'ani; kake airo kuna pitumutumu aatopok.
John5:35 Nera ilo enkilang'et neiwuwu neilang'isho-- kake itayeutuo ndai nigalalulu tʼenkata kinyi tiatua enkilang'et enye."
John5:36 Kake enjakenishu naata nanu-- nera kitok nelang' ne Yohanes; amu aaijikenoki nkyasin naaishoo Papa-- paitabaia ninje-- kuna kyasin naitobir-- aajo aairriua Papa."
John5:37 Ore Papa lai laairriua-- ninye laaijakenoko; neitu ining'ining'i ndai aikata oltoilo lenye neitu idolidolo emua enye--"
John5:38 nimiatata rorei lenyena loobik tiatua ndai-- amu mirukuruku ndai ele loirriua ninye."
John5:39 Ing'oruru tiatua sirat-- amu ijojo ndai iatata empuan nemeiting' tiatua ninje-- naa nena naaijakenoki;"
John5:40 nimiyeuu nipuonunu enatii nanu-- peiye iatata empuan."
John5:41 Mang'amu nanu enkitook too ltung'anak--"
John5:42 kake atayolo ndai-- ajo miatata enyorrata Engai tiatua aten."
John5:43 Aewuo nanu tʼengarna e Papa lai-- neitu king'amumu; teni elotu olekai tʼengarna enye openy-- ning'amumu ilo."
John5:44 Kaji inkoko teni indimidimi ndai aairuko-- teni ing'amunororo enkitook niming'oruru enkitook naing'ua Engai Papa openy?"
John5:45 Emijo-- aajo aitang'or ndai tʼengomom e Papa; etii obo oloitang'or ndai-- Mose ling'idarere ndai."
John5:46 Amu ten emutu irukuruku Mose-- anaata kirukuruku si nanu; amu ninye otisira mbaak ainei."
John5:47 Kake teni mirukuruku sirat enyena-- kaji inkoko teni irukuruku rorei lainei?"
John6:1 Ore tekurum oo kuna nelo Yesus lido kekun lʼolbalbal le Galilaya-- tʼengalo e Tiberias."
John6:2 Nesuj esiamu kitok ninye-- tiaraki natadua ilponot looitobira ninye too loomoiyaa."
John6:3 Neilepaki Yesus oldonyo neton te ina alo te nebo o laiteng'enuok lenyena.
John6:4 Netaanu pasaka-- ngolong'i kituak oo Yudayoi."
John6:5 Akae-- neapu Yesus ngonyek nedol-- ajo elotu esiamu kitok enetii ninye-- nejoki ninye Filipos: Ke ti aji kipuo aainyang'u ilmkaten-- penya kulo?"
John6:6 Etejo ena-- petem ninye; amu etayolo ninye openy enatayeuo neitobir."
John6:7 Nealiki Filipos ninye: mebaiki ninje ilmkaten loo denaria iip are-- peng'amu oltung'ani pookin enkinyi."
John6:8 Nejoki ninye obo too laiteng'enuok oji Andreas-- olalashe le Simon Petros:"
John6:9 Etii olaiyoni obo ene loata ilmkaten imiet engano o singir aare; kake ke o nyoo kuna too kulo kumok nji?
John6:10 Nejo Yesus: Entotona iltung'anak! Netii olkujita kitok ine wueji. Akae-- netoni leak esiana nijo iip onom."
John6:11 Neibung' Yesus kulo mkaten nejo ashe neisho laiteng'enuok-- neoriki laiteng'enuok loototonitio; neijia baiki too kulo singir anaa petayeutuo."
John6:12 Ore peidip aataraposhoto-- nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Enturrurro mbelat naatelekutua-- pemeimin toki."
John6:13 Akae-- neiturrur mbelat oo lmkaten imiet lʼengano naatelekutua too looinosa-- neigany ilbenia tomon o are."
John6:14 Akae-- ore pedol kulo tung'anak ele ponoto loitobira ninye-- nejo ninje-- aajo era ninye olayolounoni tʼesipata olotu atua olmaa."
John6:15 Ore peyolou Yesus-- ajo eyeu nepuonu aaibung' ninye-- peitaa olkarsis-- negelari neitoki alo oldonyo ninye openy."
John6:16 Ore pemutu-- nedoiyo laiteng'enuok lenyena aapuo engalo olbalbal--"
John6:17 neilepaki engalawa nepuonu lido kekun lʼolbalbal metabaiki Kapernaum. Eidipa ataa enaimin-- nepon eitu elotu Yesus enetii ninje."
John6:18 Neiposha olbalbal tʼolkutati kitok otukutishe.
John6:19 Akae-- ore peidip aatinyikai enijo stadia (ng'ororot) tikitam o imiet arashu osom-- nedol ninje Yesus elimana ti oriong' olbalbal-- etaaniki engalawa-- neureishoi."
John6:20 Nejoki ninye ninje: Nanu-- emiureisho!"
John6:21 Akae neyeu neng'amu ninje ninye atua engalawa-- netii engalawa nabokata engalo olosho loshomo."
John6:22 Nedol tʼengai olong' esiamu naitashe tʼolkekun lʼolbalbal-- aajo metii ina alo engai alawa neme ena nabo natijing'a laiteng'enuok lenyena-- nedol eitu ejing' Yesus te nebo o laiteng'enuok lenyena atua engalawa-- kake eshomo laiteng'enuok lenyena oopeny ake."
John6:23 Kake eetuo nkulie alawani eing'ua Tiberias netaaniki ene wueji neinosie ninje ilmkaten lootejoiye Olaitoriani ashe.
John6:24 Akae-- ore pedol esiamu-- ajo metii Yesus ina alo nemetii laiteng'enuok lenyena-- nejing' si ninje atua ngalawani nepuonu Kapernaum-- eing'oru Yesus."
John6:25 Ore peinepu ninje ninye te lido kekun lʼolbalbal-- nejoki ninye: Laiteng'enani-- kanu itabaua ene?"
John6:26 Nealiki Yesus ninje nejo: Japa-- japa-- aliki ndai: Miking'oruru-- tiaraki nitadua ilponot-- kake tiaraki ninosa ilmkaten niraposhosho."
John6:27 Eming'oru endaa namuta-- kake endaa nalabik metabaiki empuan nemeiting'-- nalaisho ndai Enkerai oltung'ani; amu eitagolo Engai Papa ninye tʼolmishire."
John6:28 Akae-- nejoki ninje ninye: Kaji kinko-- pikintobir nkyasin Engai?"
John6:29 Nealu Yesus nejoki ninje: Ena enkyas Engai-- pirukuruku oloirriua ninye."
John6:30 Akae-- nejoki ninje ninye: Kalo ponoto naa intobir iye-- pikidol nikiruk iye? Kaa kyas intobir?"
John6:31 Einosa loopapa lang'mana ti ang'ata anaa petisiraki: Eishoo ninje meinosa olmkate oing'ua shumata.
John6:32 Akae-- nejoki Yesus ninje: Japa-- japa-- aliki ndai: Me Mose loishoo ndai olmkate oing'ua shumata-- kake Papa lai oishoo ndai olmkate osipa oing'ua shumata;"
John6:33 amu era olmkate lʼEngai ele lodou aing'ua shumata neisho olmaa empuan.
John6:34 Akae-- nejoki ninje ninye: Njoo yook oshi ilo mkate."
John6:35 Nejoki Yesus ninje: Ara nanu olmkate lʼempuan; ololotu enatii nanu-- nemetum olamei tukul-- o olaairuk nanu-- nemetum enkure aikata tukul."
John6:36 Kake atiaka ndai-- ajo kitadua nanu-- neitu kirukuruku."
John6:37 Ore pookin laaisho Papa-- nelotu enatii nanu; o si ninye ololotu enatii nanu-- namaiturraki boo tukul;"
John6:38 amu eitu adou aing'ua shumata-- paitobir eyeunoto ai-- kake eyeunoto olaairriua."
John6:39 Naa ena eyeunoto olaairriua-- pamaiminye pookin naaishoo ninye-- kake palaitopiu ninye tʼengolong' enkiting'oto."
John6:40 Amu era eyeunoto e Papa lai-- peata oltung'ani pookin odol Oinoti neiruk ninye-- empuan nemeiting' nalaitopiu nanu ninye tʼengolong' enkiting'oto."
John6:41 Akae-- neing'unyung'unyaki Yudayoi ninye-- tiaraki natejo: Ara nanu olmkate otadouo aing'ua shumata."
John6:42 Nejo ninje: Mera ele Yesus-- enkerai e Yosef-- likiyolo yook menye o ng'otonye? Kaji eiko teni ejo ninye: Atadouo aing'ua shumata?"
John6:43 Nealu Yesus nejoki ninje: Eming'unyung'unyakino tiatua ndai.
John6:44 Metii o obo oidim aeu enatii nanu-- eitu eyetu ninye Papa laairriua-- nalaitopiu nanu ninye tʼengolong' enkiting'oto."
John6:45 Etisiraki tiatua layolounok: Nepuo aaku pookin looiteng'ena Engai. Ore oltung'ani pookin loning' te Papa-- neiteng'enuo nelotu enatii nanu."
John6:46 Me tiaraki natadua o obo Papa-- neme oloing'ua Engai-- ninye otadua Papa."
John6:47 Japa-- japa-- aliki ndai: Olaairuk nanu-- neata empuan nemeiting'."
John6:48 Ara nanu olmkate lʼempuan.
John6:49 Einosa loominyi linyi mana ti ang'ata nee.
John6:50 Nera ele olmkate otadouo aing'ua shumata peiye olonya ninye-- nemee."
John6:51 Ara nanu olmkate oishiu otadouo eing'ua shumata; ore oltung'ani lonya ele mkate-- nelaishiu nkatan pookin; naa ore olmkate laishoru nanu-- nera enkiring'o ai nalaishoru tʼolbae lʼempuan olmaa."
John6:52 Akae-- neitarrikino Yudayoi tiatua aten nejo: Kaji eiko teni eidim ninye aishoo yook mainosa enkiring'o enye?"
John6:53 Nejoki Yesus ninje: Japa-- japa-- aliki ndai: Teni mipuopuo aanya enkiring'o Enkerai oltung'ani niokioko osarge lenye-- nimiatata empuan tiatua aten."
John6:54 Olonya enkiring'o ai neok osarge lai-- neata empuan nemeiting'-- nalaitopiu ninye tʼengolong' enkiting'oto."
John6:55 Amu era enkiring'o ai endaa nasipa nera osarge lai eokore nasipa.
John6:56 Olonya enkiring'o ai neok osarge lai-- nebik ninye tiatua nanu nabik si nanu tiatua ninye."
John6:57 Neijia anaa paairriua Papa loishiu naishiu si nanu tʼolbae le Papa-- neijia olaanya nanu-- nelaishiu ilo tʼolbae lai."
John6:58 Era ele olmkate otadouo aing'ua shumata-- me anaa peinosa loominyi linyi mana-- nee. Olonya ele mkate-- nelaishiu nkatan pookin."
John6:59 Etejo kuna tiatua engaji Engai-- eiteng'enisho te Kapernaum."
John6:60 Akae-- ore pening' ilkumok too laiteng'enuok lenyena kuna-- nejo: Egol kulo rorei; kang'ai oidim atoning'o ninje?"
John6:61 Ore peyolou Yesus tiatua kion-- ajo eing'unyung'uny laiteng'enuok lenyena tʼolbae lʼena-- nejoki ninje: Keitagor ndai ena?"
John6:62 Akae-- keaku naa nyoo-- teni ipuopuo aadol Enkerai oltung'ani eilep eneing'ua tʼenkata elukunya?"
John6:63 Nera Olmumua oloisho empuan-- mera enkiring'o o nyoo. Ore rorei latiaka ndai-- nera ninje Olmumua o empuan."
John6:64 Netii ematua too ndai lemeiruk. Amu etayolo Yesus tʼenkiterata: etii looje lemeiruk o oloje loitarasaa ninye.
John6:65 Nejo ninye: Onaa atiaka ndai: Metii oloidim aeu enatii nanu-- teni meisho Papa ninye."
John6:66 Onaa eshomo te ina ilkumok too laiteng'enuok lenyena aaing'ua ninye neitu eitoki aalimanare ninye.
John6:67 Akae-- nejoki Yesus kulo tomon o are: Ai iyeuu si ndai nipuopuo?"
John6:68 Nealiki Simon Petros ninye: Laitoriani-- pikipuo enetii ng'ai? Iata iye rorei lʼempuan nemeiting';"
John6:69 nikiruko yook nikitayoloutuo-- ajo ira iye Kristos-- Oinoti lʼEngai naishiu."
John6:70 Nealiki Yesus ninje: Eitu agelu nanu ndai tomon o are? Nera obo too ndai satan?
John6:71 Neimaki ninye Yudas Iskariotes le Simon; amu ele olaitarasaa ninye-- nera ninye obo too kulo tomon o are."
John7:1 Ore tekurum oo kuna nelimana Yesus te Galilaya; amu eitu eyeu nelimana te Yudaya-- tiaraki naing'oru Yudayoi ninye-- pear metua."
John7:2 Netaanu ngolong'i kituak oo Yudayoi-- ngolong'i oo ltomboitie loo lkujit."
John7:3 Nejoki lalashera ninye: Tung'ai ene-- pilo Yudaya-- peiye etum aatadol baiki laiteng'enuok linono nkyasin inono nintobir;"
John7:4 amu metii oloitobir entoki tiatua emikio neyeu nelioi tʼewuas. Teni intobir kuna-- ntadua kion olmaa."
John7:5 Amu eitu eiruk baiki lalashera lenyena ninye.
John7:6 Akae-- nejoki Yesus ninje: Epon eitu ebau enkata ai-- kake eidipakine oshi enkata inyi."
John7:7 Meidim olmaa atemena ndai-- kake aamen nanu-- tiaraki naijakenoki ninye-- ajo era torrok nkyasin enyena."
John7:8 Elepa ndai aapuo kuna olong'i kituak; epon mailep nanu alo kuna olong'i kituak-- tiaraki epon eitu ebaia enkata ai."
John7:9 Ore peidip atiaki ninje kuna-- nebik te Galilaya--"
John7:10 Ore peidip lalashera lenyena aailepa aapuo ngolong'i kituak-- neilep alo si ninye-- me tʼewuas-- kake tʼemikio."
John7:11 Akae-- neing'oru Yudayoi ninye too ngolong'i kituak nejo: Kaji etii ele?"
John7:12 Netii enking'unyung'uny kitok tʼolbae lenye atua siamin. Nejo ilkulekai: Era ninye supat; nejo ilkulekai: Me-- amu eitamanimanaa esiamu."
John7:13 Kake eitu eimaki oltung'ani o obo mbaak enyena tʼewuas tʼolbae lʼeuriata oo Yudayoi.
John7:14 Ore tʼempolos oo ngolong'i kituak neilep Yesus alo engaji sinyati neiteng'enisho.
John7:15 Akae-- neiputukuny Yudayoi nejo: Kaji etayolounye ele sirat neitu eiteng'enuo ninye?"
John7:16 Akae-- nealiki Yesus ninje nejo: Mera enkiteng'enare ai enai-- kake nʼolaairriua."
John7:17 Teni eyeu neitobir oltung'ani eyeunoto enye-- neyolou mbaak enkiteng'enare-- ten ake eing'ua Engai arashu ten ake alimu nanu te kion."
John7:18 Ololimu te kion-- neing'oru enkitook enye openy; oloing'oru enkitook oloirriua ninye-- nesipa ele nemetii entorroni atua ninye."
John7:19 Me Mose loishoo ndai nkitanapat? Nemetii o obo tiatua ndai loitobir nkitanapat. Ainyo piking'oruru aar matua?
John7:20 Nealu esiamu: Iata olmeneng'ani. Ang'ai liking'oru aar tua?
John7:21 Nealu Yesus nejoki ninje: Aitobira enkyas nabo nimputukunyunyu pookin.
John7:22 Onaa eishoo ndai Mose emurata-- me tiaraki naing'ua Mose-- kake loopapa; nimuratata ndai oltung'ani baiki tʼengolong' naeng'ieng'areki."
John7:23 Ore pemurati oltung'ani tʼengolong' naeng'ieng'areki-- pemeari nkitanapat e Mose — ainyo pikigorokiki-- tiaraki naitaa bioto oltungani olulung'a tʼengolong' naeng'ieng'areki?"
John7:24 Emingwenaki too ngonyek-- kake engwenakiti enkigwena supat."
John7:25 Akae-- nejo ematua oo le Yerusalem: Me ele eing'oru ninje-- pear metua?"
John7:26 Naa eng'orai-- eirorita ninye tʼewuas-- nemeliki ninje ninye toki. Akae-- ketayoloutuo ilkituak lang' tʼesipata-- aajo era ele Kristos?"
John7:27 Kake kiyolo yook ele eneing'ua; teni elotu Kristos-- metii oloyolo eneing'ua."
John7:28 Akae-- nedar Yesus tʼengaji sinyati-- eiteng'enisho nejo: Ee-- kiyololo ndai nanu niyololo enaing'ua-- neitu alotu te kion-- kake olosipa ele laairriua nanu-- limiyololo ndai;"
John7:29 kake ayolo nanu ninye-- amu aing'ua nanu ninye-- naa ele laairriua."
John7:30 Akae-- neing'oru ninje-- peibung' ninye-- kake eitu eaki oltung'ani o obo ninye engaina-- amu epon eitu ebau enkata enye."
John7:31 Neiruk ilkumok tiatua esiamu ninye nejo: Teni elotu Kristos-- keitobir ninye ilponot kumok oolang' kulo ooitobir ele?"
John7:32 Etoning'o Ilfarisayoi esiamu eing'oming'om kuna baak enyena-- neirriwaa laidasak kituak o Ilfarisayoi laisyayak-- peibung' ninye."
John7:33 Akae-- nejo Yesus: Epon atii enkiti kata e nebo o ndai-- nalo tekurum enetii olaairriua."
John7:34 Kipuopuo aaing'oru-- nimikitumutumu; ore enatii nanu-- nimindimidimi aaetu ndai."
John7:35 Akae-- nejokino Yudayoi tiatua aten: Keibung' ele engoitoi alo aji-- ajo mikintoki aatum ninye? kelo atua enkisardakata oo Lgrikini-- pelaiteng'en Ilgrikini?"
John7:36 Kalo rorei ele lotejo ninye: Kipuopuo aaing'oru-- nimikitumutumu-- o enatii nanu-- nimindimidimi aaetu ndai?"
John7:37 Ore tʼengolong' kitok enkiting'oto oo ngolong'i kituak neitashe Yesus nedar nejo: Oloata enkure njelotu enatii nanu-- peok."
John7:38 Olaairuk nanu anaa pejo esirata-- neiponyunye tʼosesen lenye moipoi engare naishiu."
John7:39 Eimaka ena aa mbaak Olmumua lopuo aang'amu looiruk ninve; amu epon metii Olmumua Sinyati-- tiaraki nepon eitu eitaai Yesus kitok."
John7:40 Akae-- ore pening' iltung'anak tiatua esiamu kulo rorei-- nejo: Esipa-- era ele olayolounoni."
John7:41 Nejo ilkulekai: Ele lora Kristos; nejo ilkulekai: Kelotu naa Kristos eing'ua Galilaya?
John7:42 Mejo esirata-- ajo elotu Kristos tiatua eishoi e David eing'ua Betlehem-- engang' natobikie David?"
John7:43 Akae-- nejing' atua olorere erishata tʼolbae lenye."
John7:44 Etayeutuo kulekai too ninje neibung' ninye; kake metii oltung'ani oaka ninye ngaik.
John7:45 Akae-- nepuonu laisyayak enetii laidasak kituak o Ilfarisayoi-- nejoki lelo ninje: Ainyo peitu irikuku ninye?"
John7:46 Nealu laisyayak: Eitu aikata eiro oltung'ani o obo neijia anaa peiro ele tung'ani.
John7:47 Akae-- nealiki Ilfarisayoi ninje: Keitamanimanaiyoki si ndai?"
John7:48 Kang'ai tiatua ilkituak arashu tiatua Ilfarisayoi loiruk ninye?
John7:49 Kake el orere ake lemeyolo nkitanapat-- njedeki ninje."
John7:50 Nejoki Nikodemos loewuo kiarie enetii ninye nera obo lenye ninje:
John7:51 Keigwenaki nkitanapat ang' oltung'ani-- epon eitu eng'asi aainining' ninye peyolouni enaitobira?"
John7:52 Nealu nejoki ninje ninye: Ing'ua si iye Galilaya? Tisipu-- ng'orai-- ajo mepuku olayolounoni aing'ua Galilaya."
John7:53 Neibung' oltung'ani pookin engoitoi nelo engaji enye.
John8:1 Nelo Yesus Oldonyo loo loirienito.
John8:2 Ore enasirie pepej ewuas-- neitoki alotu engaji sinyati-- nepuonu olorere pookin enetii ninye-- neton si ninye neiteng'en ninje."
John8:3 Nerikoki layolok lʼesirata o Ilfarisayoi ninye eng'oroyoni naibung'aki eitobirita mbaak eloloito-- neitasheye ninye tʼempolos--"
John8:4 nejoki ninye: Eibung'aki ena ng'oroyoni te ina kata ake naitobirita mbaak eloloito;
John8:5 kake eitanapa Mose yook too nkitanapat-- peari natiu nji too soito. Akae-- ijo aa iye?"
John8:6 Etolimutuo ena-- petem ninye-- petum enaitang'orie ninye. Kake eirruge Yesus nesir tʼolkimojino enkop."
John8:7 Ore eponita ninje aaikilikwan ninye-- neapunye nejoki ninje: Olemeata enkitarruoto too ndai-- njeiter anang' ninye tʼosoit."
John8:8 Neitoki airrugo nesir enkop.
John8:9 Ore pening' ninje kuna-- nepuku-- etigilua oltoilo lʼoltau ninje-- obo obo-- eiter too lmoruak metabaiki lʼenkiting'oto-- neleku ninye openy ake o ena ng'oroyoni natii empolos."
John8:10 Neapunye Yesus neitu edol oltung'ani neme ena ng'oroyoni nejoki ninye: Nang'oroyoni-- kaji etii kulo aitang'orok linono? Metii o obo likitaara?"
John8:11 Nejo si ninye: Metii o obo-- Laitoriani. Nejo Yesus: Maar si nanu iye; nno-- mintoki aitarruo eiter taata."
John8:12 Akae-- neitoki airorie Yesus ninje nejo: Ara nanu enkilang'et olmaa; olaasuj nanu-- nemelimana ninye tukul tiatua enaimin-- kake elaata enkilang'et empuan."
John8:13 Akae-- nejoki Ilfarisayoi ninye: Injakenoki iye kion; mesipa enjakenishu ino."
John8:14 Nealu Yesus nejoki ninje: Teni aijakenoki nanu kion-- nesipa enjakenishu ai-- amu ayolo enaing'ua o enalo."
John8:15 Ingwenunu ndai tʼentemet enkiring'o-- maigwenaki nanu oltung'ani o obo."
John8:16 Naa teni aigwenu nanu-- nera enkigwena ai esipata-- tiaraki namatii nanu openy-- kake nanu o Papa laairriua."
John8:17 Etisiraki baiki tiatua nkitanapat inyi-- ajo esipa enjakenishu oo ltung'anak aare."
John8:18 Ara nanu oloijakenoki kion-- naaijakenoki Papa laairriua."
John8:19 Akae-- nejoki ninje ninye: Kaji etii Minyi lino? Nealu Yesus: Mikiyololo nanu nimiyololo Papa lai: ten emutu kiyololo nanu-- anaata iyololo baiki Papa lai."
John8:20 Etolimuo Yesus kulo rorei tʼenetii eneitadoikini mpesai-- eiteng'enisho tiatua engaji sinyati; neitu eibung' oltung'ani o obo ninye-- amu epon eitu ebau enkata enye."
John8:21 Akae-- neitoki ninye ajoki ninje: Alo nanu-- niking'oruru ndai nipuopuo aae tiatua nkitarruot inyi. Enalo nanu mindimidimi ndai aaetu."
John8:22 Akae-- nejo Yudayoi: Kear kion metua-- tiaraki najo: Enalo nanu mindimidimi ndai aaetu?"
John8:23 Nejoki ninye ninje: Irara ndai liabori-- nara nanu le shumata; irara ndai lʼele maa-- namara nanu lʼele maa."
John8:24 Akae-- atiaka ndai-- ajo ipuopuo aae tiatua nkitarruot inyi; amu teni mirukuruku-- aajo ara nanu ilo-- nipuopuo aae tiatua nkitarruot inyi."
John8:25 Akae-- nejoki ninje ninye: Ira iye ng'ai? Nejoki Yesus ninje: Ore tʼenkata elukunya oloirorie ndai."
John8:26 Naata nkumok naimakinye ndai naigwenu; kake olaairriua nera esipata-- ore natoning'o nanu te ninye-- ninje alimu tiatua olmaa."
John8:27 Neitu eyolou ninje-- ajo eimakinye ninje Papa."
John8:28 Akae-- nejoki Yesus ninje: Teni ipuopuo aapu Enkerai oltung'ani-- nipuopuo aayolou te ina kata-- aajo ara nanu ilo-- namaitobir entoki naa kion-- kake anaa paaiteng'ena Papa lai-- nena alimu."
John8:29 Ore olaairriua-- netii e nebo o nanu; eitu aaing'ua Papa openy-- tiaraki naitobir oshi nanyor ninye."
John8:30 Ore eirorita ninye kuna-- neiruk ilkumok ninye."
John8:31 Akae-- nejoki Yesus Iyudayoi looiruko ninye: Teni ibikibiki ndai tiatua rorei lainei-- nirara laiteng'enuok lainei tʼesipata--"
John8:32 nipuopuo aayolou esipata nelalaku ndai esipata.
John8:33 Nealiki ninje ninye: Kira eishoi e Abraham neitu kisyayaki aikata o obo. Kaji inko teni ilimu iye-- ajo epuoi aalaku ndai?"
John8:34 Nealiki Yesus ninje: Japa-- japa-- aliki ndai: Ore oltung'ani pookin loitobir enkitarruoto-- nera osinga lʼenkitarruoto."
John8:35 Nemebik osinga ti aji nkatan pookin-- Oinoti obik nkatan pookin."
John8:36 Akae-- teni elalaku ndai Oinoti-- etalakuaki ndai tʼesipata."
John8:37 Ayolo nanu-- ajo irara eishoi e Abraham; kake king'oruru-- pikiariara matua-- tiaraki nemetum rorei lainei ewueji tiatua ndai."
John8:38 Airo kuna natadua te Papa lai; akae-- ore ndai nining'ining'i te minyi linyi-- nintobiribiri."
John8:39 Nealu nejoki ninje ninye: Era Abraham Papa lang'. Nejoki Yesus ninje: Teni irara nkera e Abraham-- entobira nkyasin e Abraham;"
John8:40 kake niking'oruru taata-- pikiariara matua-- oltung'ani lotiaka ndai esipata-- natoning'o tʼEngai. Eitu eitobir Abraham ena."
John8:41 Intobiribiri ndai nkyasin e minyi linyi. Etiakitia ninje ninye: Eitu eiu yook latalak-- kiata yook Papa obo-- ora Engai."
John8:42 Nejoki Yesus ninje: Ten emutu era Engai Minyi linyi-- anaata kinyorrinyorro nanu-- amu atupukuo nanu tʼEngai-- aewuo te ninye; amu eitu alotu te kion-- kake ninye laairriua."
John8:43 Ainyo pimiyolouu enkiroroto ai? Tiaraki nimindimidimi aatoning' rorei lainei.
John8:44 Ing'uang'ua ndai minyi linyi-- satan-- niyeuu nintobiribiri ilng'warraitin le minyi linyi. Era ninye olarani loo ltung'anak neba tʼenkiterata neitu eitashe ninye tiatua esipata-- amu metii esipata atua ninye. Teni elimu elejare-- nelimu enenye-- amu era ninye olalejani o menye lenye."
John8:45 Ore nanu-- tiaraki nalimu esipata-- nimikirukuruku."
John8:46 Kang'ai olinyi laaidim aitayolo enkitarruoto? Teni alimu esipata-- ainyo pimikirukuruku ndai?"
John8:47 Olora lʼEngai-- nening' rorei lʼEngai; onaa mining'ining'i ndai-- tiaraki nimirara lʼEngai."
John8:48 Nealu Yudayoi nejoki ninye: Mikijo yook sidai-- aajo ira iye Osamareites niata olmeneng'ani?"
John8:49 Nealu Yesus: Maata nanu olmeneng'ani-- kake aitaa kitok Papa lai-- nimikintaata ndai nanu kitok."
John8:50 Maing'oru nanu enkitook ai; etii obo oing'oru neigwenu.
John8:51 Japa-- japa-- aliki ndai: Teni eibung' oltung'ani rorei lainei-- nemeladol ninye enkea tukul nkatan pookin."
John8:52 Nejoki Yudayoi ninye: Kitayoloutuo taata-- aajo iata olmeneng'ani; etua Abraham o layolounok; nijo iye: Teni eibung' oltung'ani rorei lainei-- nemelainyorrinyor ninye enkea tukul nkatan pookin."
John8:53 Ira iye kitok nilang' papa lang' Abraham otua? Etuata baiki layolounok. Intaa kion ng'ai?
John8:54 Nealu Yesus: Teni aitaa nanu kion kitok-- mera enkitook ai toki. Etii Papa lai laaitaa kitok-- lijojo ndai-- aajo era Engai inyi;"
John8:55 nimiyololo ndai ninye-- kake ayolo nanu ninye. Ten emutu ajo: mayolo nanu ninye-- anaata aaku olalejani anaa ndai; kake ayolo nanu ninye naibung' rorei lenyena."
John8:56 Etagalale minyi linyi Abraham-- pedol engolong' ai: nedol neng'ida."
John8:57 Akae nejoki Yudayoi ninye: Epon miata larin onom-- nitadua iye Abraham?"
John8:58 Nejoki Yesus ninje: Japa-- japa-- aliki ndai: Epon eitu eiuni Abraham-- atii nanu."
John8:59 Nedumu soito-- penang' ninye. Neisudori Yesus nepuku neing'ua engaji sinyati neim empolos enye negiroo."
John9:1 Ore eimita Yesus nedol oltung'ani modooni neba tʼeiunoto.
John9:2 Neikilikwan laiteng'enuok lenyena ninye nejo: Laiteng'enani-- kang'ai loitarruoiye-- ke ninye arashu lootoiutuo ninye-- petoiwuoki ninye aa modooni?"
John9:3 Nealu Yesus: Eitu eitarruo ninye o lootoiutuo ninye-- kake pelioi nkyasin Engai te ninye."
John9:4 Meata kata namaitobir nkyasin olaairriua-- epon aa dama; elotu enkiarie nemeidim o obo aitobirishoi."
John9:5 Ore epon atii olmaa-- nara nanu enkilang'et olmaa."
John9:6 Ore peidip atejo kuna-- nenotaki ngamulak enkop neipurupuruj nkulupuok too ngamulak neelie olokidong'oi ngonyek--"
John9:7 nejoki ninye: Nno-- sujai tiatua eluanata Siloa (neji enkitaalata enye: Oloirriwaiyoki). Akae-- nelo aisuja nelotu edolisho."
John9:8 Ore lʼelatia o lootadua ninye tʼenkata elukunya-- aajo era olaomononi-- nejo: Me ele lototona eomonisho?"
John9:9 Nejo ilkulekai: Ninye. Nejo ilkulekai: Me-- ak enyanyukie ninye. Nejo ninye: Ee-- nanu."
John9:10 Akae nejoki ninje ninye: Kaji naa eikununo duo nebolo ngonyek inono?
John9:11 Nealu ninye: Oltung'ani oji Yesus oitobira olokidong'oi naaelie ngonyek naajoki: Nno eluanata Siloa-- sujai! Akae-- ashomo naisuja nadolishoi."
John9:12 Nejoki ninje ninye: Kaji etii ilo? Nejo: Mayolo.
John9:13 Nerik ninje ninye enetii Ilfarisayoi-- ilo lora tʼenkata elukunya olmodooni."
John9:14 Nera ina olong' engolong' naeng'ieng'areki naitobira Yesus olokidong'oi nebol ngonyek enyena.
John9:15 Akae-- neitoki naikilikwan si ninje Ilfarisayoi eneikuna ten edolisho. Nejoki ninye si ninje: Olokidong'oi aatipika-- naisuja nadolishoi."
John9:16 Akae-- nejo ematua oo Lfarisayoi: Mera ilo tung'ani lʼEngai-- amu meibung' engolong' naeng'ieng'areki. Nejo ilkulekai: Kaji eiko teni eidim aitobira oltungani aitarruoni ilponot kituak anaa kulo? Neaku erishata too ninje:"
John9:17 Akae-- neitoki aajoki ninje olmodooni: Ijo aa iye te ninye-- tiaraki natabolo ngonyek inono? Nejo: Olayolounoni."
John9:18 Neitu eiruk Iyudayoi mbaak enyena-- aajo era olmodooni netadolishe metabana neipot ninje lootoiutuo ninye otadolishe."
John9:19 Neikilikwan ninje nejo: Kera ninye enkerai inyi-- ijojo ndai-- etoiwuoki aa modooni? Kaji eiko teni edolisho ninye taata?"
John9:20 Akae-- nealu lootoiutuo ninye nejo: Kiyolo-- aajo era ele enkerai ang'-- netoiwuoki aa modooni."
John9:21 Ore eneikuna teni edolisho taata-- mikiyolo; arashu olotabolo ngonyek enyena-- mikiyolo; oltung'ani botor ninye-- enkilikwana ninye openy-- pelimu mbaak enyena."
John9:22 Etejo lootoiutuo ninye kuna-- tiaraki naturia Yudayoi; amu eidipa Yudayoi aatuun enjata-- aajo oltung'ani oibalu-- ajo era ninye Kristos-- neitauni ninye tʼenkisot."
John9:23 Te ina etejo lootoiutuo ninye: Oltung'ani botor ele-- enkilikwana ninye openy."
John9:24 Akae-- neitoki aaipot ninje ilo tung'ani lora opa modooni nejoki ninye: Njoo Engai enkitook! kiyolo yook-- aajo era ilo tung'ani olaitarruoni."
John9:25 Nealu ninye: Ten aa olaitarruoni-- mayolo; nabo ake ayolo-- ajo ara opa olmodooni nadolisho taata."
John9:26 Akae-- neitoki aajoki ninje ninye: Ainyo kintobiraka? Kaji eikuna teni ebol ngonyek inono?"
John9:27 Nealiki ninye ninje: Aidipa atiaki ndai — eitu ining'ining'i? Ainyo pintokiki aayeu nining'ining'i en e are? Iyeuu si ndai niakuku laiteng'enuok lenyena?
John9:28 Nebuaki ninje ninye nejo: Ira iye olaiteng'enuoni le ilo-- kira yook laiteng'enuok le Mose."
John9:29 Kiyolo yook-- aajo eirorie Engai Mose-- kake mikiyolo eneing'ua ilo."
John9:30 Nealu oltung'ani nejoki ninje: Eji era ninye entoki naiputukunyisho-- ajo miyololo ndai eneing'ua ninye-- naa ninye laatabolo ngonyek."
John9:31 Kiyolo yook-- aajo mening' Engai laitarruok-- kake teni eaku oltung'ani oloure Engai neitobir eyeunoto enye-- nening' ele."
John9:32 Eitu ening'i neba tʼenkiterata-- ajo etabolo oltung'ani ngonyek olotoiwuoki aa modooni."
John9:33 Ten emutu mera ilo lʼEngai-- anaata meidim aitobira toki."
John9:34 Nealu ninje nejoki ninye: Kitoiwuoki iye ilulung'a tiatua nkitarruot ninteng'en yook? Neitupuku ninye boo.
John9:35 Nening' Yesus-- ajo etupukutuo ninje ninye boo. Ore pedol ninye-- nejo: Iruk iye Oinoti lʼEngai?"
John9:36 Nealu ninye nejo: Kang'ai ilo-- Laitoriani-- patum airuko ninye?"
John9:37 Nejoki Yesus ninye: Itadua iye ninye-- naa ninye likirorie."
John9:38 Nejo: Airuk-- Laitoriani! neserem ninye."
John9:39 Nejo Yesus: Aewuo nanu atua ele maa-- paigwenu-- pedolishoi lemedolisho-- peaku modook loodolisho."
John9:40 Nening' kuna ematua oo Lfarisayoi lootii e nebo o ninye-- nejoki ninje ninye: Ke-- kira si yook ilmodook?"
John9:41 Nejoki Yesus ninje: Ten emutu irara modook-- anaata miatata enkitarruoto: kake ore pijojo taata: Kidolisho! nebik enkitarruoto inyi."
John10:1 Japa-- japa-- aliki ndai: Olemejing' emuatata oo ntare aim kishomi-- kake nelang' tʼengai wueji-- nera ninye olapurroni o olainyamoni."
John10:2 Kake olojing' aim kishomi nera olairritani loo ntare.
John10:3 Nebolu olarriponi le kishomi ninye-- nening' ntare oltoilo lenye neipot ngam oo ntare enyena nereu ninje aulo."
John10:4 Ore peidip aitupuku nkun enyena aulo-- nelo lukunya enye-- nesuj ntare ninye-- amu eyolo ninje oltoilo lenye."
John10:5 Mesuj ninje olomoni tukul-- kake ekwet ninye-- tiaraki nemeyolo ninje oltoilo lʼolomoni."
John10:6 Etiaka Yesus ninje ena kitanyanyukiet-- kake eitu emus ninje-- nara natiaka ninje."
John10:7 Akae-- neitoki ajo Yesus: Japa-- japa-- aliki ndai: Ara nanu kishomi oo ntare."
John10:8 Ore pookin laaiturukie nanu-- nera lapurrok o lainyamok; kake eitu ening' ntare ninje."
John10:9 Ara nanu kishomi; ore oltung'ani ojing' te nanu-- nepok-- nejing' ninye nepuku netum enkirrita."
John10:10 Melotu olapurroni neme tʼempurrore-- peyeng' neiminye ake; aewuo nanu-- peata ninje empuan o emborei."
John10:11 Ara nanu olairritani sidai. Eishooio olairritani sidai oltau lenye tʼolbae loo ntare.
John10:12 Ore olaishokoni-- lemera olairritani-- nemera olopeny ntare-- teni edol osuiyani elotu-- neing'ua ntare nekwet; nerreshu osuiyani ntare neisardakie."
John10:13 Nekwet olaishokoni nemepik mbaak oo ntare atua oltau lenye.
John10:14 Ara nanu olairntani sidai nayolo naara nkun ainei naayolo nkun ainei nanu--"
John10:15 neijia anaa paayolo Papa nanu nayolo si nanu Papa-- naishooio oltau lai tʼolbae loo ntare."
John10:16 Naata nkulie tare-- nemetii ninje ena muatata; meata kata namareu si ninje-- nepuo aaning' oltoilo lai-- nelaaku emboo nabo o olairritani obo."
John10:17 Onaa aanyor Papa-- tiaraki naishooio oltau lai-- paitoki ang'amu ninye kat are."
John10:18 Metii o obo oitau ninye te nanu-- kake nanu openy oishooio ninye. Aata engolon naishorie ninye-- naata engolon naitoki ang'amunye ninye. Atang'amua ena kitanapata te Papa lai."
John10:19 Neitoki aaku erishata tiatua Yudayoi tʼolbae loo kulo rorei.
John10:20 Nejo ilkumok too ninje: Eata ninye olmeneng'ani o oloirirua; ainyo pining'ining'i ninye?
John10:21 Nejo ilkulekai: Mera kulo rorei lʼoloata olmeneng'ani. Keidim olmeneng'ani atabolo ngonyek oo lmodook?
John10:22 Neaku ngolong'i esinyaroto engaji sinyati te Yerusalem-- naa enkata enkirobi."
John10:23 Nelimana Yesus tiatua engaji sinyati tʼolgilata le Salomo.
John10:24 Akae-- neman Iyudayoi ninye nejoki ninye: Metabaiki anu ing'asie iltauja lang? Teni ira iye Kristos-- tiaki yook abaraki."
John10:25 Nealiki Yesus ninje: Atiaka ndai neitu irukuruku; ore nkyasin naitobir nanu tʼengarna e Papa lai-- ninje naaijakenoki."
John10:26 Kake mirukuruku ndai-- tiaraki nimitiiti atua ntare ainei."
John10:27 Ening' ntare ainei oltoilo lai nayolo si nanu ninje naasuj ninje nanu--"
John10:28 naisho nanu ninje empuan nemeiting'-- nemepuo aaimin ninje nkatan pookin-- nemetii o obo laaoru ninje tʼengaina ai."
John10:29 Era Papa lai laaishoo ninje kitok nelang' pookin; nemetii o obo loidim atooru ninje tʼengaina e Papa lai.
John10:30 Ore nanu o Papa kira nabo.
John10:31 Neitoki aasotu Yudayoi soito-- penang'ie ninye."
John10:32 Nealiki Yesus ninje: Aitadua ndai nkyasin sidan kumok naaing'ua Papa lai; ke tʼolbae le aa kyas too kuna kinang'ieng'ie soito?
John10:33 Nealiki Yudayoi ninye: Mikinang' iye too soito tʼolbae lʼenkyas sidai-- kake tʼolbae lʼemoroto Engai-- tiaraki nintaa kion Engai-- nira oltung'ani."
John10:34 Nealiki Yesus ninje: Eitu esiri tiatua nkitanapat inyi: Atejo nanu: irara ngain?
John10:35 Teni ejo ninye ninje ngain-- lelo ootabaikia ororei lʼEngai — nemeidimi aataar esirata —--"
John10:36 nijokiki ndai ele loitaa Papa sinyati neirriwaki atua olmaa-- ajo emor Engai-- tiaraki natejo: Ara Oinoti lʼEngai?"
John10:37 Teni naaitobir nkyasin e Papa lai-- emikiruk;"
John10:38 teni aitobir-- baiki teni mikirukuruku nanu-- eruko kuna kyasin-- pitumutumu aatayolo nirukuruku-- aajo etii Papa atua nanu natii nanu atua Papa."
John10:39 Akae-- neitoki aaing'oru ninje-- peibung' ninye; nepuku ninye too ngaik enye."
John10:40 Neitoki alo lido kekun le Yordan metabaiki ene wueji netii Yohanes tʼenkata elukunya eibatisisho-- neton te ina alo."
John10:41 Nepuonu ilkumok enetii ninye nejo: Eitu eitobir Yohanes olponoto o obo-- kake ore mbaak pookin naatejo Yohanes tʼele-- nera esipata."
John10:42 Neiruk ilkumok ninye te ina alo.
John11:1 Netii oltung'ani obo lomoi oji Lasaros le Betania-- tʼengang' e Maria o ne Marta-- enganashe enye."
John11:2 Nera Maria ena naela Olaitoriani tʼeilata narropil nejut nkejek enyena too lpapit lenyena; nemoi olalashe lenye Lasaros.
John11:3 Akae-- neirriwaa nganashera olkilikwai enetii ninye nejo: Laitoriani-- ng'orai-- emoi olinyor."
John11:4 Ore pening' Yesus ena-- nejo: Mera ena moiyan nʼenkea-- kake nʼenkitook Engai-- peitaai Oinoti lʼEngai kitok te ninye."
John11:5 Etonyorra Yesus Marta o enganashe enye o Lasaros.
John11:6 Akae-- ore peidipa atoning'o-- ajo emoi-- nebik te ine wueji netii ngolong'i are."
John11:7 Nejoki tekurum laiteng'enuok lenyena: Mainyaaki aapuo Yudaya!
John11:8 Nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Laiteng'enani-- king'orutua Yudayoi-- pikinang' too soito-- nintoki alo ina alo?"
John11:9 Nealu Yesus: Me saan tomon o are eata endama? Teni elimana oltung'ani dama-- nemeikobi-- tiaraki nadolita enkilang'et ele maa;"
John11:10 Kake teni elimana oltung'ani tʼenkiarie-- neikobi-- amu metii enkilang'et atua ninye."
John11:11 Etejo kuna-- ore tekurum nejoki ninje: Eirure oljore lang' Lasaros; kake aibung' engoitoi-- palainyeye ninye."
John11:12 Akae-- nejoki laiteng'enuok lenyena ninye: Laitoriani-- teni eirure-- nelaishiu."
John11:13 Kake eimaka Yesus mbaak enkea enye-- nejo ninje-- aajo eimaka mbaak enkirragata oo njok."
John11:14 Akae-- nejoki Yesus ninje te ine abaraki: Etua Lasaros--"
John11:15 kake ang'ida tʼolbae linyi-- tiaraki neitu atii ina alo-- pitumutumu aairuko. Kake maapeti enetii ninye!"
John11:16 Akae nejoki Tomas-- oji Olmaoi-- kulekai aiteng'enuok: Maapeti si yook-- pikie te nebo o ninye."
John11:17 Akae-- ore pelotu Yesus-- neinepu ninye eidipa atobiko ngolong'i ong'wan tiatua enkurare."
John11:18 Netaaniki Betania Yerusalem anaa stadia tomon o imiet.
John11:19 Neetuo ilkumok too Yudayoi enetii Marta o Maria-- peiye eilejilej ninje tʼolbae lʼolalashe lenye."
John11:20 Akae-- ore pening' Marta-- ajo elotu Yesus-- nelanang'are ninye; neton Maria tiatua aji."
John11:21 Akae-- nejoki Marta Yesus: Laitoriani-- ten emutu itii ene-- anaata eitu ee olalashe lai!"
John11:22 Kake ayolo baiki taata-- ajo pookin niomonu Engai-- nikinjo Engai."
John11:23 Nejoki Yesus ninye: Elapiu olalashe lino.
John11:24 Nejoki Marta ninye: Ayolo-- ajo elapiu tʼenkitopiunoto engolong' enkiting'oto."
John11:25 Nejoki Yesus ninye: Ara nanu empiunoto o empuan; olaairuk nanu-- nelaishiu-- baiki teni ee;"
John11:26 naa pookin loishiu naairuk nanu-- nemee tukul nkatan pookin. Iruk ena?"
John11:27 Nejoki ninye: Ee-- Laitoriani-- airuko nanu-- ajo ira iye Kristos-- Oinoti lʼEngai-- oewuo atua olmaa."
John11:28 Ore peidip atejo kuna-- nelo neipot Maria-- enganashe enye-- tʼemikio nejo: Etabaua Olaitoriani-- kimpot."
John11:29 Ore pening' ninye ena-- nedumunye asioki alo enetii ninye;"
John11:30 amu epon eitu ebau Yesus engang'-- kake epon etii ene wueji netutumore Marta ninye."
John11:31 Akae-- ore pedol kulo Yudayoi-- lootii e nebo o ninye atua aji eilejilejita ninye-- Maria-- aajo etudumunye asioki nepuku-- nesuj ninje ninye ejo-- aajo eloito ninye enkurare-- peiye eishir te ina alo."
John11:32 Akae-- ore pebaia Maria ene wueji netii Yesus nedol ninye-- nebatatakino nkejek enyena nejoki ninye: Laitoriani-- ten emutu itii iye ene-- anaata eitu ee olalashe lai."
John11:33 Akae-- ore pedol Yesus ninye eishirita o Yudayoi looiturrurrokinote ninye eishirita-- negoro ninye naleng' tʼolmumua neitang'aing'ai kion--"
John11:34 nejo: Kaji itipika ninye? Nejoki si ninje: Laitoriani-- wou-- ng'orai!"
John11:35 Neishir Yesus ilkiyo.
John11:36 Akae-- nejo Yudayoi: Eng'orai-- eneikuna teni enyor ninye."
John11:37 Nejo ematua enye: Eitu eidim ele lotabolo ngonyek olmodooni atomitiki ele-- pemee?"
John11:38 Akae-- neitoki Yesus agoro te kion nebaia enkurare. Nera engapunet netipikaki osoit shumata enye."
John11:39 Nejo Yesus: Entudumutu osoit! Nejoki Marta-- enganashe olotua-- ninye: Laitoriani-- eng'u taata-- amu engolong' e ong'wan etii."
John11:40 Nejoki Yesus ninye: Eitu aajoki iye-- ajo teni ilairuk-- niladol enkitook Engai?"
John11:41 Akae-- nedumu ninje osoit. Neapaki Yesus ngonyek shumata nejo: Papa-- aaliki iye ashe-- tiaraki nikitoning'o."
John11:42 Nayolo nanu-- ajo kining' oshi; kake atejo tʼolbae lʼesiamu namanita-- peiye eiruk-- aajo iye likirriua."
John11:43 Ore peidip atejo kuna-- nedar tʼoltoilo kitok: Lasaros-- tupuku boo!"
John11:44 Nepuku olotua eena nkejek o ngaik too rasheta enukare-- neirina engomom enye tʼerashet. Nejoki Yesus ninje: Entalaku ninye-- enjoo ninye elo."
John11:45 Akae-- neiruk ninye ilkumok too Yudayoi looetuo enetii Maria nedol enaitobira ninye."
John11:46 Nepuo ematua enye enetii Ilfarisayoi neliki ninje enaitobira Yesus.
John11:47 Akae-- neiturrur laidasak kituak o Ilfarisayoi enkigwena nejo: Kaji kinko? Amu eitobir ele tung'ani ilponot kumok."
John11:48 Teni kipal ninye nji-- nepuo aairuk pookin ninye-- nepuo aapuonu Romayoi neoru yook olosho o olorere."
John11:49 Nejoki Kayafas-- obo lenye lora olaidasani kitok te ilo ari-- ninje: Miyololo ndai toki;"
John11:50 nimimbirribirrirri-- aajo enaikash too yook-- teni elae oltung'ani obo tʼolbae lʼolorere-- pemeimin olorere olulung'a."
John11:51 Eitu elimu ninye ena te kion-- kake tiaraki nara olaidasani kitok te ilo ari-- neitayolou-- ajo elae Yesus tʼolbae lʼolorere--"
John11:52 neme tʼolbae lʼolorere ake-- kake peiturrur si nkera Engai naaisardaka-- peaku nabo."
John11:53 Akae-- ore eiter te ina olong'-- neigwena-- petum aataar metua."
John11:54 Akae-- neitu eitoki aibalunye Yesus kion tiatua Yudayoi-- kake eshomo ewueji netaaniki ang'ata metabaiki engang' naji Efrem-- neton te ina alo te nebo o laiteng'enuok lenyena."
John11:55 Netaanu pasaka oo Yudayoi neilep aapuo ilkumok Yerusalem-- eing'ua olosho-- epon eitu eaku pasaka-- peiye eisuj aten."
John11:56 Akae-- neing'oru ninje Yesus nejokino eitashe tʼengaji sinyati: Ijojo aa ndai-- melotu ninye tukul ngolong'i kituak?"
John11:57 Neishooitie laidasak kituak o Ilfarisayoi nkitanapat-- ajo teni eyolou oltung'ani enetii ninye-- njelotu alimu-- petum aaibung'a ninye."
John12:1 Akae-- ore eng'or ngolong'i ile-- epon eitu ebau pasaka-- nelotu Yesus Betania-- enetii Lasaros loitopiwuo Yesus too lootuata."
John12:2 Akae-- neitobiraki ninje ninye endaata te ina alo-- neisyaisho Marta; nera Lasaros obo too kulo loototonitio tʼendaata te nebo o ninye."
John12:3 Akae-- neibung' Maria entulet eilata narropil nara sidai naleng' negol enkinyang'a-- neelie Yesus nkejek nejut nkejek enyena too lpapit lenyena: neigany engaji erropili eilata."
John12:4 Nejo Yudas Iskariotes-- obo too laiteng'enuok lenyena-- loyeu neitarasaa ninye:"
John12:5 Ainyo peitu emiri ena ilata too denaria iip uni-- peishori laisinak?"
John12:6 Etejo ena-- me tiaraki naing'urrie ninye laisinak-- kake tiaraki nara olapurroni naa ninye olaibung'ani lʼenjumet oo ngoshola-- nenap natanang'akaki atua."
John12:7 Akae-- nejo Yesus: Entapal ninye-- amu etaa ena-- peaku nʼengolong' enukare ai;"
John12:8 amu iatata laisinak oshi tiatua ndai-- kake mikiatata nanu oshi."
John12:9 Akae-- neyolou esiamu kitok too Yudayoi-- aajo etii ina alo-- nepuonu me tʼolbae le Yesus ake-- kake peiye edol Lasaros loitopiwuo ninye tiatua lootuata."
John12:10 Neigwena laidasak kituak-- peiye ear baiki Lasaros metua--"
John12:11 amu eshomo tʼolbae lenye ilkumok tiatua Yudayoi neiruk Yesus.
John12:12 Eewuo tʼengai olong' esiamu kitok ngolong'i kituak; ore pening' ninje-- aajo elotu Yesus Yerusalem--"
John12:13 neibung' ilng'osil loo ltuka neipung' aapuo aanang'are ninye nedar: Hosiana! Njeitadarari ololotu tʼengarna Olaitoriani o olkarsis le Israel!
John12:14 Ore petum Yesus enkurrarru-- neilepaki ninye-- anaa petisiraki:"
John12:15 Miureisho-- nairo Sion-- ng'orai-- elotu olkarsis lino-- eton te shumata enkurrarru osikiria."
John12:16 Neitu eyolou laiteng'enuok lenyena tʼenkata elukunya kuna-- kake ore eitaaki Yesus kitok-- nedamu ninje te ina kata-- aajo kuna etisirakaki ninye naa kuna eitobirakitia ninje ninye."
John12:17 Akae-- neijakenu esiamu natii e nebo o ninye te ina kata naipoto Lasaros tʼenkurare neitopiu ninye too lootuata."
John12:18 Onaa etutumore esiamu ninye-- amu etoning'o-- aajo eitobira ninye ele ponoto."
John12:19 Akae-- nejokino Ilfarisayoi: Idolitata-- aajo mindimumu toki; eng'orai-- esuj olmaa pookin ninye."
John12:20 Netii Ilgrikini looje too kulo looileputua-- pepuo aasaisho too ngolong'i kituak;"
John12:21 akae-- nepuonu kulo enetii Filipos le Betsaida e Galilaya-- nesai nejo: Laitoriani-- kiyeu nikidol Yesus."
John12:22 Nelotu Filipos nejoki Andreas-- nepuonu Andreas o Filipos nejoki Yesus."
John12:23 Nealiki Yesus ninje nejo: Etabaua enkata-- peitaai Enkerai oltung'ani kitok."
John12:24 Japa-- japa-- aliki ndai: Teni medoiki embeu engano atua enkop nee-- nebik ninye openy ake; kake teni ee-- neiu ilmomo kumok."
John12:25 Olonyor empuan enye-- neiminye ninye; naa oloiba empuan tiatua ele maa-- nelarripoki ninye atua empuan nemeiting'."
John12:26 Teni eyeu naaisyayaki oltung'ani-- njaasuj ninye nanu; ore enatii nanu-- elatii ina alo baiki olaisyayani lai; olaaisyayaki nanu-- neitaa Papa ninye kitok."
John12:27 Etung'uyane taata Olmumua lai. Naa kainyo ajo? Papa-- ntopuaki te ina kata! Kake aewuo te ina atua ena kata."
John12:28 Papa-- ntaa engarna ino kitok! Akae-- nelotu oltoilo oing'ua shumata: Aidipa aitaa kitok naitoki alaitaa kitok."
John12:29 Akae-- nejo esiamu naitashe te ine nening' kuna: Etaa enkikurrukurroto. Nejo ilkulekai: Olmalaika oirorie ninye."
John12:30 Nealu Yesus nejo: Me tʼolbae lai etaa ele toilo-- kake tʼolbae linyi."
John12:31 Etii taata enkigwena ele maa; eiturrakini taata olkitok lʼele maa boo.
John12:32 Ore nanu-- teni aapuni tʼena kop-- nalayetu pookin enatii nanu."
John12:33 Kake etejo kuna-- peitayolo ke ti aa kea elae."
John12:34 Akae-- nealiki ninye esiamu: Kitoning'o yook tiatua nkitanapat-- aajo ebik Kristos nkatan pookin; naa kaji inko teni ijo iye: Meata kata nemeapuni Enkerai oltung'ani? Kang'ai ina kerai oltung'ani?"
John12:35 Nejoki Yesus ninje: Epon etii enkata kinyi enkilang'et empolos inyi. Entilimanata tʼena kata niatata enkilang'et-- pemelus ndai enaimin. Ololimana tiatua enaimin-- nemeyolo enelo."
John12:36 Ore tʼena kata niatata enkilang'et-- eruko enkilang'et-- pitumutumu aataa nkera enkilang'et."
John12:37 Etolimuo Yesus kuna nelo neisudori too ninje. Ore peidipa aitobira kulo ponot kumok nji tʼengomom enye-- neitu eiruk ninje ninye--"
John12:38 pebaia ororei lʼolayolouni Yesaya otejo: Kang'ai oiruk enkinosunoto ang'; Neitalioio engaina Olaitoriani te ng'ai?
John12:39 Onaa eitu eidim ninje aairuko-- amu einyaaka ajo Yesaya:"
John12:40 Eitaa ninye modook ngonyek enye neigen iltauja lenye-- pemedolisho too ngonyek nemeyolou too ltauja neibelekenya-- paishiunye ninje."
John12:41 Etejo kuna Yesaya-- tiaraki natadua enkitook enye nelimu mbaak enyena."
John12:42 Neijia eiruko baiki ilkumok too lkituak ninye: kake eitu eibalu ninje tʼolbae loo Lfarisayoi-- pemeitaini ninje tʼenkisot;"
John12:43 amu etonyorra ninje enkitook oo ltung'anak nelang' enkitook Engai.
John12:44 Nedar Yesus nejo: Olaairuk nanu-- maairuk nanu-- kake eiruk olaairriua nanu;"
John12:45 olaaing'oraa nanu-- neing'oraa olaairriua nanu."
John12:46 Aewuo nanu-- enkilang'et-- atua olmaa-- peiye mebik pookin laairuk nanu tiatua enaimin."
John12:47 Oloning' rorei lainei nemeibung' ninje-- maigwenaki nanu ninye; amu eitu alotu nanu-- paigwenaki olmaa-- kake paitopok olmaa."
John12:48 Olaaiturraa nanu nemeng'amu rorei lainei-- neata oloigwenaki ninye; neigwenaki ele rorei latolimuo nanu ninye tʼengolong' enkiting'oto."
John12:49 Amu eitu alimu nanu te kion-- kake Papa laairriua nanu-- ninye laaishoo enkitanapata enairorie o enalimunye."
John12:50 Nayolo-- ajo era enkitanapata enye empuan nemeiting'; akae-- enalimu nanu-- nalimu neijia anaa paatiaka Papa."
John13:1 Ore eitu eaku ngolong'i kituak e pasaka-- neyolou Yesus-- ajo etabaua enkata enye-- peiye eing'ua ele maa alo enetii Menye-- anaa petonyorra ilkulenyena tiatua olmaa-- nenyor metabaiki enkiting'oto."
John13:2 Ore peidipai endaata-- eidipa aishoo satan atua oltau le Yudas le Simon-- Iskariotes-- peitarasaa ninye--"
John13:3 eyolo-- ajo eishoo Menye ninye pookin atua ngaik-- naa ajo eing'ua Engai neitoki alo enetii Engai--"
John13:4 neinyototo tʼendaata neitau ilkilani lenyena neibung' erashet nerretenye empolos enye;
John13:5 nebukoki engare atua embongo neiter aisuj nkejek oo laiteng'enuok neitoi tʼerashet naterretenare ninye.
John13:6 Akae-- nelotu enetii Simon Petros; nejoki ilo ninye: Laitoriani-- ke iye likisuj nkejek?"
John13:7 Nealiki Yesus nejoki ninye: Ore enaitobirita nanu-- miyolo iye taata; kake ilayolou tekurum oo kuna."
John13:8 Nejoki Petros ninye: meaku nkatan pookin tukul-- pisuj iye nkejek ainei. Nejoki Yesus ninye: Teni maaisuj nanu iye-- miata enkidikidikoto o nanu."
John13:9 Nejoki Simon Petros ninye: Laitoriani-- me nkejek ainei ake-- kake baiki ngaik o elukunya."
John13:10 Nejoki Yesus ninye: Oloisujaki-- meaku peisuji neme nkejek ake-- amu eikishaan abaraki; inkishaanana ndai-- kake me pookin."
John13:11 Amu etayolo ninye oloitarasaa ninye; onaa etejo: Minkishaanana ndai pookin.
John13:12 Akae-- ore peidip aisuja nkejek enye-- neitoki aibung' ilkilani lenyena neton nejoki ninje: Iyololo enataasaka ndai?"
John13:13 Kimpotipoto ndai: Olaiteng'enani o Olaitoriani-- nijojo sidai-- amu ara:"
John13:14 Akae-- ore paisuja nanu-- Olaitoriani o Olaiteng'enani-- nkejek inyi-- meata kata nimisujaroro si ndai nkejek."
John13:15 Amu aidipa aishoo ndai enkiteng'enet-- pinkoko neijia anaa paikunaka nanu ndai."
John13:16 Japa-- japa-- aliki ndai: Me kitok olaisyayani nelang' Olaitoriani lenye nemera olairriwani kitok nelang' oloirriwaiye ninye."
John13:17 Teni iyololo kuna-- irara teshi-- teni intobiribiri kuna."
John13:18 Maimaki ndai pookin: Ayolo nanu lategelua; kake pebaia esirata: Olonya olmkate lai-- aataapaka entutunyo enye."
John13:19 Ore eba taata aliki ndai-- eitu eaku ena-- pitumutumu aairuko-- teni eaku-- ajo ara nanu."
John13:20 Japa-- japa-- aliki ndai: Olong'amu olairriwaa nanu-- naang'amu nanu; olaang'amu nanu-- neng'amu olaairriua."
John13:21 Ore peidip atejo Yesus kuna-- neng'uyana tʼolmumua neijakenu nejo: Japa-- japa-- aliki ndai: Aalaitarasaa obo linyi."
John13:22 Neing'oraro laiteng'enuok tʼempolos enye neing'arrirro aajo ang'ai eimaki.
John13:23 Neaku etonita obo too laiteng'enuok lenyena tʼengalo olgoo le Yesus-- nenyor Yesus ninye."
John13:24 Akae-- neroj Simon Petros ilo nejoki ninye: Tiaki-- kalo obo eimaka."
John13:25 Neurokino ninye olgoo le Yesus nejoki ninye: Laitoriani-- kang'ai ilo?"
John13:26 Akae-- nealu Yesus: Ilo lalo aitadoiki eonyoti naisho ninye. Akae-- neitadoiki eonyoti neisho Yudas le Simon-- Iskariotes."
John13:27 Ore tekurum eonyoti nejing' satan atua ninye. Akae-- nejoki Yesus ninye: Enintobir-- ntobira asioki!"
John13:28 Neitu eyolou ena o obo too kulo lootoni tʼendaata-- kainyo petiaka ninye ena."
John13:29 Etejo kulekai-- tiaraki nanapita Yudas enjumet oo ngoshola-- ajo etiaka Yesus ninye: Nyang'u enimikindim aatalaita too ngolong'i kituak-- arashu eisho laisinak toki."
John13:30 Akae-- ore peidip ninye atang'amu eonyoti-- nepuku nabokata. Naa kiarie."
John13:31 Akae-- ore pepuku ninye-- nejo Yesus: Eitaaki taata kitok Enkerai oltung'ani neitaai Engai kitok tiatua ninye."
John13:32 Teni eitaai Engai kitok tiatua ninye-- nelaitaa baiki Engai ninye kitok tiatua ninye openy-- neitaa ninye kitok nabokata."
John13:33 Nakera-- eng'or enkiti kata natii e nebo o ndai. Kipuopuo aaing'oru; naa anaa patiaka Yudayoi: Enalo nanu-- mindimidimi aaetu ndai-- najoki taata baiki ndai."
John13:34 Aisho ndai enkitanapata ng'ejuk-- pinyorrarra anaa patonyorra nanu ndai-- pinyorrarra si ndai."
John13:35 Te ina epuo aayolou pookin-- aajo irara laiteng'enuok lainei-- teni iatata enyorrata tʼempolos inyi."
John13:36 Nejoki Simon Petros ninye: Laitoriani-- kaji ilo? Nealiki Yesus ninye: Enalo nanu-- nimikindim taata atusuja-- kake kilasuj tekurum."
John13:37 Nejoki Petros ninye: Laitoriani-- ainyo pamaaidim atusuja iye taata nji? Ayeu naishooio empuan ai tʼolbae lino."
John13:38 Nealu Yesus: Kye-- injooio empuan ino tʼolbae lai? Japa-- japa-- aaliki iye: Meorito olkikusieki eitu kimiki kat uni."
John14:1 Nejoki ninye laiteng'enuok lenyena: Njoo neng'ayung'ayu iltauja linyi! Eruko Engai-- erukoki si nanu!"
John14:2 Etii engaji e Papa lai ntonat kumok; ten emutu metiu neijia-- anaata aliki ndai: Alo nanu-- paitobiraki ndai ewueji."
John14:3 Ore paidip ashomo naitobiraki ndai ewueji-- naitoki alotu nalarik ndai enatii nanu-- peiye ore enatii nanu-- nitiiti si ndai."
John14:4 Niyololo ndai enalo nanu niyololo baiki engoitoi.
John14:5 Nejoki Tomas ninye: Laitoriani-- mikiyolo enilo. Naa kaji kinko teni kiyolou engoitoi?"
John14:6 Nejoki Yesus ninye: Ara nanu engoitoi o esipata o empuan; melotu o obo enetii Papa neme te nanu.
John14:7 Ten emutu kiyololo nanu-- anaata iyololo si Papa lai. Iyololo ninye eba taata nidolitata ninye."
John14:8 Nejoki Filipos ninye: Laitoriani-- ntadua yook Papa-- nebaiki yook."
John14:9 Nejoki Yesus ninye: Atii enkata naba nji e nebo o ndai-- Filipos-- nimikiyololo nanu? Olaatadua nanu-- netadua Papa. Kaji inko teni ijo iye: Ntadua yook Papa?"
John14:10 Miruk iye-- ajo atii nanu atua Papa-- netii Papa atua nanu? Ore kulo rorei laliki nanu ndai-- maliki ndai te kion; kake Papa obik tiatua nanu-- neitobir nkyasin enyena."
John14:11 Erukoki nanu-- aajo atii nanu atua Papa-- netii Papa atua nanu; teni me neijia-- eruko tʼolbae loo kuna kyasin."
John14:12 Japa-- japa-- aliki ndai: Olaairuk nanu-- nelaitobir si ninye nkyasin naitobir nanu-- nelaitobir baiki nkituak naalang' kuna; amu alo enetii Papa;"
John14:13 ore eniomonunu lʼengarna ai-- nalaitobir ena-- peitaai kitok Papa tiatua Oinoti."
John14:14 Teni iomonunu entoki lʼengarna ai-- nalaitobir nanu."
John14:15 Teni kinyorrinyorro-- embung'a nkitanapat ainei!"
John14:16 Nayeu si nanu nasai Papa-- pelaisho ninye ndai olekai ailejilejani-- peiye etii e nebo o ndai nkatan pookin--"
John14:17 Olmumua lʼesipata lemeidim olmaa atang'amu-- amu medol nemeyolo ninye; iyololo ndai ninye-- amu ebik ninye te nebo o ndai netii atua ndai."
John14:18 Malaing'ua nanu ndai irara lokishin; alotu enitiiti.
John14:19 Eng'or enkiti kata-- namaaitoki adol olmaa-- kake kidolidolo ndai nanu-- amu aishiu nanu-- nipuopuo aaishiu si ndai."
John14:20 Nipuopuo aayolou te ina olong'-- aajo atii nanu atua Papa lai-- nitiiti ndai atua nanu o nanu atua ndai."
John14:21 Oloata nkitanapat ainei neibung' ninje-- nera ele olaanyor nanu; olaanyor nanu-- nenyorru Papa lai ninye-- nalanyor si nanu ninye nalaitayolou kion ninye."
John14:22 Nejoki Yudas ninye-- me Iskariotes: Laitoriani-- ketaa nyoo ena-- piyeu nintayolo kion yook neme olmaa?"
John14:23 Nealu Yesus nejoki ninye: Teni aanyor oltung'ani nelaibung' rorei lainei-- nelanyor Papa lai ninye-- nikipuonu enetii ninye nikipuo aaitobir entonata te ninye."
John14:24 Olemaanyor-- nemeibung rorei lainei; ore ororei lining'itoto-- mera olalai-- kake le Papa laairriua nanu."
John14:25 Atiaka ndai kuna-- epon atii e nebo o ndai."
John14:26 Kake ore olailejilejani-- Olmumua Sinyati-- lolairriu Papa Tengarna ai-- elaiteng'en ndai too pookin nelaitadamu ndai pookin natiaka ndai."
John14:27 Aing'uaiki ndai eseriani-- aisho ndai eseriani ai; maisho nanu ndai anaa peishoru olmaa. Njoo meng'aing'ayu iltauja linyi-- njoo meureisho."
John14:28 Itoning'o-- aajo atiaka ndai: Alo-- naitoki alotu enitiiti. Ten emutu kinyorrinyorro nanu-- anaata ing'idada-- tiaraki nalo enetii Papa; amu era Papa kitok naalang' nanu."
John14:29 Akae-- aidipa atiaki ndai-- epon eitu eaku-- pitumutumu aairuko-- teni eaku."
John14:30 Maitoki airorie ndai too nkumok-- amu elotu olkitok lʼele maa-- nemaataiye nanu toki;"
John14:31 kake peiye eyolou olmaa-- ajo anyor nanu Papa naitobir neijia anaa paaitanapa Papa: Enyoito-- maapeti aing'ua ene!"
John15:1 Ara nanu oljani lʼolmarua osipa nera Papa lai olaturoni.
John15:2 Ore olng'osila pookin liatua nanu lemeisho-- neitau ele; ore pookin loisho-- neikishaanye-- pepon aisho naleng'."
John15:3 Indipa ndai aaikishaana tʼolbae loo rorei latiaka ndai.
John15:4 Entobik tiatua nanu o nanu tiatua ndai. Neijia anaa pemeidim olng'osila atoishoi te kion-- teni mebik ninye tiatua oljani lʼolmarua-- neijia mindimidimi si ndai-- teni mibikibiki tiatua nanu."
John15:5 Ara nanu oljani lʼolmarua-- nirara ndai ilng'osil. Olobik tiatua nanu o nanu tiatua ninye-- neiu ele ilmomo kumok-- amu teni matii nanu-- nimindimidimi aaitobira toki."
John15:6 Olemebik tiatua nanu-- neiturrakini boo anaa olng'osila-- netoi-- neiturrur ninje nenang'aki atua enkima neiwuwu."
John15:7 Teni ibikibiki tiatua nanu-- nebik rorei lainei tiatua ndai-- ore pookin niyeuu niomonunu-- neitobirakini ndai."
John15:8 Eitaai Papa lai kitok te ina-- piiuu ilmomo kumok niakuku laiteng'enuok lainei."
John15:9 Neijia anaa paatonyorra Papa lai nanu-- neijia atonyorra si nanu ndai. Entobik tiatua enyorrata ai!"
John15:10 Teni imbung'ubung'u nkitanapat ainei-- nibikibiki tiatua enyorrata ai-- neijia anaa paibung'a nanu nkitanapat e Papa lai nabik tiatua enyorrata enye."
John15:11 Atiaka ndai kuna-- pebik eng'ida ai tiatua ndai nebaia eng'ida inyi."
John15:12 Nyena enkitanapata ai-- pinyorrarra anaa patonyorra nanu ndai."
John15:13 Metii Oloata enyorrata kitok nalang' ena naishooio oltung'ani oltau lenye tʼolbae loo ljorueta lenyena.
John15:14 Irara ndai iljorueta lainei-- teni intobiribiri enaitanap nanu ndai."
John15:15 Maitoki ajo-- irara ndai singan-- amu meyolo osinga entoki naitobir Olaitoriani lenye; aipoto ndai iljorueta-- amu pookin natoning'o te Papa lai aidipa aitayolo ndai."
John15:16 Me ndai likitegelutua nanu-- kake nanu otegelua ndai napik ndai-- pipuopuo aaiu ilmomo-- nebik ilmomo linyi-- peiye teni iomonunu Papa tʼengarna ai-- neisho ninye ndai."
John15:17 Kuna aitanap ndai-- pinyorrarra."
John15:18 Teni eibai olmaa ndai-- entayolo-- aajo aaitera aibai nanu-- epon meiba ndai."
John15:19 Ten emutu irara ndai lʼolmaa-- anaata enyor olmaa enenye; kake tiaraki nimirara lʼolmaa naa nanu otegelua ndai tʼolmaa-- onaa eiba olmaa ndai."
John15:20 Entadamutu ororei latiaka ndai: Metii osinga ora kitok nelang' Olaitoriani lenye. Ore aainyala ninje nanu-- nepuo aainyal baiki ndai; teni eibung'a rorei lainei-- nepuo aaibung' baiki kulinyi."
John15:21 Kake epuo aaitobiraki ndai kuna pookin tʼolbae lʼengarna ai; amu meyolo ninje ele laairriua nanu.
John15:22 Ten emutu eitu alotu nanu nairorie ninje-- anaata meata ninje enkitarruoto; kake meata ninje taata enalimu tʼolbae loo nkitarruot enye."
John15:23 Olaaibananu-- neiba baiki Papa lai."
John15:24 Ten emutu eitu aitobir nkitobirat tiatua ninje neitu eitobir olekai tung'ani o obo-- anaata meata ninje enkitarruoto; kake etadua ninje taata naaiba nanu o Papa lai."
John15:25 Kake peiye ebaia ororei lotisiraki tiatua nkitanapat enye: Aaibaitie pesho.
John15:26 Ore pelotu olailejilejani lalo airriwaki nanu ndai te Papa-- Olmumua lʼesipata-- lopuku te Papa-- nelaijakenu mbaak ainei--"
John15:27 nipuopuo aaijakenu si ndai-- tiaraki nitiiti e nebo o nanu neba tʼenkiterata."
John16:1 Atiaka ndai kuna-- pimirikaka."
John16:2 Nepuo aaitai ninje ndai tʼenkisot; kake ebau enkata-- pejo oltung'ani pookin oar ndai entuata-- ajo eisyayaki Engai."
John16:3 Nepuo aaitobir ninje kuna-- tiaraki nemeyolo Papa lai arashu nanu."
John16:4 Kake atiaka ndai kuna-- peiye-- teni elotu enkata-- pidamumu-- aajo atiaka ndai kuna; eitu aliki ndai kuna neba tʼenkiterata-- amu atii e nebo o ndai."
John16:5 Kake alo taata enetii olaairriua nanu-- nemetii o obo too ndai laaikilikwan: Kaji ilo?"
John16:6 Kake tiaraki natiaka ndai kuna-- neigany enkilishoto iltauja linyi."
John16:7 Kake aliki ndai esipata: Eaku too ndai-- teni alo nanu. Amu teni malo-- nemelotu olailejilejani enitiiti ndai; kake teni alo nanu-- nalairriwaki ninye ndai."
John16:8 Ore pelotu ninye-- neitayolo ninye olmaa mbaak enkitarruoto o nʼesupato o nʼenkigwena:"
John16:9 Mbaak enkitarruoto-- tiaraki nemaairuk nanu;"
John16:10 mbaak esupato-- tiaraki nalo enetii Papa nimikintokiki aadol nanu;"
John16:11 mbaak enkigwena-- tiaraki naigwenakini olkitok lʼele maa."
John16:12 Epon aata nkumok naliki ndai-- kake mindimidimi aatayolo taata."
John16:13 Kake teni elotu ninye-- Olmumua lʼesipata-- nerik ninye ndai atua esipata pookin; amu melalimu ninye te kion-- kake pookin naning' ninye-- nelalimu ninye-- neinosaki ndai mbaak naapuonu."
John16:14 Aalaitaa ninye kitok-- amu elang'amu naara nkun ainei-- neinosaki ndai."
John16:15 Ore pookin naata Papa-- nera nkun ainei. Onaa atejo: Elang'amu naara nkun ainei-- neinosaki ninye ndai."
John16:16 Eng'or peno-- nimikintokiki aadol nanu; neitoki ang'or peno-- nikidolidolo nanu-- amu alo enetii Papa."
John16:17 Akae-- nejokino ematua oo laiteng'enuok lenyena: Kainyo ena naliki ninye yook: Eng'or peno-- nimikintokiki aadol nanu; neitoki ang'or peno-- nikidolidolo nanu? o: Alo enetii Papa?"
John16:18 Akae-- nejo ninje: Kainyo ena najo ninye: peno? Mikiyolo enajoito."
John16:19 Neyolou-- ajo etayeutuo ninje neikilikwan ninye-- nejoki ninje: Inkilikwanaroro ndai ena tʼempolos inyi-- tiaraki natejo: Eng'or peno-- nimikintokiki aadol nanu; neitoki ang'or peno-- nikidolidolo nanu."
John16:20 Japa-- japa-- aliki ndai: Ipuopuo aaishir ndai nioshiosho enkiliyo-- nelang'ida olmaa; nepuoi aailishie ndai-- kake elo aala enkilishoto inyi aaku eng'ida."
John16:21 Teni eisho eng'oroyoni-- neata enkilishoto-- amu etabaua enkata enye; ore peidip atoiu enkerai-- nemeitoki adamu osina tʼolbae lʼeng'ida-- tiaraki natoikioki oltung'ani atua olmaa."
John16:22 Akae-- iatata ndai taata osina; kake aitoki aladol ndai-- nepuo aang'ida ltauja linyi-- nemetii o obo looru ndai eng'ida."
John16:23 Ore te ina olong' nimikipuopuo naikilikwan toki. Japa-- japa-- aliki ndai: Ore eniomonunu Papa lʼengarna ai-- nelaisho ninye ndai."
John16:24 Eitu iomonunu metabaiki taata toki lʼengarna ai. Entoomonutu-- nipuopuo aang'amu-- pebaia eng'ida inyi."
John16:25 Atiaka ndai kuna too loyoteni; ebau enkata namaitoki airorie ndai too loyoteni-- kake alainosaki ndai mbaak e Papa abaraki."
John16:26 Nipuopuo aaomonisho te ina olong' lʼengarna ai; majoki nanu ndai-- ajo alasai nanu Papa tʼolbae linyi;"
John16:27 amu enyor ndai Papa openy-- tiaraki nikitonyorra nanu nirukuruku-- aajo aewuo nanu aing'ua Engai."
John16:28 Atupukuo nanu te Papa nalotu atua olmaa; naitoki aing'ua olmaa nalo enetii Papa.
John16:29 Nejo laiteng'enuok lenyena: Ng'orai-- irorita taata tʼembarakinoto nimiro oloyote o obo."
John16:30 Kiyolo taata-- aajo iyolo pookin nemeaku te iye-- pikinkilikwan oltung'ani; onaa kiruk-- aajo iewuo ing'ua Engai."
John16:31 Nealiki Yesus ninje: Irukuruku taata?
John16:32 Eng'orai-- ebau enkata-- neidipa atabau-- pipuopuo aaisardakakino-- oltung'ani pookin ewueji enye-- niking'uang'ua nanu openy; kake matii openy ake-- amu etii Papa e nebo o nanu."
John16:33 Atiaka ndai kuna-- pitumutumu aata eseriani te nanu. Iatata osina tiatua olmaa; kake entagoluoto-- atigilua nanu olmaa."
John17:1 Eiroro Yesus kuna neapaki ngonyek enyena shumata nejo: Papa-- etabaua enkata. Ntaa kitok Oinoti lino-- pikintaa si ninye Oinoti kitok;"
John17:2 anaa pinjoo ninye engolon oo nkiri pookin-- peiye elaisho ninye pookin linjoo iye ninye-- empuan nemeiting'."
John17:3 Nera ena empuan nemeiting'-- pikiyolou iye ake-- Engai nasipa-- o Yesus Kristos lirriua."
John17:4 Aaitaa iye kitok tʼenkop naitahaia enkyas nikinjoo-- paitobir."
John17:5 Ore taata ntaaki iye nanu kitok-- Papa-- te iye tʼenkitook naata tʼengang' ino-- epon metii enkop."
John17:6 Aitayolo engarna ino iltung'anak likinjoo tiatua olmaa. Era ninje ilkulonono nikinjoo iye ninje-- neibung'a ninje rorei linono."
John17:7 Etayoloutuo ninje taata-- aajo ore pookin nikinjoo neing'ua enitii;"
John17:8 amu aishoo nanu ninje rorei likinjoo-- neng'amu si ninje neyolou tʼesipata-- aajo aewuo aing'ua engang' ino-- neiruk-- aajo iye likirriua."
John17:9 Asayaki nanu ninje; masayaki nanu olmaa-- kake kulo likinjoo; amu era ninje ilkulonono."
John17:10 Ore pookin naarankunainei-- naa nkunonono-- o naara nkunonono-- naa nkunainei-- naaitaai nanu kitok tiatua ninje."
John17:11 Namaitoki atii nanu atua olmaa; kake etii kulo atua olmaa-- nalotu nanu enitii iye. Papa sinyati-- torripo tʼengarna ino kulo likinjoo-- peiye eaku nabo anaa yook."
John17:12 Ore atii e nebo o ninje-- atorripo nanu ninje tʼengarna ino-- kulo likinjoo-- narrip ninje-- neitu eimin o obo too ninje-- neme enkerai enkiminata-- peiye ebaia esirata."
John17:13 Nalotu taata enitii nalimu kuna tiatua olmaa-- peiye ebaia eng'ida ai tiatua ninje oopeny."
John17:14 Aishoo nanu ninje rorei linono-- neibaiye olmaa ninje-- tiaraki nemera lʼolmaa-- neijia ana pamara si nanu lʼolmaa."
John17:15 Masaisho-- pintung'ua ninje olmaa-- kake pirrip ninje tʼoltorrono."
John17:16 Mera ninje lʼolmaa-- neijia anaa pamara lʼolmaa."
John17:17 Ntaa ninje sinyat tiatua esipata; nera ororei lino esipata.
John17:18 Anaa pikirriua nanu atua olmaa-- neijia airriwaki si nanu ninje atua olmaa."
John17:19 Nasinyaa nanu kion tʼolbae lenye-- peiye esinyari si ninje tiatua esipata."
John17:20 Me ninje ake asayaki-- kake baiki kulo laapuo aairuk nanu tʼolbae loo rorei lenye--"
John17:21 peaku pookin nabo-- anaa iye-- Papa-- tiatua nanu o nanu tiatua iye-- petii si ninje atua yook-- peiruk olmaa ajo iye likirriua."
John17:22 Ore enkitook nikinjoo nanu aidipa aishoo ninje-- peaku nabo anaa pikira yook nabo;"
John17:23 natii nanu atua ninje nitii iye atua nanu-- petum ninje aataa baiarot tiatua nabo-- peyolou olmaa-- ajo iye likirriua ninyorru ninje anaa pikitonyorra nanu."
John17:24 Papa-- ayeu netii ene wueji natii nanu kulo likinjoo e nebo o nanu-- pedol ninje enkitook ai nikinjoo-- amu kitonyorra eton eitu euni olmaa."
John17:25 Papa supat-- eitu kiyolou olmaa-- kake aatayolo nanu iye-- neyolo si kulo-- aajo iye likirriua."
John17:26 Naitayolo ninje engarna ino naitoki aitayolo-- peiye etii enyorrata nikitonyorrie nanu atua ninje-- natii si nanu atua ninje."
John18:1 Ore peidip Yesus atejo kuna-- nepuku ninye o laiteng'enuok lenyena aapuo lido kekun lʼengare Kidron-- netii ina alo enkuruma-- nejing' atua ninye o laiteng'enuok lenyena."
John18:2 Neyolo baiki Yudas loitarasaiye ninye ine wueji-- amu eiturrurrokino Yesus o laiteng'enuok lenyena aigil kumok ina alo."
John18:3 Akae-- neibung' Yudas oltim loo sikerin o laisyayak ooing'ua laidasak kituak o Ilfarisayoi nelotu ina alo too ndiararani o taai o nareta."
John18:4 Akae-- ore peyolou Yesus pookin naaku te ninye-- nepuku ninye nejoki ninje: Ang'ai ing'oruru?"
John18:5 Nealiki ninje ninye: Yesus le Nasaret. Nejoki Yesus ninje: Nanu ilo! Neitashe baiki Yudas loitarasaiye ninye te nebo o ninje.
John18:6 Akae-- ore pejoki Yesus ninje: Nanu ilo! nerrinyo ninje kurum nebatatakino enkop."
John18:7 Akae-- neitoki aikilikwan ninje: Ang'ai ing'oruru? Nejo si ninje: Yesus le Nasaret."
John18:8 Nealu Yesus: Atiaka ndai-- ajo nanu ilo. Akae-- teni king'oruru nanu-- entung'ai kulo-- pepuo--"
John18:9 peiye ebaia ororei lotejo ninye: Eitu aiminye o obo too kulo likinjoo.
John18:10 Akae-- neata Simon Petros olalem neshitu ninye neosh olaisyayani lʼolaidasani kitok nedung' enkiyok enye e tatene-- neji engarna olaisyayani Malkos."
John18:11 Akae-- nejoki Yesus Petros: Nyaaki olalem enjashur. Keaku-- pamaok enkwaru naaishoo Papa?"
John18:12 Akae-- neibung' oltim loo sikerin o olkigeluni o laisyayak loo Yudayoi Yesus neen ninye"
John18:13 neng'as aarik enetii Anas; amu era ninye olaputani le Kayafas lora olaidasani kitok le ilo ari.
John18:14 Nera Kayafas olotiaka Yudayoi-- ajo enaikash-- teni ee oltung'ani obo tʼolbae lʼolorere."
John18:15 Nesuj Simon Petros o olekai aiteng'enuoni Yesus. Neyoloi ilo aiteng'enuoni tʼolaidasani kitok-- nejing' ninye te nebo o Yesus atua engang' olaidasani kitok."
John18:16 Neitashe Petros tʼengalo kutukaji ti aulo. Akae-- nepuku olekai aiteng'enuoni oyoloi tʼolaidasani kitok neirorie engarriponi e kutukaji neriku Petros atua."
John18:17 Akae-- nejoki engaisyayani nara engarriponi e kutukaji Petros: Mira iye loo laiteng'enuok lʼele tung'ani? Nejo ninye: Me nanu!"
John18:18 Neitashe singan o laisyayak ooinua enkima oo nkuk-- amu etii enkirobi-- neij ninje enkima; netii si ninye Petros e nebo o ninje neitashe-- eijito enkima."
John18:19 Akae-- neikilikwan olaidasani kitok Yesus mbaak oo laiteng'enuok lenyena o mbaak enkiteng'enare enye."
John18:20 Nealiki Yesus ninye: Atabaraka nanu airorie olmaa; aiteng'enishe oshi tiatua engaji naiteng'enareki o tiatua engaji sinyati-- eneiturrurrokino Yudayoi pookin-- neitu alimu toki tʼemikio."
John18:21 Ainyo pikinkilikwan nanu? Nkilikwana lootoning'o ainyo atiaka ninje; ng'orai-- eyolo ninje natejo nanu."
John18:22 Ore peiro ninye kuna-- neosh obo too laisyayak ooitasheikitio Yesus tʼendap nejo: Ke nji ialiki olaidasani kitok?"
John18:23 Nealiki Yesus ninye: Teni airoro torrono-- njakenu enara torrono; teni aa sidai-- ainyo pikiosh?"
John18:24 Akae-- neirriwaki Anas ninye eena Kayafas-- olaidasani kitok."
John18:25 Netii Simon Petros eitashe eijito enkima. Akae-- nejoki ninje ninye: Mira si iye loo laiteng'enuok lenyena? Nemiki ninye nejo: Me nanu."
John18:26 Nejo obo loo singan lʼolaidasani kitok lʼenkishomi olotudung'o Petros enkiyok: Keitu aadol nanu iye tʼenkuruma te nebo o ninye?
John18:27 Akae-- neitoki amiki Petros-- neorito nabokata olkikusieki."
John18:28 Akae-- nerik ninje Yesus eing'ua Kayafas metabaiki engaji enkigwena. Nekenyu. Eitu ejing' ninje oopeny engaji enkigwena-- pemeidurukieki ninje-- kake peng'as aanya pasaka."
John18:29 Akae-- neipung'u Pilatos boo nejo: Kaa kitang'oroto iautua tʼele tung'ani?"
John18:30 Nealu nejoki ninje ninye: Ten emutu mera ele oloitobir entorroni-- anaata eitu kintarasaki iye ninye."
John18:31 Akae-- nejoki Pilatos ninje: Embung'a ndai ninye-- engwenakiti ninye too nkitanapat inyi. Nejoki Yudayoi ninye: Meaku too yook-- pikiar oltung'ani o obo metua."
John18:32 Pebaia ororei le Yesus otejo-- peitayolou ke ti aa kea elae."
John18:33 Akae-- neitoki ajing' Pilatos atua engaji enkigwena neipot Yesus nejoki ninye: Ira iye olkarsis loo Yudayoi"
John18:34 Nealu Yesus: Itolimuo ena maa kion openy arashu kitiakitia kulekai mbaak ainei?
John18:35 Nealu Pilatos: Kara nanu Oyudayos? Olorere lino o laidasak kituak laaitarasakitia. Kainyo itaasa?
John18:36 Nealu Yesus: Mera enkarsishu ai nʼele maa; ten emutu era enkarsishu ai nʼele maa-- anaata aamitoo laisyayak lainei-- pamaaitarasakini Yudayoi; kake ore taata mera enkarsishu ai nʼene."
John18:37 Akae-- nejoki Pilatos ninye: Ira naa iye olkarsis? Nealu Yesus: Itejo iye-- ajo ara olkarsis. Aatoiwuoki nanu tʼolbae le ina-- naa tʼolbae le ina aewuo atua olmaa-- paijakenoki esipata; ore pookin loora lʼesipata-- nening' oltoilo lai."
John18:38 Nejoki Pilatos ninye: Kainyo nara esipata? Ore peidip atejo ena-- neitoki aipung'oki Yudayoi nejoki ninje: Eitu atum nanu enkitang'oroto o nabo te ninye."
John18:39 Kake etii orregie too ndai-- palaaki nanu ndai oltung'ani obo te pasaka. Akae; iyeuu nalaaki ndai olkarsis loo Yudayoi?"
John18:40 Akae-- neitoki aadar nejo: Me ilo-- kake Barabas! Nera Barabas olaisimani."
John19:1 Akae-- neibung' Pilatos Yesus near too nkeenda."
John19:2 Neshetu sikerin olmarisian loo lkikarreta neishopoki ninye elukunya-- neishopoki ninye olkila odo"
John19:3 nejo: Supai-- lekarsis loo Yudayoi! near ninye too ndapi."
John19:4 Neitoki aipung'oki Pilatos boo nejoki ninje: Eng'orai-- arikoki ndai ninye te boo-- piyolouu-- aajo matum enkitang'oroto o nabo te ninye."
John19:5 Akae-- nepuku Yesus boo-- oishopito olmarisian loo lkikarreta o olkila odo. Nejoki ninye ninje: Eng'orai ele tung'ani!"
John19:6 Akae-- ore pedol laidasak kituak o laisyayak ninye-- nedar nejo: Tooshoki esalaba! Tooshoki esalaba! Nejoki Pilatos ninje: Embung'a ndai ninye-- entooshokiti esalaba; amu matum nanu enkitang'oroto te ninye."
John19:7 Nealiki Yudayoi ninye: Kiata yook nkitanapat-- ore too nkitanapat meata kata nemee ninye; amu eitaa kion Enkerai Engai."
John19:8 Akae-- ore pening' Pilatos ele rorei-- nepon aureisho--"
John19:9 neitoki ajing' engaji enkigwena nejoki Yesus: Kaji ing'ua iye? Neitu ealiki Yesus ninye ororei.
John19:10 Akae-- nejoki Pilatos ninye: Mikirorie? Miyolo-- ajo aata engolon naalakunye iye o engolon naaoshokinye iye esalaba?"
John19:11 Nealu Yesus: Anaata miata engolon e toki te nanu-- ten emutu eitu kinjori ninye te shumata; onaa olaaitarasaka nanu iye-- neata ninye enkitarruoto nalang'."
John19:12 Ore eiter te ina kata neing'oru Pilatos eneiko-- pelaku ninye. Kake nedar Yudayoi nejo: Teni ilaku ele-- nimira oljore le kaisar; ore pookin loitaa kion olkarsis-- nemen kaisar."
John19:13 Ore pening' Pilatos kulo rorei-- nerik ninye Yesus boo neton te shumata olorika lʼenkigwena tʼewueji neji „Enesipa oo soito“-- tʼenkutuk oo Lhebrayoi Gabata."
John19:14 Neaku enkitobirakinore e pasaka-- nera enkata anaa esaa ile. Nejoki ninye Yudayoi: Eng'orai-- era ele olkarsis linyi!"
John19:15 Akae-- nedar kulo: Minye-- minye ninye! Tooshoki ninye esalaba! Nejoki Pilatos ninje: kaoshoki olkarsis linyi esalaba? Nealiki laidasak kituak: Mikiata olkarsis-- neme kaisar ake."
John19:16 Akae-- neitarasaki te ina kata ninye ninje-- peoshokini ninye esalaba. Akae-- neibung' ninje nerik Yesus;"
John19:17 enapita ninye esalaba enye nelo metabaiki ewueji neji Emborbor-- ore tʼenkutuk oo Lhebrayoi Golgota."
John19:18 Neoshoki ninje ninye esalaba te ina alo o ilkulekai aare te nebo o ninye-- too mbat pokira are-- netii Yesus tʼempolos."
John19:19 Nesir Pilatos esirata nepik shumata esalaba; etisiraki: Yesus le Nasaret-- olkarsis loo Yudayoi."
John19:20 Akae-- neisoma ilkumok loo Yudayoi ena sirata-- amu etaaniki ene wueji netooshokinyeki Yesus esalaba engang'. Etisiraki tʼenkutuk oo Lhebrayoi o noo Romayoi o noo Lgrikini."
John19:21 Akae-- nejoki laidasak kituak loo Yudayoi Pilatos: Misir: Olkarsis loo Yudayoi-- kake ajo etejo ilo: Ara olkarsis loo Yudayoi."
John19:22 Nealu Pilatos: Enaidipa atisira-- atisira."
John19:23 Akae-- ore peidip isikerin aatooshokiti esalaba-- neibung' ninje ilkilani lenyena neitaa matuan ong'wan-- peata osikeri pookin ematua enye-- baiki emekiti. Nemeripa ena mekiti-- esheta tukul eiter te shumata."
John19:24 Akae-- nejokino ninje: Mikipolos ninye-- kake matooshokiti olenkukuo-- anake eaku en e ng'ai? pebaia esirata najo: Etoorikinote ninje ilkilani lainei tʼempolos enye neoshoki olenkukuo emekiti ai. Akae-- neitobir isikerin kuna."
John19:25 Neitashe tʼengalo esalaba e Yesus ng'otonye enye o enganashe e ng'otonye enye-- Maria-- eng'oroyoni e Kleopas-- o Maria Magdalena."
John19:26 Akae-- ore pedol Yesus ng'otonye o olaiteng'enuoni otonyorra-- eitasheikinore-- nejoki ninye ng'otonye: Nang'oroyoni-- ng'orai-- enkerai ino!"
John19:27 Tekurum nejoki olaiteng'enuoni: Ng'orai-- ng'utunyi ino! Ore eiter te ina kata nerik ele aiteng'enuoni ninye engang' enye."
John19:28 Ore tekurum ena etayolouo Yesus-- ajo eidipate pookin-- pebaia esirata-- nejo: Aata enkure!"
John19:29 Netii ina alo enaret nabore engare olodua. Akae-- neigany ninje enjutet engare olodua nepik shumata enjata neaki ninye alo enkutuk."
John19:30 Ore peidip Yesus atang'amu engare olodua-- nejo: Eidipe! neirrugie elukunya nedung'o tau."
John19:31 Akae-- tiaraki nara engolong' enkitobirakinore-- pemebik iseseni te shumata esalaba tʼengolong' naeng'ieng'areki-- nesai Yudayoi Pilatos-- pegili nkejek enye neitadouni."
John19:32 Akae-- nepuonu sikerin negil nkejek ol elukunya o ole are lootooshokoki esalaba te nebo o ninye."
John19:33 Ore pebaiki ninje Yesus-- nedol-- aajo eidipa atua-- neitu egil ninye nkejek--"
John19:34 kake etaremo obo too sikerin ninye eluboto tʼempere-- nepuku nabokata olpile."
John19:35 Ore olotadua ena-- neijakenu-- nesipa enjakenishu enye; neyolo ilo-- ajo elimu enasipa-- pitumutumu si ndai aairuko."
John19:36 Amu etaa kuna-- pebaia esirata: Megili oloito lenye."
John19:37 Neitoki ajo engai sirata: Epuo aaing'oraa lotaremo ninje.
John19:38 Ore peidipai kuna nesai Yosef le Arimatia Pilatos-- nera ninye olaiteng'enuoni le Yesus tʼemikio tʼolbae lʼenkuretishu oo Yudayoi-- peitai osesen le Yesus. Neisho Pilatos ninye meitai. Akae-- nelotu neitau osesen lenye."
John19:39 Nelotu baiki Nikodemos oewuo kiarie enetii ninye-- enapita enkitushulata oo ilat naarropil nijo ratilini iip."
John19:40 Akae-- neitadou ninje osesen le Yesus neen too rasheta naaibor te nebo o ilat naarropil anaa petiu tʼorregie lʼenukare oo Yudayoi."
John19:41 Netii ine wueji netooshokinyeki esalaba enkuruma-- netii atua enkuruma enkurare ng'ejuk-- neitu epiki aikata oltung'ani atua."
John19:42 Akae-- nepik ninje Yesus atua tʼolbae lʼengolong' enkitobirakinore oo Yudayoi-- amu etaana enkurare."
John20:1 Ore tʼengolong' elukunya enjuma nelotu Maria Magdalena enasirie-- epon emisimis-- enkurare-- nedol osoit eitaiyoki tʼenkurare."
John20:2 Akae-- nekwet nelo enetii Simon Petros o olekai aiteng'enuoni otonyorra Yesus-- nejoki ninje: Eitautuo ninje Olaitoriani tʼenkurare nimikiyolo yook enetipika ninje ninye."
John20:3 Akae-- nepuku Petros o olekai aiteng'enuoni neibung' engoitoi aapuo enkurare."
John20:4 Nekwet pokira are te nebo-- nekwet olekai aiteng'enuoni asioio nelang' Petros neiter abaia enkurare--"
John20:5 neirrugo arum-- nedol rasheta naaibor eper-- kake epon eitu ejing'."
John20:6 Akae-- nelotu baiki Simon Petros-- esujita ninye-- nejing' atua enkurare-- nedol rasheta naaibor eper"
John20:7 o erashet nairinyeki elukunya enye neitu eper te nebo o nkulie rasheta-- kake te bata-- egila tʼewueji enye openy."
John20:8 Akae-- nejing' te ina kata baiki olekai aiteng'enuoni lotabaiye aiter enkurare nedol neiruk;"
John20:9 amu epon eitu eyolou esirata-- aajo meata kata nemepiu ninye tiatua lootuata."
John20:10 Akae-- neitoki aapuo laiteng'enuok ngang'itie enye."
John20:11 Neitashe Maria tʼengalo enkurare te boo-- eishirita. Ore eishirita nji-- neirrugo arum atua enkurare--"
John20:12 nedol ilmalaikan aare lootoni eishopito ilkilani ooibor-- obo lukunya-- olekai nkejek te ine wueji neirragie osesen le Yesus."
John20:13 Nejoki ninje ninye: Nang'oroyoni-- ainyo pinjir? Nejoki ninye ninje: Etudumutua Olaitoriani lai namayolo enetipika ninye."
John20:14 Ore ejoito kuna-- nenang' silig nedol Yesus eitashe-- neitu eyolou-- ajo era Yesus."
John20:15 Nejoki Yesus ninye: Nang'oroyoni-- ainyo pinjir? Ang'ai ing'oru? Nejo ninye anai olaitobirani lʼenkuruma nejoki ninye: Laitoriani-- ten aa iye lotudumua ninye-- akae-- tiakaki enitipika-- paladumu nanu ninye."
John20:16 Nejoki Yesus ninye: Maria! Neibelekenya ninye nejoki ninye tʼenkutuk oo Lhebrayoi: Rabuni! neji: Laiteng'enani!
John20:17 Nejoki Yesus ninye: Miking'unye nanu-- amu eton eitu ailep enetii Papa-- kake nno enetii lalashera lainei-- tiaki ninje: Ailep enetii Papa lai o Minyi linyi o enetii Engai ai o Engai inyi."
John20:18 Nelotu Maria Magdalena neinosaki laiteng'enuok-- ajo etadua Olaitoriani-- neliki ninye kuna baak."
John20:19 Akae-- ore pemutu te ina olong' elukunya enjuma neena kutukajini enetii laiteng'enuok tʼolbae lʼenkuretishu oo Yudayoi-- nelotu Yesu neitashe tʼempolos enye nejoki ninje: Eseriani inyi!"
John20:20 Ore peidip atejo ena-- neitadol ninje ngaik o eluboto. Akae-- neng'ida laiteng'enuok-- edolita Olaitoriani."
John20:21 Neitoki ajoki Yesus ninje: Eseriani inyi! Neijia anaa paairriua Papa-- nairriwaa si nanu ndai."
John20:22 Ore peidip atejo ena-- nekutaki nejoki ninje: Entang'amutu Olmumua Sinyati!"
John20:23 Ore ling'uaikiki nkitarruot-- neing'uaikini ninje; ore lienikiki-- neenikini."
John20:24 Kake eitu etii Tomas-- obo too lelo tomon o are-- oipoti Olmaoi-- e nebo o ninje te ina kata naewuo Yesus."
John20:25 Akae-- nejoki ilkulekai aiteng'enuok ninye: Kitadua Olaitoriani. Nejoki si ninye ninje: Teni madol nanu tiatua ngaik enyena udot oo lmusomarini namapik olkimojino lai atua udot oo lmusomarini namaaki engaina ai atua eluboto enye-- mairuk tukul."
John20:26 Ore peishunye ngolong'i isiet neitoki aaiturrurro laiteng'enuok lenyena te nebo o Tomas; nelotu Yesus-- eena kutukajini-- neitashe tʼempolos enye nejo: Eseriani inyi!"
John20:27 Nejoki tekurum Tomas: Au olkimojino lino ene-- ng'orai ngaik ainei; au engaina ino-- eaki ninye eluboto ai-- miaku olemeiruk-- kake oloiruk."
John20:28 Nealiki Tomas nejoki ninye: Olaitoriani lai o Engai ai!
John20:29 Nejoki Yesus ninye: Iruko-- tiaraki nikitadua. Teshi looiruk-- eitu edol!"
John20:30 Akae-- eitobira Yesus kulekai ponot kumok tʼengomom oo laiteng'enuok lenyena-- leitu esiri tiatua ena kitabu;"
John20:31 Kake etisiraki kuna-- pitumutumu aairuko-- aajo era Yesus — Kristos-- Enkerai Engai-- peiye irukuruku-- iatata empuan tiatua engarna enye."
John21:1 Neitoki aitadol Yesus tekurum oo kuna kion laiteng'enuok tʼengalo olbalbal le Tiberias nelioi nji:
John21:2 Netii e nebo Simon Petros o Tomas-- oipoti Olmaoi-- o Natanael le Kana e Galilaya o nkera e Sebedayos o kulekai aare tiatua laiteng'enuok lenyena."
John21:3 Nejoki Simon Petros ninje: Alarresh singir. Nejoki ninje ninye: Kipuo si yook te nebo o iye. Nepuku ninje neilepaki engalawa-- neitu eibung' ninje te ina kiarie o toki."
John21:4 Ore pekenyu-- neitashe Yesus tʼembata olbalbal-- kake eitu eyolou laiteng'enuok-- aajo era Yesus."
John21:5 Akae-- nejoki Yesus ninje: Nakera-- miatata eninyanya? Nealiki ninje: Me."
John21:6 Nejoki si ninye ninje: Entanang'akiti erreshet ematua e tatene engalawa-- nipuopuo aatum. Akae-- nenang'aki-- neitu eidim aateyetu ninje tʼolbae lʼenkumoi oo singir."
John21:7 Akae nejoki ele aiteng'enuoni lotonyorra Yesus Petros: Era Olaitoriani! Akae-- ore pening' Simon Petros-- ajo era Olaitoriani-- neenikino olkila-- amu meishopo-- nenang'akino atua olbalbal."
John21:8 Kake eetuo kulekai aiteng'enuok tʼengalawa-- amu melakwaniki enetoiyo-- kake anaa entemet oo ngaik iip are-- neyetu erreshet oo singir."
John21:9 Akae-- ore peipung'oki enetoiyo-- nedol enkiturrurroto oo nkuk naaiwuwu-- netii shumata enye singir oopejo o olmkate."
John21:10 Nejoki Yesus ninje: Eautu ematua oo singir limbung'a taata!
John21:11 Neilep Simon Petros neyetu erreshet enetoiyo-- ebore singir kituak iip o onom o okuni; ore etii ilkumok looba nji-- neitu epolosa erreshet."
John21:12 Nejoki Yesus ninje: Ewotu-- entadaata! Metii o obo tiatua laiteng'enuok oitewuo aikilikwana ninye:Ira iye ng'ai? Amu etayoloito-- aajo era Olaitoriani."
John21:13 Nelotu Yesus neibung' olmkate neisho ninje-- neijia baiki singir."
John21:14 Era ena en e uni-- etalie Yesus too laiteng'enuok lenyena-- eidipa atopiu aing'ua lootuata."
John21:15 Akae-- ore peidip endaata-- nejoki Yesus Simon Petros: Simon le Yona-- ke kinyor nanu nilang' kulo? Nejoki ninye: Ee-- Laitoriani-- iyolo-- ajo aanyor iye. Nejoki ninye: Rrita mbalelon ainei!"
John21:16 Neitoki ajoki ninye en e are: Simon le Yona-- ke kinyor nanu? Nejoki ninye: Ee-- Laitoriani-- iyolo-- ajo aanyor iye. Nejoki ninye: Rrita ntare ainei!"
John21:17 Nejoki ninye en e uni: Simon le Yona-- ke kinyor nanu? Neilish Petros-- tiaraki natiaka ninye en e uni: Ke kinyor nanu? Nejoki ninye: Laitoriani-- iyolo iye pookin niyolo-- ajo aanyor iye. Nejoki Yesus ninye: Rrita ntare ainei!"
John21:18 Japa-- japa-- aaliki iye: Ore epon ira oti-- nien kion nilimaniki eniyeu. Kake teni ilaaku moruo-- nintorioo ngaik inono-- nikilaen olekai nikilarik enimiyeu nilo."
John21:19 Etejo ena-- peitayolo ninye-- ke ti aa kea elaitaa Engai kitok. Ore peidip atejo ena-- nejoki ninye: Tusujaki!"
John21:20 Neibelekenya Petros nedol olaiteng'enuoni onyor Yesus osujita-- ninye loirrugokine olgoo lenye tʼendaata nejo: Laitoriani-- kang'ai ele likintarasaa?"
John21:21 Akae-- ore pedol Petros ele-- nejoki Yesus: Laitoriani-- o ele naa?"
John21:22 Nejoki Yesus ninye: Teni ayeu nebik ninye metabana nalotu — kainyo iataiye? Tusujaki iye nanu!
John21:23 Akae-- nepuku ele rorei tiatua lalashera-- ajo melae ele aiteng'enuoni. Kake eitu ejoki Yesus ninye: Melae ninye! kake: Teni ayeu nebik ninye metabana nalotu — kainyo iataiye?"
John21:24 Era ele olaiteng'enuoni oijakenoki kuna nesir kuna-- nikiyolo-- aajo esipa enjakenishu enye."
John21:25 Etii baiki nkulie kumok naaitobira Yesus: ten emutu esiri ninje nabo nabo-- ajo nanu-- anaata meishaa enkop nkitabuni naapuoi aasir."
Acts1:1 Aidipa atisira-- Teofilos lanyor-- tiatua enkitabu elukunya mbaak pookin naaitera Yesus aitobir neiteng'enu"
Acts1:2 metabaiki ena olong' naidipa aitanapa tʼengolon Olmumua Sinyati lairriwak lootegelua neilepieki shumata;
Acts1:3 neitadol ninje kion eishiu eidipa osina lenye too rregiei kumok nelioi too ninje enkata oo ngolong'i artam neinosu nara nʼenkarsishu Engai.
Acts1:4 Ore peidip aiturrurro ninje-- neitanap ninje-- pemepuku te Yerusalem-- kake peanyu enkisiligata e Papa enitoning'o (nejo ninye) ndai te nanu;"
Acts1:5 amu eibatisishe Yohanes tʼengare-- kake eibatisi ndai tʼOlmumua Sinyati-- teni eishunye kuna olong'i kuti."
Acts1:6 Ore kulo ooiturrurrote neikilikwan ninye nejo: Laitoriani-- ke te ina kata ilarrinyoki Israel enkarsishu enye?"
Acts1:7 Nejoki ninye ninje: Me entoki inyi-- piyolouu enkopa arashu enkotata natipika Papa tiatua enkidimata enye;"
Acts1:8 kake ipuopuo aang'amu engolon Olmumua Sinyati olotu shumata inyi niakuku iljaken lainei tiatua Yerusalem o tiatua Yudaya o Samaria pookin o metabaiki enkiting'oto enkop.
Acts1:9 Ore peidip atejo kuna-- eing'orita kulo-- neapari neshum erukenya ninye too ngonyek enye."
Acts1:10 Ore eduaia ninje eloito ninye shumata-- ng'orai-- neitasheiki ninje leak aare looishopito ilkilani ooibor"
Acts1:11 ootejo: Ndai-- lelea le Galilaya-- ainyo pintasheshe nimaririri shumata? Ore ele Yesus oitung'aiyoki ndai nelo shumata eitoki alotu neijia anaa pitaduaitie eloito ninye shumata."
Acts1:12 Ore peidipai-- nerrinyo aapuo Yerusalem eing'ua oldonyo oji Loo loirienito-- otaaniki Yerusalem ebana olototo lʼengolong' naeng'ieng'areki."
Acts1:13 Ore peidip aatijing'-- neilep shumaroto engaji netoni te ina alo Petros o Yohanes o Yakobos o Andreas o Filipos o Tomas o Bartolomayos o Matayos o Yakobos le Alfayos o Simon Selotes o Yudas le Yakobos."
Acts1:14 Ore kulo pookin neisyaisho tʼoltau obo tiatua esayata te nebo o ng'oroyok o Maria-- ng'otonye e Yesus-- o lalashera lenyena."
Acts1:15 Ore too nona olong'i neitashe Petros tʼempolos oo lalashera (ore esiana oo kulo looiturrurrote ebaia iip nabo o tikitam) nejo:
Acts1:16 Lelea-- lalashera-- meata kata nemeitabaiari esirata naitera alimu Olmumua Sinyati tʼenkutuk e David tʼolbae le Yudas lotaa olaiturukoni loo kulo ooibung'a Yesus."
Acts1:17 Amu eikenaiyoki te nebo o yook neng'amu enkyas ena kisyayare anaa yook.
Acts1:18 Neinyang'u ele enkuruma tʼolkwaje torrono nesulunye tʼengomom nedanya tʼempolos neitiakunye engoshoke pookin.
Acts1:19 Neyolou ena pookin ootii Yerusalem neipoti baiki ena kuruma tʼenkutuk enye Akeldama-- nera enkitaalata enye Enkuruma osarge."
Acts1:20 Amu etisiraki tiatua enkitabu oo Singolioitin: „Njeing'uari ntonat enyena-- njoo metii oltung'ani oton tiatua“-- ore kat are: „Njeng'amu olekai enkyas enking'orare enye“."
Acts1:21 Akae-- ore tiatua leak ootaboitare yook tʼenkata pookin natijing'a nepuku tʼempolos ang' Olaitoriani Yesus Kristos"
Acts1:22 eiter tʼenkibatisa e Yohanes metabaiki ina olong' naitung'aiyoki yook-- ore obo too lelo meata kata nemeaku oljakeni lʼempiunoto enye te nebo o yook."
Acts1:23 Neitasheye ninje aare: Yosef oipotoki Barsabas-- neata engai arna Yustos-- o Matias;"
Acts1:24 nesaisho nejo: Iye Laitoriani-- oyolo iltauja lenye pookin-- ntadolu obo Etegelua too kulo pokira are--"
Acts1:25 peng'amu ewueji ena kisyayare o enkirriwaroto natung'aiye Yudas nelo ewueji enye.
Acts1:26 Neosh olenkukuo netum enkukuo Matias neikenari ninye te nebo o lairriwak tomon o obo.
Acts2:1 Ore pebaia engolong' e Pentekoste netii pookin nabo wueji tʼoltau obo.
Acts2:2 Neaku nabokata oltoilo oing'ua shumata anaa lʼenkijape nakutisho tʼengolon neigany engaji pookin natonie.
Acts2:3 Nelioi etoorikiaki ninje ilng'ejepa anaa lʼenkima netonie shumata enye pookin obo obo.
Acts2:4 Neboreyu ninje pookin Olmumua Sinyati neiter aairo too nkulie kutukie neijia anaa peishoo Olmumua meiroro.
Acts2:5 Netii Yerusalem Yudayoi-- iltung'anak supati tiatua loreren pookin ootii enkop."
Acts2:6 Ore peibulaa ilo toilo-- neiturrurro siamin neirut-- amu etoning'o oltung'ani pookin eiro ninje tʼenkutuk enye."
Acts2:7 Neing'asia pookin neiputukuny nejokino ninje: Kye-- ore kulo pookin ooirorita me le Galilaya?"
Acts2:8 Anai ijo kining' yook oltung'ani pookin eiro tʼenkutuk ang' natoikioki yook?
Acts2:9 Ilpartoi o Ilmedoi o Elamitai o lootii Mesopotamia o Yudaya o Kapadokia o Pontos o Asia
Acts2:10 o Frigia o Pamfilia o Misri o matuan e Libia tʼembata e Kirene o lomon loora Romayoi
Acts2:11 o Yudayoi o ilkaponu o Ilkretes o Ilmarabu-- kining' kulo eiro too nkutukie ang' ntokitin kituak Engai."
Acts2:12 Neirut ninje pookin neing'arrirro nejokino: Kainyo eaku ena?
Acts2:13 Neitaa kulekai engalaa nejo: Etemerate tʼolmarua opi.
Acts2:14 Neitashe Petros o kulo tomon o obo neapaa oltoilo lenye nejoki ninje: Lelea loo Yudayoi o pookin litiiti Yerusalem-- entayolou kuna-- pinining'ung'u rorei lainei."
Acts2:15 Amu eitu emera kulo neija anaa pitejo ndai-- amu ore taata era esaa uni enasirie;"
Acts2:16 kake era kuna naatejo olayolounoni Yoel:
Acts2:17 Neaku too ngolong'i enkiting'oto-- neiro Engai-- nalabukoki Olmumua lai shumata oo nkiri pookin nepuo aainosu laiyok linyi o ntoiye inyi mbaak e akenya nepuo aadol ilbarnot linyi nduarot nepuo aata laigwenak linyi nkidetidetat;"
Acts2:18 nalabukoki too kuna olong'i shumata oo laisyayak lainei o ngaisyayak ainei Olmumua lai nepuo si ninje aainosu mbaak e akenya;
Acts2:19 naitaa nkiputukunyot te shumata o ilponot tiabori-- tʼenkop-- osarge o enkima o oloikuluo lʼempuruo;"
Acts2:20 Neala engolong' aaku enaimin-- neaku olapa osarge-- epon eitu elotu engolong' Olaitoriani nara kitok o nʼenkitalioroto;"
Acts2:21 neaku ore pookin oloipot engarna Olaitoriani-- nelapok."
Acts2:22 Lelea le Israel-- entoning' kulo rorei: Yesus le Nasaret-- oltung'ani oitadolua Engai tiatua ndai too nkitobirat engolon o too nkiputukunyot o too lponot ooitobira Engai tʼengaina enye tiatua ndai (anaa piyololo ndai oopeny)--"
Acts2:23 ele (loitarasuaki tʼenkigwena natootikio Engai o tʼeyolounoto enye neba opa) imbung'a ndai too ngaik oo ltorrok nisheshe niariara metua.
Acts2:24 Eitopiwuo Engai ninye nedung' mioitin enkea-- amu eitu eaku-- peibung' ninye."
Acts2:25 Amu eimaka David embae enye: Atadua nanu ngolong'i pookin Engai tʼengomom ai-- amu etii ninye engaina ai e tatene-- pamaing'unung'un."
Acts2:26 Onaa eiting'idaki te ina oltau lai neng'ida olng'ejep lai-- nelabik baiki osesen lai tiatua eanyunoto."
Acts2:27 Amu ming'ua Olmumua lai tiatua ewueji enkiminata niminjo Osinyati lino-- petum empurdata."
Acts2:28 Kinteng'ena engoitoi empuan; kilaigany eng'ida tʼengomom ino.
Acts2:29 Lelea-- lalashera-- enjooki-- pairo-- maureisho tʼengomom inyi mbaak olakui lang' David-- ajo etua nenuki netii enkurare enye enkop ang' metabaiki taata."
Acts2:30 Akae-- tiaraki nara olayolounoni neyolo-- ajo eisiliga Engai ninye tʼenkiturujata-- ajo eton tʼolorika lenye embeu eishoi enye--"
Acts2:31 neitera adol kuna neimaki empiunoto e Kristos-- ajo eitu epali Olmumua lenye tiatua ewueji oo lootuata neitu etum osesen lenye empurdata."
Acts2:32 Eitopiwuo Engai ele Yesus nikira yook pookin iljaken lenyena.
Acts2:33 Ore peidip ailepie Engai ninye tʼengaina enye e tatene-- neng'amu ninye enkisiligata Olmumua Sinyati tʼengaina e Menye-- ele otubukuo anaa pidolitata nining'itoto."
Acts2:34 Amu eitu eilep David shumata-- kake etejo openy: Etiaka Olaitoriani Olaitoriani lai: Totona te tatene ai--"
Acts2:35 metabana napik ilmang'ati linono abori oo ndapi oo nkejek inono.
Acts2:36 Njeyolou taata engaji pookin e Israel esipa-- ajo eitaa Engai ele Yesus litasho ndai-- peaku Olaitoriani o Kristos."
Acts2:37 Ore pening' ninje kuna-- nepejoi iltauja lenye nejoki ninje Petros o kulekai airriwaki Kaji kinko-- lelea-- lalashera?"
Acts2:38 Nejoki Petros ninje: Entaalata-- njeibatisi oltung'ani pookin too ndai atua engarna e Yesus Kristos-- petum enkitaunoto oo nkitarruot-- nipuopuo aang'amu enkishooroto Olmumua Sinyati."
Acts2:39 Amu era ena kisiligata eninyi o noo nkera inyi o noo pookin oolakwa oolaipot Olaitoriani-- Engai ang'."
Acts2:40 Neijakenisho neroj too kulekai rorei kumok nejo: Enjoo eitopoki ndai tʼena kishon naibelo.
Acts2:41 Ore kulo lootang'amutua rorei lenyena too ltauja-- neisho eibatisi; neponikini te ina olong' iltung'anak oobaia iip osom (elfun uni)."
Acts2:42 Nebik ninje tiatua enkiteng'enare oo lairriwak o tiatua enkidikidikoto o embelibelata olmkate o esayata.
Acts2:43 Nejing' enkuretishu atua iltauja pookin neaku nkiputukunyot o ilponot kumok too lairriwak.
Acts2:44 Netii pookin looiruko e nebo neaku eng'ara ntokitin pookin.
Acts2:45 Nemir masaa enye o naata neorikino pookin neijia anaa peata oltung'ani osina--"
Acts2:46 netoni ninje ngolong'i pookin tʼoltau obo tʼengaji sinyati ebelibel olmkate too ngajijik o ngajijik nenya endaa too ltauja oong'ida naleng' nemeata olosek
Acts2:47 neitadaraa Engai netum ninje eng'adunoto tʼolorere pookin; neponiki Olaitoriani esirit ngolong'i pookin iltung'anak ootopua.
Acts3:1 Akae-- neaku epuo Petros o Yohanes te nebo engaji sinyati tʼenkata nasaishoreki-- tʼesaa enturuj."
Acts3:2 Netii olee obo purpur eiter tʼengoshoke e ng'otonye otanapaki-- oitaperoki ngolong'i pookin te kutukaji engaji sinyati naipoti Sidai-- peomon kulo loojing' engaji sinyati nkishoorot empuris."
Acts3:3 Ore pedol ninye Petros o Yohanes ejing'ita engaji sinyati-- neomon ninje enkishooroto empuris."
Acts3:4 Neing'oraa ake Petros te nebo o Yohanes ninye nejoki: Ng'orai yook!
Acts3:5 Neing'oraa ninje neanyu-- peng'amu entoki too ninje."
Acts3:6 Neiro Petros: Maata ngoshola arashu sahabu-- ore enaata ninye aaisho: tʼengarna e Yesus Kristos le Nasaret ntasho-- tilimanai!"
Acts3:7 Neibung' engaina enye e tatene neapaa; netum nabokata ndapi enyena o rubat oo nkejek engolon--"
Acts3:8 neipirriu neitashe nelimana nejing' te nebo o ninje engaji sinyati nelo eityamityam eitadaraa Engai.
Acts3:9 Nedol olorere pookin ninye eloito eitadaraa Engai.
Acts3:10 Neyolou-- aajo ninye oloshi oton eomonu nkishoorot empuris te kutukaji sidai engaji sinyati-- neigany ninje nking'asiat o olputukuny too kuna naataa te ninye."
Acts3:11 Akae-- ore peidikidikore ele purpur loishiunyeki Petros o Yohanes-- neiturrurrokino olorere pookin enetii ninje atua enkitala naji ne Salomo-- eiputukuny."
Acts3:12 Ore pedol Petros ena-- nealiki olorere: Lelea le Israel-- ainyo pimputukunyokiki kuna? Arashu ainyo pikurrakiki yook ngonyek-- anai ijojo tʼengolon ang' arashu tʼesupato ang kinjoo ele-- pelimana?"
Acts3:13 Engai e Abraham o Isaak o Yakoob-- Engai oo lakuyani lang'-- ninye naitaa kitok Enkerai enye Yesus lintarasaitie ndai-- litomikio t'engomom e Pilatos te ina kata naigwenaka-- peing'uaiki ninye;"
Acts3:14 kake itomikio ndai ele Sinyati-- olopeny esupato-- nisaiyuyu-- peishori ndai oltung'ani otaara metua--"
Acts3:15 niariara Olkitok lʼempuan metua. Eitopiwuo Engai ilo aitung'ua lootuata nikira yook iljaken lenyena.
Acts3:16 Ore tʼenkirukoto e atua engarna enye eishooki ele lidolitata niyololo engolon tʼengarna enye; enkirukoto te ilo naishoo ninye ena biotishu tʼengomom inyi pookin.
Acts3:17 Akae-- lalashera-- ayolo-- ajo intobira kuna-- miyololo-- anaa peikuna si ninje-- ilkituak linyi."
Acts3:18 Kake eitisipa Engai kuna baak naatolimuo ninye opa tʼenkutuk oo layolounok lenyena pookin-- ajo eisili Kristos lenye."
Acts3:19 Ore taata-- entaalata-- embelekenyata-- pejutori nkitarruot inyi--"
Acts3:20 pepuonu nkatan eng'ieng'are tʼengomom Olaitoriani neirriu ninye Yesus Kristos oiteraki aainosaki ndai--"
Acts3:21 olemeata kata nemeng'amu enkitoria e shumata metabana neitobirakini mbaak pookin naairoro Engai t'enkutuk oo layolounok lenyena sinyat neba opa.
Acts3:22 Etejo baiki Mose: Elo aitopiwuoki ndai Olaitoriani Engai Olayolounoni tiatua lalashera linyi anaa nanu; entoning' ninye too pookin naaliki ndai.
Acts3:23 Elaaku ore oltung'ani pookin lemening' ilo ayolounoni-- neiminyeki ninye tukul tiatua olorere."
Acts3:24 Neinosu layolounok pookin eiter te Samuel o kulo lootusuja ninye-- kulo pookin ooiroro-- mbaak oo kuna olong'i."
Acts3:25 Irara ndai nkera oo layolounok o nʼosotua oitaa Engai o loominyi linyi te ina kata natiaka ninye Abraham: Emayani tʼeishoi ino ntipati pookin enkop.
Acts3:26 Eitopiwuoko ndai Engai tʼenkata elukunya enkerai enye Yesus neirriwaki ninye ndai-- pemayan ndai-- peibelekenyunye oltung'ani pookin aing'ua ntorrok enyena."
Acts4:1 Ore eton eirorie ninje iltung'anak-- nepuonu laidasak enetii ninje o olkitok lʼengaji sinyati o Sadukayoi"
Acts4:2 nerika-- tiaraki naiteng'en ninje olorere neinosu te Yesus enkitopiunoto too lootuata"
Acts4:3 neibung' ninje too ngaik neigenoo tiaji-- perripi metabaiki enasirie; amu etaa teipa."
Acts4:4 Ore ilkumok ootoning'o rorei lenye neiruk; neaku esiana oo leak iip onom.
Acts4:5 Ore peaku enasirie neiturrurro te Yerusalem ilkituak o laigwenak o layolok lʼesirata
Acts4:6 o Anas-- olaidasani kitok-- o Kayafas o Yohanes o Aleksandros o pookin loora lʼenkishomi oo laidasak kituak;"
Acts4:7 neitasheye ninje tʼempolos neikilikwan: Ke ti aa golon arashu ke ti aa arna intobira ndai kuna?
Acts4:8 Nejoki Petros eiganya Olmumua Sinyati ninje: Lekituak lʼolorere o laigwenak le Israel--"
Acts4:9 teni eigwenakini yook taata tʼembae sidai nainoto oltung'ani leyati-- ke ti aa bae etopua ninye--"
Acts4:10 entayolo ndai pookin o olorere pookin le Israel-- aajo tʼengarna e Yesus Kristos le Nasaret litooshokitio ndai esalaba-- loitopiwuo Engai aitung'ua lootuata-- te ninye eitashe ele aa bioto tʼengomom inyi."
Acts4:11 Nera ilo osoit linturraitie ndai-- lashetak-- etaa ninye osoit kitok lʼolpijata."
Acts4:12 Nemetii enkitopuata tʼolekai nemetii engai arna abori e shumata naishooki iltung'anak-- pikitum aatopok te ninye."
Acts4:13 Nedol ninje enjipai e Petros o en e Yohanes neitoki aayolou-- aajo era iltung'anak lemeyolo sirat-- eitu eiteng'eni-- neiputukuny-- neyolou baiki-- aajo etaboitare Yesus--"
Acts4:14 neitoki aadol ele tung'ani eishiunyeki eitashe te nebo o ninje-- neitu eata enaalu."
Acts4:15 Neitanapisho-- pepuku tʼenkigwena neigwena nejo:"
Acts4:16 Kainyo kintaas kulo tung'anak? Amu etayoloki ena kiputukunyoto naitobira ninje neibale too pookin oomanya Yerusalem-- nimikindim yook aatomiki."
Acts4:17 Kake pemepona-- pemeibulaa atua olorere-- maituria ninje osupatei-- pemeitoki aaimaki tʼoltung'ani o obo tʼena arna."
Acts4:18 Neipot ninje neitanapisho-- pemeitoki aairo tukul-- pemeiteng'enisho baiki tʼengarna e Yesus."
Acts4:19 Nealiki Petros o Yohanes nejoki ninje: Engwenakiti oopeny-- ten aa entoki sidai tʼengomom Engai-- pikining' ndai nikintalang' Engai."
Acts4:20 Mikindim yook aatapal eitu kiro enikitadua o enikitoning'o.
Acts4:21 Neitoki aaiture ninje neing'uaiki neitu etum entoki naitameiye ninje tʼolbae lʼolorere; amu eitadaraitie pookin Engai too kuna naataa.
Acts4:22 Amu etalang'a larin artam ele tung'ani oitobirakaki ena toki kitok enkishiunoto.
Acts4:23 Neing'uaikini nepuo enetii iltung'anak lenye neinosaki ninje naatiakitia ninje laidasak kituak o laigwenak.
Acts4:24 Ore pening' si ninje neilepie oltoilo tʼoltau obo-- pelo enetii Engai neiro: Lemagilani-- ira iye Engai naitobira shumata o enkop o ilbalbali o pookin naatii atua--"
Acts4:25 niroro tʼenkutuk e David-- olaisyayani lino-- tʼengolon Olmumua Sinyati: Ainyo peiula loreren neibirribir iltung'anak neme o nyoo?"
Acts4:26 Neitashe ilkarsisi lʼenkop neiturrurro ilkituak te nebo-- pear Olaitoriani o Kristos lenye."
Acts4:27 Amu esipa-- eiturrurrote tiatua ena ang' tʼolbae lʼOinoti lino sinyati Yesus liela iye-- Herodes o Pontios Pilatos te nebo o loreren o olorere le Israel--"
Acts4:28 peiye eitobir anaa petootikio engaina ino o enkigwena ino-- peaku neijia."
Acts4:29 Akae-- ng'orai taata-- Laitoriani-- nkituriat enye-- njoo laisyayak linono-- peiro lomon linono tʼenjipai pookin;"
Acts4:30 ntorioi engaina ino-- peaku nkishiunot o ntokitin kituak o nkiputukunyot tʼengaina Oinoti lino Yesus."
Acts4:31 Ore peidip aatasaishoto ninje neikirikira ewueji neiturrurrote ninje-- neigany pookin Olmumua Sinyati neiro lomon lʼEngai tʼenjipai."
Acts4:32 Neaku ake esiamu oo kulo looiruko oltau obo o Olmumua obo-- nemetii o obo otejo-- ajo era entoki naata ninye emasaita enye-- kake etang'ara ninje ntokitin pookin enye."
Acts4:33 Neijakenu lairriwak tʼengolon kitok empiunoto Olaitoriani Yesus-- neaku kitok eng'adunoto tiatua ninje pookin."
Acts4:34 Nemetii o obo too ninje oata elaunoto-- amu pookin ooata nkuruman arashu ngajijik nemir neau nainosie"
Acts4:35 nepik engalo oo nkejek oo lairriwak neorikini oltung'ani pookin neijia anaa peata elaunoto.
Acts4:36 Ore Yoses oipoto lairriwak Barnabas (ore enkitaalata enye: enkerai enkilejilejata)-- olevites otoiwuoki te Kupros--"
Acts4:37 neata enkuruma nemir neau ngoshola nepik engalo oo nkejek oo lairriwak.
Acts5:1 Netii oltung'ani obo oji Ananias nemir te nebo o eng'oroyoni enye naji Safira enaata
Acts5:2 neisudoki kion tʼesungureishu ematua oo ngoshola-- eyolo eng'oroyoni enye-- neau naatelekutua nepik engalo oo nkejek oo lairriwak."
Acts5:3 Nejoki Petros: Ananias-- ainyo pikinganya satan oltau lino-- pilej Olmumua Sinyati nisudoki kion tʼesungureishu ematua oo ngoshola enkuruma?"
Acts5:4 Ore eton memira-- mera entoki ino? Ore indipa atimira — me iye oitore? Ainyo pinjoo oltau lino meikuna nji? Me oltung'ani iteleja-- Engai."
Acts5:5 Ore pening' Ananias kulo rorei-- nebatata nee; neaku enkuretishu kitok too pookin lootoning'o kuna."
Acts5:6 Nedumunye ilbarnot neirin ninye nenap nenuk.
Acts5:7 Ore peishunye saan uni te ina kata-- nejing'u eng'oroyoni enye-- meyolo enataa."
Acts5:8 Nejoki Petros ninye: Tiakaki-- itimira ndai enkuruma te ina kinyang'a? Nejo: Ee-- te ina."
Acts5:9 Nejoki Petros ninye: Kaji inkuna teni iakuku nabo-- pitemiteme Olmumua lʼOlaitoriani? Ng'orai-- etii kutukaji nkejek oo kulo ootunuka olmoruo lino-- kipuo aanap si iye."
Acts5:10 Nebatata nabokata too nkejek enyena nee; nejing' ilbarnot nedol ninye etua-- nenap ninye nenuk te nebo wueji o olmoruo lenye."
Acts5:11 Netum esirit pookin enkuretishu kitok o pookin lootoning'o kuna.
Acts5:12 Neaku ntokitin kituak o nkiputukunyot kumok tiatua olorere too ngaik oo lairriwak; neboita pookin tʼoltau obo tiatua olgilata le Salomo:
Acts5:13 neitu eiteu o obo too lkulekai aidikidikore ninje-- kake eitadaraitie olorere ninje."
Acts5:14 Nepon eponari ake looiruko Olaitoriani-- leak kumok o ng'oroyok."
Acts5:15 Neitolok iltamoiya too ngoitoi neitepetaa shumata oo lonito o rruatin-- peiye-- teni elotu Petros-- eopoo oloip lenye ematua olorere."
Acts5:16 Nepuonu ilkumok eing'ua ngang'itie naamaniki Yerusalem-- enapita iltamoiya o looitame ilmeneng'a; neishiunyeki pookin."
Acts5:17 Neinyototo olaidasani kitok o pookin ooboitare ninye-- oora lʼenkiteng'enare oo Sadukayoi-- neigany enkiba--"
Acts5:18 neibung' lairriwak too ngaik nepik engaji oo looena.
Acts5:19 Kake etabolo olmalaika lʼOlaitoriani kiarie kutukaji engaji erripore neitupuku ninje nejo:
Acts5:20 Enjom-- pintasheshe-- pilimumu tiatua engaji sinyati lomon pookin lʼena puan."
Acts5:21 Ore peidip aatoning' kuna-- nepuo enasirie atua engaji sinyati neiteng'enisho. Nelotu olaidasani kitok o looboitare ninye neipot enkigwena o ilkituak pookin loo nkera Israel neirriwaa iltung'anak engaji erripore-- perikuni ninje."
Acts5:22 Ore pebaia lairriwak neitu edol ninje tʼengaji erripore-- nerrinyo neinosu mbaak"
Acts5:23 nejo: Kineputua engaji erripore aa bioto katukul neitashe larripok tʼeneishiaakinore kutukaji-- kake ore pikibol neitu kidol oltung'ani tiatua."
Acts5:24 Ore pening' olkitok lʼengaji sinyati o laidasak kituak kulo rorei-- neing'arrirro neitu eyolo kuna baak naataa."
Acts5:25 Nelotu oltung'ani obo neinosaki ninje mbaak nejo: Ore kulo tung'anak litipika ndai engaji erripore etii atua engaji sinyati-- eitashe neiteng'en olorere."
Acts5:26 Nelo olkitok te nebo o laisyayak neriku ninje-- kake me tʼengolon-- amu eturia olorere-- pemeaku enang' ninje too soito."
Acts5:27 Neriku neitasheye ninje tʼengomom enkigwena; neikilikwan olaidasani kitok ninje nejo:
Acts5:28 Eitu kintanap ndai tʼenkitanapata-- peminteng'enishosho tʼena arna? Ore ndai-- inganya Yerusalem enkiteng'enare inyi-- niyeuu niauu shumata ang' osarge le ilo tung'ani."
Acts5:29 Nealu Petros o kulekai airriwak nejo: Meata kata nimikining' Engai nelang' iltung'anak.
Acts5:30 Eitopiwuo Engai oo loopapa lang' Yesus litara metua niikiiki tʼenjata.
Acts5:31 Eitaa Engai ninye kitok tʼengaina enye e tatene-- peaku Olarikoni o Olaitopuani-- peisho Israel enkitaalata o enkitaunoto oo nkitarruot."
Acts5:32 Nikira yook ake iljaken loo kulo rorei o Olmumua Sinyati oishoo Engai kulo pookin looning' ninye.
Acts5:33 Ore pening' ninje kuna-- nepejoi iltauja lenye neigwena-- pear metuata."
Acts5:34 Neitashe obo tiatua enkigwena lora Olfarisayos-- neji engama enye Gamaliel-- olaiteng'enani loo nkitanapat-- neataiye olorere pookin oloip-- neitanapu-- periki lairriwak boo peno"
Acts5:35 nejoki ninje: Lelea le Israel-- entaduai aten too niasakiki kulo tung'anak."
Acts5:36 Amu ore too nona olong'i naaima einyotote Toidas nejo ninye era oltung'ani-- nesuj iltung'anak oobaia iip ong'wan; neari ilo metua-- ore pookin lootusuja ninye neisardakieki neitu eaku toki;"
Acts5:37 Ore tekurum enye nedumunye Yudas le Galilaya too ngolong'i enkikenare nerik iltung'anak ooje lootusuja ninye; neimin si ninye-- ore pookin lootusuja ninye neisardak."
Acts5:38 Akae-- ajoki ndai taata: Entapaashare kulo tung'anak-- entung'aikiti ninje! Amu teni era ena kigwena o ena kyas en oo ltung'anak-- nelarruoio ninye;"
Acts5:39 kake teni era en Engai-- mindimidimi aaitarruoi-- pimilioii anaa looarare Engai."
Acts5:40 Nening' ninye neipot lairriwak near ninje neitanap-- pemeitoki aairo tʼengarna e Yesus-- neing'uaiki."
Acts5:41 Nepuku tʼengomom enkigwena eng'ida-- aajo eishooki enkitook-- petum osina tʼolbae lʼengarna enye;"
Acts5:42 neitu epal too ngolong'i pookin tiatua engaji sinyati o too ngajijik eiteng'enu neinosu lomon le Yesus Kristos.
Acts6:1 Ore too kuna olong'i etoponate laiteng'enuok nejing' enking'unyung'unyata oo Lgrikini atua Yudayoi-- tiaraki neitu etum ngolia enye nkishoorot oo ngolong'i pookin abaraki."
Acts6:2 Neipot kulo tomon o are esiamu oo laiteng'enuok nejo: Meiting'idisho-- pikipal yook lomon lʼEngai-- peiye kisyayaki endaa."
Acts6:3 Onaa-- lalashera-- entegelutu too ndai iltung'anak oopishana looata enkitadararoto-- looiganya Olmumua. Sinyati o eng'eno-- pikipik ninje atua ena kyas."
Acts6:4 Kipuo aabik yook ake tiatua esayata o enkisyayare oo lomon.
Acts6:5 Neiting'idisho ilo rorei tʼesiamu pookin-- negelu Stefanos-- oltung'ani oiganya enkirukoto o Olmumua Sinyati-- o Filipos o Prokoros o Nikanor o Timon o Parmenas o Nikolaos-- olomoni le Antiokia--"
Acts6:6 neitasheye ninje tʼengomom oo lairriwak nesaisho neiteleiki ninje ngaik.
Acts6:7 Neibulaa lomon lʼEngai nepona naleng' esiana oo laiteng'enuok tiatua Yerusalem-- neiruk ilkumok too laidasak."
Acts6:8 Ore Stefanos-- obore enkirukoto o engolon-- neitobir nkiputukunyot o ntokitin kituak tiatua olorere."
Acts6:9 Neinyototo iltung'anak oora lʼesirit oo Libertinoi o Lkirenayoi o ne Aleksandria o ne Kilikia o Asia neikilikwanaro o Stefanos
Acts6:10 neitu eidim aatigilunore eng'eno o Olmumua oishoo meiroro.
Acts6:11 Neitijing' baiki leak ootejo: Kitoning'o ele eiroro rorei oomorie Mose o Engai.
Acts6:12 Neisusukie ninje olorere o laigwenak o layolok lʼesirata nenyikaki enetii neibung' nerik ninye atua enkigwena.
Acts6:13 Neitasheye iljaken lʼelejare ootejo: Eitu epal ele tung'ani emor ene wueji sinyati o nkitanapat;
Acts6:14 amu kitoning'o-- ejoito-- ajo elaar ele Yesus le Nasaret ene wueji neitaai rregiei ooishoo yook Mose."
Acts6:15 Nekurraki ninye ngonyek pookin lootii enkigwena nedol enyanyukie engomom enye en olmalaika.
Acts7:1 Nejo olaidasani kitok: Ke neija etiu?
Acts7:2 Nejo ninye: Lelea lalashera o loopapa-- entoning'! Eitadua kion Engai enkitook papa lang' Abraham te ina kata etii Mesopotamia-- epon eitu eton te Haran;"
Acts7:3 nejoki ninye: Tupuku tʼolosho lino o tʼenkishomi ino-- pilo olosho layeu naaitadol iye!"
Acts7:4 Nepuku te ina kata tʼolosho loo Lkaldayoi nemany Haran. Ore peidip atua menye lenye te ina alo-- neidurrunye Engai ninye metabaiki ele osho litiiti ndai taata--"
Acts7:5 neitu eisho ninye enjung'o tʼena alo metabaiki eneroro-- neisilig ninye-- ajo eisho-- metaa enenye o noo nkera enyena-- tekurum-- eton meata enkerai."
Acts7:6 Neiro nji Engai-- ajo eaku embeu enye engomom tʼolekai osho neitaai ninye osinga-- neitaasi ninye ntorrok te ina alo larin iip ong'wan."
Acts7:7 Ore olorere oitaa ninye osinga-- alaigwenaki nanu-- etejo Engai; ore peidipai kuna-- nelapuku naalaisyayaki nanu tʼene wueji."
Acts7:8 Neisho ninye enkitobirakinoto emurata; neiu ninye Isaak nemurat ninye tʼengolong' e isiet-- neiu Isaak Yakoob neiu Yakoob lakuyani tomon o are."
Acts7:9 Negil tau lakuyani nemir Yosef-- pelo olosho Misri; neboitare Engai ninye--"
Acts7:10 neitupuku ninye too sinaitin lenyena pookin neisho ninye eng'adunoto o eng'eno tʼengomom e Farao-- olkarsis le Misri; neitaa ninye olkitok le Misri o engaji enye pookin."
Acts7:11 Nelotu olamei atua olosho Misri pookin o atua olosho Kanaan-- o osina kitok-- neitu etum loopapa lang' endaa."
Acts7:12 Ore pening' Yakoob-- ajo etii endaa Misri-- neirriwaa loopapa lang' tʼenkata elukunya."
Acts7:13 Ore tʼengaigil e are neyolou lalashera Yosef-- neyolou Farao enkishomi e Yosef."
Acts7:14 Neirriwaa Yosef neipot Yakoob-- menye lenye-- o enkishomi enye pookin-- iltung'anak ntomoni naapishana o imiet."
Acts7:15 Nedoiyo Yakoob metabaiki Misri nee-- ninye o loopapa lang'--"
Acts7:16 nenapi ninye Sikem nenuki tiatua enkurare nainyang'ua Abraham tʼenkinyang'a oo ngoshola too nkera Emor te Sikem.
Acts7:17 Akae-- ore petaanu enkata enkisiligata naiturujaka Engai Abraham-- nepona olorere neaku kumok tʼolosho Misri--"
Acts7:18 metabana nejing' olekai karsis leitu eyolo Yosef.
Acts7:19 Neitobiraki ele olosek enkishomi ang' neitobiraki loopapa lang' ntorrok neisho eiturrari nkera enye kutiti-- pemebik eishiu."
Acts7:20 Neiuni te ina kata Mose neaku nenyorru Engai ninye neitotii enkata oo lapaitin okuni tʼengaji e menye;
Acts7:21 ore peiturrari-- nedumu ninye entito e Farao neitubulu ninye anaa enkerai enye."
Acts7:22 Neiteng'eni Mose tʼeng'eno pookin oo Lmisrin-- negolu too rorei o too nkyasin enyena."
Acts7:23 Ore peaku ninye loo larin artam-- nejing'aa atua oltau lenye-- peing'oraa lalashera lenyena-- nkera Israel."
Acts7:24 Nedol oltung'ani oisilitoi-- neing'araki neretoki oloinyalitai near Olmisri metua."
Acts7:25 Nejo-- ajo eyolou lalashera lenyena-- ajo eisho Engai ninje enkitopuata too ngaik enyena-- kake eitu eyolou ninje kuna."
Acts7:26 Ore tʼengolong' e are neipung'oki looara neitobiraki osotua nejo: Lelea-- irara ndai lalashera-- ainyo pintobirakinono ntorrok?"
Acts7:27 Ore oloisilito ol elatia enye neiponyaki ninye enelakwa nejo: Kang'ai likintaa iye olkitok o olarishani lang'?
Acts7:28 Iyeu nikiar matua anaa pitara ola ng'ole Misri?
Acts7:29 Neisik Mose te ilo rorei neaku olomoni tʼolosho Midian neiu te ina alo nkera are.
Acts7:30 Ore peishunye larin artam-- nelioi te ninye olmalaika lʼOlaitoriani ti ang'ata oldonyo Sinai tiatua enkiwuwuoto enkima tʼolodung'okino."
Acts7:31 Ore pedol Mose-- neiputukunyoki enatalie; ore penyikaki ninye-- peing'oraa-- nebaiki ninye oltoilo lʼOlaitoriani:"
Acts7:32 Ara nanu Engai oo loominyi linono-- Engai e Abraham o Engai e Isaak o Engai e Yakoob. Neikirikira Mose neitu eidim aing'orai."
Acts7:33 Nejoki Olaitoriani ninye: Talaku namuka too nkejek inono-- amu ore ene wueji nintasheiye era enkop sinyati."
Acts7:34 Enduata atadua osina loo ltung'anak lainei ootii Misri-- naning' ang'at enye nadou-- paitupuku ninje; onaa wou taata-- paairriwaa iye-- pilo Misri."
Acts7:35 Ele Mose otanyaita ninje nejoki: Kang'ai likintaa olkitok o olarishani lang? ninye eirriwaiye Engai-- peaku olkitok o Olaitopuani tʼengaina olmalaika otalie te ninye tiatua olodung'okino."
Acts7:36 Neitupuku ele ninje neitobir nkiputukunyot o ntokitin kituak tʼolosho Misri o tʼOlbalbal odo o tiatua ang'ata-- larin artam."
Acts7:37 Ninye ele Mose otiaka nkera Israel: Elainyeyeki ndai Olaitoriani Engai inyi olayolounoni tiatua lalashera linyi lijo nanu; entoning' ninye!
Acts7:38 Ninye ele otii atua esirit ti ang'ata te nebo o olmalaika oirorie ninye tʼoldonyo Sinai o loopapa lang'-- otang'amua rorei lʼempuan-- peisho yook;"
Acts7:39 neitu eiruk loopapa lang' aatoning' ninye neiponyaki enelakwa nerrinyo too ltauja Misri
Acts7:40 nejoki Aron: Ntobiraki yook ngain naaiturukie yook-- amu mikiyolo enataa tʼele Mose oitupukuo yook tʼolosho Misri."
Acts7:41 Neitobir olashe too nona olong'i neaki ena mua enkidasare neng'ida tʼolbae loo nkyasin oo ngaik enye.
Acts7:42 Neibelekenya Engai neisho ninje-- peisyayaki oltim le shumata anaa petisiraki tʼesirata oo layolounok: Ke kiakitia nanu yeng'unot o nkidasareitin larin artam tiatua ang'ata-- naaji e Israel?"
Acts7:43 Niapupu engaji olototo e Molok o olakira lʼengai inyi Romfa-- muain nintobira-- pisyayakiki ninje; nalaidurrie nanu ndai metabaiki idya matua e Babel."
Acts7:44 Neata loopapa lang' engaji olototo enjakenishu ti ang'ata anaa peitanapa ninye olotiaka Mose-- peshet aitanyanyukie ena mua natadua;"
Acts7:45 ore si ninje loopapa lang' ootang'amutua ninye neitijing' te nebo o Yosua atua olosho loo loreren ootimira Engai tʼengomom oo loopapa lang' metabaiki enkata e David
Acts7:46 loinoto eng'adunoto tʼengomom Engai neyeu netumoki ewueji natonie Engai e Yakoob.
Acts7:47 Neshetaki ake Salomo ninye engaji.
Acts7:48 Kake meton Olotii shumata tʼengaji nateshetaki too ngaik anaa pejo olayolounoni:
Acts7:49 Nera shumata olorika lai nera enkop enapik nkejek ainei: kaa aji iyeuu nikishetakiki? ejo Olaitoriani-- arashu kaa wueji nera ewueji eng'ieng'ata ai?"
Acts7:50 Me engaina ai naitobira kuna pookin?
Acts7:51 Ndai loo murto naagol-- lememurata too ltauja o too nkiyaa-- nitemumu ngolong'i pookin Olmumua Sinyati-- anaa loominyi neijia si ndai."
Acts7:52 Kalo ayolounoni eitu einyal loominyi? Etara metuata kulo loinosutua mbaak elotunoto ele oata esupato-- ele lintarasaitie niariara ndai metua."
Acts7:53 Itang'amutua ndai nkitanapat tʼenkirriunoto oo lmalaikan-- neitu imbung'ubung'u."
Acts7:54 Ore pening' ninje kuna-- nepejoi iltauja lenye neonyiki ninye lala."
Acts7:55 Ore peiganya ninye Olmumua Sinyati-- nekurraki ninye ngonyek enyena shumata nedol enkitook Engai o Yesus oitashe tʼengaina e tatene Engai"
Acts7:56 nejo: Eng'orai-- adolita shumata etabole neitashe Enkerai oltung'ani tʼengaina e tatene Engai."
Acts7:57 Neosh ninje olodoo naleng' nepising' nkiyaa enye neityamaki ninye tʼoltau obo
Acts7:58 neiponyaki aulo engan' nenang' too soito. Nepik iljaken ilkarashi lenye engalo oo nkejek olbarnoti obo oji Saulos.
Acts7:59 Nenang' ninje Stefanos too soito-- esaisho nejo: Laitoriani Yesus-- tang'amu Olmumua lai!"
Acts7:60 Negil kung' nedar tʼoltoilo lʼengolon: Laitoriani-- mishumaki ninje ena kitarruoto enye! Ore ejoito kuna nee."
Acts8:1 Nenyorru Saulos metaari ninye metua. Neaku too nona olong'i emirata kitok esirit natii Yerusalem; neisardakakino pookin atua olosho Yudaya o Samaria nemetii lairriwak.
Acts8:2 Nenuk leak looure Engai Stefanos neishiraki ninye naleng'.
Acts8:3 Neitobiraki Saulos esirit ntorrok naleng'-- ejing' ngajijik o ngajijik neikurtutaa leak o ng'oroyok apik engaji eenata."
Acts8:4 Ore looisardaka neim idye o idye-- einosu lomon lʼeng'ida."
Acts8:5 Nedoiyo Filipos nejing' engang' nabo e Samaria neinosaki ninje Kristos.
Acts8:6 Neinining' siamin tʼoltau obo mbaak naairoro Filipos nening' edolita ntokitin kituak naaitobira ninye.
Acts8:7 Amu etupukutuo ilmeneng'a eishirita tʼoltoilo kitok too lkumok ooitamioki; neishiu ilkumok ootununuko osupetai o looitong'ojin;
Acts8:8 neaku eng'ida kitok tiatua ena ang'.
Acts8:9 Netii oltung'ani obo oji engarna enye Simon oitobira ntasimi enyena oshi ake tiatua ena ang' neing'asiaye iltung'anak le Samaria neitaa kion olora kitok;
Acts8:10 neinining'u pookin ninye eiter tʼoloti metabaiki ilbotoro nejo: Eata ele tung'ani engolon kitok Engai.
Acts8:11 Neing'oraa ninye-- tiaraki naing'asiaye ninje ngolong'i kumok too ntasimi enyena."
Acts8:12 Ore peiruk ninje Filipos einosu mbaak enkarsishu Engai o engarna e Yesus Kristos-- neibatisi leak o ng'oroyok."
Acts8:13 Neiruk baiki Simon openy-- ore peibatisi ninye-- nerubare Filipos-- neiputukuny edolita ntokitin kituak o nkitobirat engolon naataa."
Acts8:14 Ore pening' si ninje-- lairriwak ootii Yerusalem-- aajo eiruko Samaria lomon lʼEngai-- neirriwaki ninje Petros o Yohanes."
Acts8:15 Ore pebaia ninje-- nesayaki ninje-- peng'amu Olmumua Sinyati--"
Acts8:16 amu eton eitu edoiki o obo too ninje-- eibatisaki ake tʼengarna Olaitoriani Yesus."
Acts8:17 Neiteleiki ninje ngaik enye neng'amu ninje Olmumua Sinyati.
Acts8:18 Ore pedol Simon-- ajo eishooki Olmumua Sinyati tʼenkiteleikinoto oo ngaik-- neitarasaki ninje ngoshola"
Acts8:19 nejo: Enjooki si nanu ena golon-- peaku ore pookin laiteleiki ngaik neng'amu Olmumua Sinyati."
Acts8:20 Nejoki Petros ninye: Njeimin ngoshola inono o iye-- tiaraki ijo iye-- ajo einyang'uni enkishooroto Engai too ngoshola."
Acts8:21 Miata eng'arata o ematua tiatua ele rorei-- amu meitoriori oltau lino tʼengomom Engai."
Acts8:22 Akae-- taalai tʼena torroni ino-- pisai Engai-- peiye-- ajo nanu-- piking'uaikini enkibirribirrata oltau lino;"
Acts8:23 amu adolita-- ajo kibore olodua nikienita ntorrok."
Acts8:24 Nealu Simon nejo: Entasayakaki tʼOlaitoriani-- pamaabaiki kuna baak nitejo ndai."
Acts8:25 Ore peidip ninje aaijakenutu o aainosutu lomon lʼOlaitoriani-- nerrinyo aapuo Yerusalem neinosu lomon lʼeng'ida too ngang'itie kumok e Samaria."
Acts8:26 Neirorie olmalaika lʼOlaitoriani Filipos nejoki: Nyototoi-- pilo-- abori metabaiki engoitoi nadoiyo eing'ua Yerusalem metabaiki Gasa-- nera ninye ang'ata."
Acts8:27 Nedumunye nelo. Naa ng'orai-- netii oltung'ani le Etiopia ogelema-- olkitok le Kandake-- enkarsis oo Laitiopoi-- ora olarriponi loo masaa enyena pookin-- eewuo ninye Yerusalem-- pesaisho;"
Acts8:28 neaku errinyo neton tiatua olgarri lenye-- eisomita olayolounoni Yesaya."
Acts8:29 Nejoki Olmumua Filipos: Nno enetaaniki-- teshepare ele garri."
Acts8:30 Nekwetiki Filipos ina alo nening' eisomita olayolounoni Yesaya neirorie: Itayolo enisomita?
Acts8:31 Nejo ninye: Kaji aiko teni aidim-- teni metii oltung'ani laaitayolo? Nediding' ninye Filipos-- peilepaki-- peton o ninye."
Acts8:32 Ore ewueji neisoma nera ena: Etereaki ninye anaa enker nayeng'i o anaa esuben e ker nemeorito tʼengomom oloisolito ilpapit-- neijia eitu ebol si ninye enkutuk enye."
Acts8:33 Neitauni tiatua enkitadounoto earata enye. Kang'ai loinosu entipat enye? Amu eitaiyoki empuan enye tʼenkop.
Acts8:34 Nealiki ninye Filipos nejoki: Aasai iye-- kang'ai eimaki olayolounoni too kuna baak? ke kion arashu olekai tung'ani?"
Acts8:35 Nebol Filipos enkutuk enye neinosaki ninye lomon lʼeng'ida le Yesus.
Acts8:36 Ore epuoito ninje tʼengoitoi-- nebaia enetii engare-- nejo Olarriponi loo masaa: Ng'orai-- nyena engare. Ainyo naamitiki-- pamaaibatisi?"
Acts8:37 Nejoki Filipos: Teni iruk tʼoltau pookin-- naa sidai. Nealu nejo: Airuk-- ajo era Yesus Kristos Oinoti lʼEngai."
Acts8:38 Neitanapu-- peitashe olgarri-- nedoiki pokira are atua engare-- Filipos o olarriponi loo masaa-- neibatisi ninye."
Acts8:39 Ore pepuku ninje tiatua engare-- nea Olmumua lʼOlaitoriani Filipos neitu eitoki adol olarriponi loo masaa ninye-- kake eima ninye engoitoi enye eng'ida."
Acts8:40 Netumi Filipos te Asotos neim einosu lomon lʼeng'ida tiatua ngang'itie pookin metabana nebaia Kaisarea.
Acts9:1 Nedumakino Saulos aiture near metuata laiteng'enuok lʼOlaitoriani nelo enetii olaidasani kitok
Acts9:2 neyeu te ninye mbaruai-- penap Damaskos atua ngajijik Engai-- periku ninje Yerusalem eena-- teni etum iltung'anak lʼena oitoi-- leak arashu ng'oroyok."
Acts9:3 Ore etii olototo nenyikaki Damaskos-- neilang'aki ninye nabokata enkilang'et te shumata;"
Acts9:4 nebatatakino enkop nening' oltoilo ejoki ninye: Saul-- Saul-- ainyo pikimirita?"
Acts9:5 Nejo ninye: Laitoriani-- ira iye ng'ai? Nejoki ninye: Ara nanu Yesus likimirita iye; egol te iye-- piruaia olkikarret."
Acts9:6 Nejo ninye tʼenkikirikirata o tʼenkuretishu: Laitoriani-- ainyo iyeu naitobir? Nejoki Olaitoriani ninye: Tudumunye-- pijing' atua engang'-- kilikini te ina alo enintobir."
Acts9:7 Neitashe lʼemboitei enye aaitirring'a nening' oltoilo neitu edol oltung'ani.
Acts9:8 Nedumunye Saulos tʼenkop; ore pebol ngonyek enyena-- neitu edol toki; neibung' ninje engaina enye nerik ninye Damaskos."
Acts9:9 Neaku ngolong'i uni medolisho nemenya nemeok.
Acts9:10 Netii Damaskos olaiteng'enuoni oji engarna enye Ananias. Nejoki Olaitoriani ninye tiatua enduaroto: Ananias! Nejo: Nyele nanu-- Laitoriani!"
Acts9:11 Nejoki Olaitoriani ninye: Tudumunye-- pilo engoitoi naipoti Naitoriori-- pinkilikwanu L'engaji e Yudas oltung'ani oji Saulos le Tarsos; amu etii esaisho--"
Acts9:12 netadua si ninye tiatua enduaroto oltung'ani oji engarna enye Ananias-- ejing'ita neiteleiki ninye ngaik-- peishori edolisho."
Acts9:13 Nealu Ananias: Laitoriani-- atoning'o nanu mbaak ele tung'ani too lkumok-- eneikuna teni eitobiraki ntorrok isinyat linono lootii Yerusalem;"
Acts9:14 neitoki aata tene engolon too laidasak kituak naenie pookin looipot engama ino.
Acts9:15 Nejoki Olaitoriani ninye: Nno ake-- amu era ninye enaret nategelua nanu-- peea engarna ai atua loreren lemeata Engai o atua ilkarsisi o atua nkera Israel;"
Acts9:16 amu alaitadol ninye-- ajo elatum sinaitin kumok tʼolbae lʼengama ai."
Acts9:17 Nelo Ananias nejing' atu aji neiteleiki ninye ngaik nejo: Lalashe Saul-- aairriua Olaitoriani Yesus likimpang'aka tʼengoitoi niimua-- pikinjori idolisho-- pikingany Olmumua Sinyati."
Acts9:18 Nedou nabokata too ngonyek enyena ntokitin nijo ilpalak neitoki adolisho neinyototo neibatisi.
Acts9:19 Ore peidip atang'amu endaa-- netum engolon. Nebik Saulos te nebo o laiteng'enuok ootii Damaskos ngolong'i naaje."
Acts9:20 Neinosu ninye nabokata too ngajijik Engai lomon le Yesus-- ajo era ninye Oinoti lʼEngai."
Acts9:21 Ore pookin lootoning'o neiputukuny nejo: Me ele loiminye kulo te Yerusalem looipoto ena arna neotiki alotu ena alo-- perikoki laidasak kituak ninje looena?"
Acts9:22 Nepon atum Saulos engolon neapare Yudayoi ootii Damaskos agilu nenyok-- ajo era ele Kristos."
Acts9:23 Ore peim ngolong'i kumok-- neigwena Yudayoi-- pear metua;"
Acts9:24 kake etayolo Saulos olosek lenye; nerreshu dama o kiarie too kishomini-- pear ninye metua."
Acts9:25 Neibung' laiteng'enuok ninye kiarie neitadoiyo tʼesundai tʼolbene.
Acts9:26 Ore pebaia Saulos Yerusalem-- neyeu neidikidikore laiteng'enuok-- neurei pookin ninye-- neitu eiruk baiki-- ajo era olaiteng'enuoni."
Acts9:27 Neibung' Barnabas ninye nerik enetii lairriwak neinosaki eneikuna ninye nedol Olaitoriani tʼengoitoi oirorie ninye-- o eneikuna neiteng'enisho meureisho te Damaskos tʼengarna e Yesus."
Acts9:28 Nebik ninye te nebo o ninje te Yerusalem-- ejing' nepuku-- neiro tʼengarna Olaitoriani Yesus-- meureisho--"
Acts9:29 negilunore Ilgrikini-- neyeu si ninje near ninye metua."
Acts9:30 Ore peyolou lalashera kuna-- nerik ninye metabaiki Kaisarea neirriwaa ninye Tarsos."
Acts9:31 Akae-- netum esirit eseriani tiatua Yudaya pookin o Galilaya o Samaria-- neshetuni nepona nebik tiatua enkuretishu Olaitoriani o tiatua enkilejilejata Olmumua Sinyati."
Acts9:32 Ore eimita Petros wuejitin pookin-- nedoiki enetii sinyat ootobiko te Lida."
Acts9:33 Nedol te ina alo oltung'ani oji engarna enye Aineas oirraga tʼerruat larin isiet eseja osupetai.
Acts9:34 Nejoki Petros ninye: Aineas-- kinjiunye Yesus Kristos-- tudumunye-- pintobiraki kion erruat! Neinyototo nabokata."
Acts9:35 Nedol pookin ninye lootamanya Lida o Saron-- neibelekenyakino Olaitoriani."
Acts9:36 Netii Yope engaiteng'enuoni neji engarna enye Tabita-- ore enkitaalata enye: engoilii; neiganya ninye nkitobirat sidan o nkishoorot naaishooiye."
Acts9:37 Nesejai ninye too nona olong'i nee; neisuji ninye nepiki shumaroto.
Acts9:38 Netaaniki Lida Yope; ore pening' laiteng'enuok-- aajo etii Petros ina alo-- neirriwaa iltung'anak aare enetii ninye nediding'u-- pemeimutie elotu enetii ninje."
Acts9:39 Neinyototo Petros nerubare ninje; ore pebaia ninje nerik ninye shumaroto-- neitasheiki ninye ngolia pookin eishirita eitaduaia lokesenani o ilkarashi ooitobira Engoilii tʼena kata natii e nebo o ninje."
Acts9:40 Neitupuku Petros pookin negil kung' nesaisho-- neibelekenyakino empopong' nejo: Tabita-- nyototoi! Nebol ngonyek enyena; ore pedol ninye Petros-- neton."
Acts9:41 Neitarasaki ninye engaina enye neapaa ninye; ore peidip aipoto sinyat o ngolia-- neriku eishiu."
Acts9:42 Neyolouni ena tiatua Yope pookin-- neiruk ilkumok Olaitoriani."
Acts9:43 Neaku ebik ngolong'i kumok te Yope t'engang' oltung'ani obo oji engarna enye Simon-- oladotoni loo lonito."
Acts10:1 Etii oltung'ani obo atua Kaisarea neji engarna enye Kornelios-- olkitok lʼendung'oti empuoto naji Italia--"
Acts10:2 supat neure Engai te nebo o engaji enye pookin-- neisho olorere nkishoorot kumok nesai Engai ngolong'i pookin--"
Acts10:3 nedol tiatua enduaroto abaraki-- tʼenkata esaa enturuj dama-- ejing'aki olmalaika lʼEngai ninye tʼengaji enye nejoki ninye: Kornelios!"
Acts10:4 Neing'oraa ninye neureishoi nejo: Kainyo natii-- Laitoriani? Nejoki ninye: Eilepa sayat o nkishoorot inono engomom Engai nedamu ninje."
Acts10:5 Akae-- rriwai iltung'anak-- pepuo Yope neipot Simon oata engai arna enye Petros--"
Acts10:6 otii engang' oltung'ani oji engarna enye Simon-- ora oladotoni loo lonito-- etii engaji enye embata olbalbal; kilaliki ninye enintobir."
Acts10:7 Ore peidip ashomo ele malaika oirorie Kornelios-- neipot ninye laisyayak lenyena aare lʼengaji enye o osikeri lenye obo supat too kulo looisyayaki ninye oshi;"
Acts10:8 ore peidip ainosaki ninje mbaak pookin-- neirriwaa ninje-- pepuo Yope."
Acts10:9 Ore tʼengai olong'-- epon etii ninje engoitoi netaaniki engang'-- neilepaki Petros keper aji alo asaisho-- tʼenkata-- naunore engolong'."
Acts10:10 Netum olamei kitok neyeu nedaa-- kake ore epon eitobirakini endaa-- neururu tʼolmumua"
Acts10:11 nedol shumata etabole nedoiki engusa anaa erridata olkarash nateenaki too matuan ong'wan-- neitadouni enkop."
Acts10:12 Ore atua enye netii muain pookin oo ng'wesi naata nkejek ong'wan o iljang'it lʼosero o naaikurtutari o ntaritik e shumata.
Acts10:13 Nening' oltoilo ojoki ninye: Nyototoi-- Petros-- teyeng'a-- nosa!"
Acts10:14 Nejo Petros: Me neijia-- Laitoriani-- amu eitu aikata anya tukul enaiduruk o enemera sidai."
Acts10:15 Neitoki aning' ninye oltoilo en e are: Ore naaitisidana Engai-- mintaa iye torrok."
Acts10:16 Etaa kuna aigil uni; ore tekurum o kuna nerrinyori engusa shumata.
Acts10:17 Ore epon eitu eyolou Petros tʼoltau lenye eneiko tʼolbai lʼenduaroto natadua-- ng'orai-- neing'oru kulo tung'anak looirriwaiye Kornelios-- engaji e Simon-- neitashe te kishomi--"
Acts10:18 neipotisho neikilikwan anake etii Simon oata engai arna Petros ene anaa olomoni.
Acts10:19 Ore te ina kata eibirribirrita Petros enduaroto-- nejoki Olmumua ninye: Ng'orai-- etii iltung'anak okuni liking'oru;"
Acts10:20 tudumunye-- tadoi abori-- nno te nebo o ninje-- ming'arrirro-- amu nanu oirriua ninje."
Acts10:21 Nedoiki Petros kulo tung'anak ooirriwaka Kornelios enetii ninye nejoki: Eng'orai-- nanu ilo oling'oruru. Ke tʼolbae le nyoo itiiti ene?"
Acts10:22 Nejo ninje: Kornelios-- olkitok loo sikerin-- oltung'ani supat-- oloure Engai-- oata enkitadararoto sidai tiatua olorere pookin loo Yudayoi-- einoto ninye olkilikwai lʼolmalaika sinyati-- pikiriku engaji enye-- pikinining'u rorei linono."
Acts10:23 Neitijing' neitoomon ninje. Ore tʼengai olong' nedumunye te nebo o ninje nerubare ninye lalashera ooje ootii Yope.
Acts10:24 Ore tʼengolong' e are nejing' Kaisarea; neanyu Kornelios ninje eiturrurro enkishomi enye o iljorueta lenyena.
Acts10:25 Ore ejing'ita Petros-- nenang'are Kornelios ninye nebatatakino nkejek enyena neitaa ninye kitok."
Acts10:26 Neapu Petros ninye nejoki: Ntasho-- amu ara si nanu oltung'ani."
Acts10:27 Ore peidip airorie ninye-- nejing' nedol ilkumok ooiturrurrote."
Acts10:28 Nejoki ninje: Iyololo ndai-- aajo me sidai tʼoltung'ani lora Oyudayos-- teni eder arashu elotu enetii loora loo kulekai oreren; kake aaitadua Engai-- pamaipot oltung'ani o obo anaa oloiduruk arashu oltorrono."
Acts10:29 Onaa aewuo neitu aany aaipotoki. Akae-- aikilikwan taata: ke tʼolbae le nyoo kimpoto?"
Acts10:30 Nejo Kornelios: Engolong' e ong'wan taata eitu anya endaa metabaiki ena kata-- ore tʼesaa enturuj nasaisho tʼengaji ai-- naa ng'orai-- neitashe oltung'ani tʼengomom ai oata ilkarashi ooilang'isho--"
Acts10:31 nejo: Kornelios-- etoning'oki sayat inono nedamuni nkishoorot inono tʼengomom Engai."
Acts10:32 Akae-- rriwai iltung'anak-- pepuo Yope-- peipot te ine Simon oata engai arna Petros-- otii engaji e Simon-- oladotoni loo lonito-- natii embata olbalbal: teni elotu ninye-- nikilairorie."
Acts10:33 Nairriwaa nabokata enitii iye nintobira sidai iewuo. Akae-- kitii yook pookin taata ene engomom Engai-- pikining' mbaak pookin nikintanapa Engai."
Acts10:34 Nebol Petros enkutuk enye nejo: Esipa-- atayolo abaraki-- ajo meing'oraa Engai emua oo ltung'anak--"
Acts10:35 kake ore tiatua loreren pookin enyor oloure ninye o oloitobir esupato.
Acts10:36 Itayoloutuo ndai ele rorei loirriwaka Engai nkera Israel-- peinosu eseriani te Yesus Kristos ora Olaitoriani loo pookin--"
Acts10:37 oibulu atua Yudaya pookin neiter te Galilaya-- tekurum enkibatisa nainosua Yohanes--"
Acts10:38 ajo eela Engai Yesus le Nasaret tʼOlmumua Sinyati o tʼengolon-- oima idyalo o idyalo eitobir sidan-- eishiunye pookin looitamio satan-- amu etaboitare Engai ninye."
Acts10:39 Nikira yook iljaken loo mbaak pookin naaitobira ninye tiatua olosho loo Yudayoi o Yerusalem. Near ninje ninye metua neik tʼenjata.
Acts10:40 Eitopiwuo Engai ele tʼengolong' e uni neitadolu ninye tʼewuas--"
Acts10:41 me tʼolorere pookin-- kake too ljaken ooitera Engai agelu nera yook likitadaate nikiokisho te nebo o ninye-- eidipa atopiu too lootuata."
Acts10:42 Neitanap ninye yook-- pikinosaki olorere nikinjakenoki-- aajo ninye eitanapua Engai-- peaku olaigwenani loo looishiu o loo lootuata."
Acts10:43 Eijakenu te ninye layolounok pookin-- aajo eishori oltung'ani pookin loiruk-- enkitaunoto oo nkitarruot tʼengarna enye."
Acts10:44 Ore epon eirorita Petros kulo rorei-- nedoiki Olmumua Sinyati pookin ootoning'o ena bae."
Acts10:45 Neiputukuny kulo airukok lʼemurata ooetuo te nebo o Petros-- tiaraki natubukokoki baiki loreren lemeata Engai enkishooroto Olmumua Sinyati;"
Acts10:46 amu etoning'o eirorita ninje too nkutukie neitadaraa Engai. Nejo Petros:
Acts10:47 Keidim oltung'ani atomito engare-- pemeibatisi kulo lootang'amutua Olmumua Sinyati-- neijia ake anaa yook?"
Acts10:48 Neitanapisho-- peibatisi ninje tʼengarna e Yesus Kristos. Nesai ninye-- pebik ngolong'i naaje."
Acts11:1 Nening' lairriwak o lalashera ootii Yudaya-- aajo etang'amutua si ninje loreren lomon lʼEngai."
Acts11:2 Ore peilep Petros Yerusalem-- negilunore ninye loora lʼemurata"
Acts11:3 ejo: Itijing'a atua iltung'anak lememurata ning'arie endaa.
Acts11:4 Neiter Petros ainosaki ninje mbaak tʼolkereri ejo:
Acts11:5 Atobiko tiatua engang' Yope asaisho neururu Olmumua lai nadol enduaroto: nedou engusa anaa erridata olkarash-- neitadouni te shumata too mowuarak ong'wan-- nelotu enatii nanu;"
Acts11:6 ore pakurraki aing'oraa-- nadol ng'wesi lʼenkop naata nkejek ong'wan o iljang'it lʼosero o naaikurtutari o ntaritik e shumata."
Acts11:7 Naning' oltoilo laajoki: Nyototoi-- Petros-- teyeng'a-- nosa!"
Acts11:8 Najo si nanu: Me neijia-- Laitoriani-- amu ore entoki naiduruk arashu enemera sidai eton eitu ejing' enkutuk ai tukul."
Acts11:9 Naaitoki aliki nanu oltoilo oing'ua shumata: Ore naaitisidana Engai-- mintaa iye torrok."
Acts11:10 Neaku kuna aigil uni-- neitokini ailepie pookin shumata."
Acts11:11 Ore nabokata eitasheito iltung'anak okuni te boo engaji natii nanu laairriwakaki eing'ua Kaisarea.
Acts11:12 Naajoki ake Olmumua: Nno te nebo o ninje-- ming'arrirro! Nikiruba te nebo o kulo alashera ile nikijing' engaji e ilo lee."
Acts11:13 Neinosaki ninye yook eneikuna teni edol olmalaika oitasho tiatua engaji enye nejoki ninye: Rriwai iltung'anak-- pepuo Yope neipot Simon oata engai arna Petros--"
Acts11:14 likiliki rorei likintopok iye o engaji ino pookin.
Acts11:15 Ore paiter nanu airo-- nedoiki Olmumua Sinyati ninje anaa petadoikio yook tʼenkiterata."
Acts11:16 Nadamu te ina kata ororei lʼOlaitoriani otejo: Eibatisishe Yohanes tʼengare-- kake eibatisi ndai tʼOlmumua Sinyati."
Acts11:17 Akae-- ore peishoo Engai ninje ena kishooroto anaa yook looiruko Olaitoriani Yesus Kristos: kara nanu ng'ai oidim atomitiki Engai?"
Acts11:18 Ore pening' ninje kuna-- negira neitadaraa Engai nejo: Eishoo Engai baiki loreren lemeata ninye enkitaalata-- petum empuan."
Acts11:19 Ore kulo ooisardaka tʼolbae lʼosina otupukuo too mbaak e Stefanos-- nepuo metabaiki Foinike o Kupros o Antiokia neitu einosaki ororei olekai tung'ani neme Yudayoi ake."
Acts11:20 Etii ake ilkulekai ooje atua ninje-- leak le Kupros o le Kirene. Ore pebaia ninje Antiokia-- neirorie ninje baiki Ilgrikini neinosaki ninje Olaitoriani Yesus."
Acts11:21 Netii engaina Olaitoriani e nebo o ninje neiruk esiana kitok neibelekenyakino Olaitoriani.
Acts11:22 Nebaiki kuna baak nkiyaa esirit natii Yerusalem-- neirriwaa Barnabas-- pelo metabaiki Antiokia."
Acts11:23 Ore peidip atabai ninye nedol eng'adunoto naishorua Engai-- neng'ida nediding' pookin-- pebik ninje tiatua Olaitoriani osupatei too ltauja lenye."
Acts11:24 Amu era ninye oltung'ani supat nebore Olmumua Sinyati o enkirukoto. Nerikokini esiamu narrish Olaitoriani.
Acts11:25 Nepuku Barnabas alo Tarsos-- peing'oru Saulos--"
Acts11:26 ore petum ninye-- neriku Antiokia. Neaku eiturrurro ninje o esirit olari olulung'a neiteng'en esiamu narrish. Neipoti laiteng'enuok tʼenkata elukunya te Antiokia ilkristianoi."
Acts11:27 Nedou to kuna olong'i layolounok eing'ua Yerusalem nepuonu Antiokia.
Acts11:28 Neitashe obo too ninje oji engarna enye Agabos neitayolo ninye tʼenkidimata Olmumua-- ajo elotu olamei kitok atua olmaa pookin; neaku neijia too ngolong'i e kaisar Klaudios."
Acts11:29 Nenyorru aaitobira laiteng'enuok-- oltung'ani pookin anaa peidim-- enkishooroto-- peakini lalashera ootii Yudaya;"
Acts11:30 neiko nji neirriwaki laigwenak too ngaik e Barnabas o Saulos.
Acts12:1 Ore te ina kata neitorioo olkarsis Herodes ngaik enyena-- peitobiraki ntorrok iltung'anak lʼesirit."
Acts12:2 Near ninye Yakobos-- olalashe le Yohanes-- t'olalem metua."
Acts12:3 Ore pedol-- ajo eiting'ida Yudayoi-- nepon aibung' baiki Petros. Netii ngolong'i oo lmkaten lemeisiijo."
Acts12:4 Ore peidip aibung'a ninye-- nepik engaji erripore neitarasaki ilkamban ong'wan loo sikerin-- neata olkamba obo sikerin ong'wan-- perrip ninye neotiki arik engomom olorere-- eidipe pasaka."
Acts12:5 Akae-- nerripi Petros tʼengaji erripore; nesayaki esirit ninye Engai too sayat nemegira."
Acts12:6 Ore pebau engolong' nayeu Herodes neitupuku ninye boo-- neirrag Petros te ina kiarie tʼempolos oo sikerin aare-- eena too lpisia aare-- netii larripok kishomi-- perripi engaji erripore."
Acts12:7 Naa ng'orai-- nebau olmalaika lʼOlaitoriani neilang'isho enkilang'et tiatua olgilata neosh Petros laras neinyeye ninye ejoki; Tudumunye asioki! Nedoiyo ilpisia too ngaik enyena."
Acts12:8 Nejoki olmalaika ninye: Teenai-- njopo namuka! Neiko nji. Neitoki ajoki ninye: Njopo emekiti ino-- tusujaki!"
Acts12:9 Nepuku asuj neitu eyolou-- ajo esipa nena naaitobira olmalaika-- kake etejo ninye etadua enduaroto."
Acts12:10 Ore pelusoo erripoto elukunya o en e are-- nebaiki kishomi esekengei najing' engang'; nebolo openy. Nepuku neim engoitoi nabo-- neing'ua nabokata olmalaika ninye."
Acts12:11 Ore peitoki arrinyokino Petros kion-- nejo: Atayolo taata tʼesipata-- ajo eirriua Olaitoriani olmalaika lenye naaitopok nanu too ngaik e Herodes o tʼeanyunoto pookin olorere loo Yudayoi."
Acts12:12 Ore eibirribirrita kuna-- nelotu ninye engaji e Maria-- ng'otonye e Yohanes-- loata engai arna Markos-- naiturrurrore esiamu narrish esaisho."
Acts12:13 Ore peoshiosh Petros oldiripe le kutukaji-- nelotu engaisyayani nabo naji Rode-- peinining'."
Acts12:14 Ore peyolou oltoilo le Petros-- neitu ebol kutukaji tʼolbae lʼeng'ida-- nerrinyo asioio neinosu-- ajo eitashe Petros tʼengalo kishomi e boo."
Acts12:15 Nejoki ninje ninye: Iata oloirirua! Nenyok ajo: neijia etiu. Nejo ninje: Olmalaika lenye!
Acts12:16 Nepon Petros aoshiosh; ore pebol ninje-- nedol ninye neiputukuny."
Acts12:17 Ore peidip atoroja ninye tʼengaina-- pegira ninje-- neinosaki eneikuna teni eitai Olaitoriani ninye tiatua engaji erripore-- nejoki: Enosakiti kuna baak Yakobos o lalashera! Nepuku nelo engai wueji."
Acts12:18 Ore pekenyu-- neng'ayung'ayu sikerin naleng': ketaa nyoo Petros."
Acts12:19 Ore peing'oru Herodes ninye-- neitu etum-- neikilikwan ninye larripok neitanap-- periki aar; nedou eing'ua Yudaya nelo metabaiki Kaisarea neton te ina alo."
Acts12:20 Negoroki Herodes iltung'anak le Tiros o Sidon; nepuonu ninje enetii ninye tʼoltau obo-- eidipa aitau osotua o Blastos-- ora olarriponi lʼolgilata loirragieki lʼolkarsis-- neomon eseriani-- tiaraki naitoti olosho lʼolkarsis olenye."
Acts12:21 Ore tʼengolong' nategeluaki neishop Herodes ilkarashi lʼolkarsis netonie olorika lʼenkitook neirorie olorere.
Acts12:22 Neosh olorere olodoo nejo: Oltoilo lʼEngai-- mekure aa oltoilo lʼoltung'ani!"
Acts12:23 Neosh nabokata olmalaika lʼOlaitoriani ninye-- tiaraki neitu eisho ninye Engai enkitook; nenya ilkuru ninye nedung'o tau."
Acts12:24 Nebulu lomon lʼEngai nepona.
Acts12:25 Nerrinyo Barnabas o Saulos eing'ua Yerusalem-- eidipa aaitarasai nkishoorot-- erikito ninje Yohanes oata engai arna Markos."
Acts13:1 Netii Antiokia atua esirit layolounok o laiteng'enak-- Barnabas o Simeon oipotoki Niger o Lukios le Kirene o Manaen oitubuluaki te nebo o Herodes-- olkarsis lʼematua e ong'wan-- o Saulos."
Acts13:2 Ore peisyayaki ninje Olaitoriani neitupukoo aten-- neiro Olmumua Sinyati: Entegelakaki Barnabas o Saulos-- peitobir ninje ena kyas naipotoko nanu ninje."
Acts13:3 Neitupukoo aten nesaisho neiteleiki ninje ngaik neisho epuo.
Acts13:4 Ore kulo looirriwaiye Olmumua Sinyati nepuo metabaiki Seloikia nejing te ina alo engalawa nepuo Kupros;
Acts13:5 Ore etii engang' Salamis-- neinosu lomon lʼEngai tiatua ngajijik Engai oo Yudayoi; neata ninje baiki Yohanes loisyayaki ninje."
Acts13:6 Neim ninje oloigeruno pookin metabaiki Pafos nedol oltung'ani obo lora oloiboni o olayolounoni lʼelejare-- Oyudayos-- neji engarna enye Baryesus;"
Acts13:7 netii ninye te nebo o olaigwenani Sergios Paulos-- oltung'ani lʼeng'eno; eipoto ele Barnabas o Saulos neyeu nening' lomon lʼEngai."
Acts13:8 Negilunore Elimas ninje-- lora oloiboni-- amu nyena enkitaalata engarna enye-- neyeu neitapal olaigwenani enkirukoto."
Acts13:9 Kake ore Saulos-- oji baiki Paulos-- nebore Olmumua Sinyati-- nekurraki ngonyek shumata enye"
Acts13:10 nejo: Iye-- enkerai e satan-- nabore olosek o olduruki pookin-- olmang'atinda lʼesupato pookin-- mipal mishukushuk ngoitoi Olaitoriani naara sidan?"
Acts13:11 Akae-- ng'orai-- elotu engaina Olaitoriani shumata ino niaku modooni-- midol engolong' enkiti kata. Nedoiki ninye nabokata olairambai o enaimin-- nemanaa ninye neing'oru oloibung' engaina enye."
Acts13:12 Ore pedol olaigwenani enataa-- neiruk neiputukunyoki enkiteng enare Olaitoriani."
Acts13:13 Nejing' Paulos o lʼemboitei enye engalawa eing'ua Pafos nebaia Perge e Pamfilia; neing'ua Yohanes ninje nerrinyo Yerusalem.
Acts13:14 Neing'ua ninje Perge nebaia Antiokia e Pisidia nejing' tʼengolong' naeng'ieng'areki atua engaji Engai netoni.
Acts13:15 Ore peidipi aaisoma nkitanapat o layolounok-- neirriwaki ilkituak lʼengaji Engai aajoki ninje: Lelea-- lalashera-- teni etii obo too ndai loata ororei orojie olorere-- entolimu!"
Acts13:16 Neitashe Paulos neroj tʼengaina enye neiro: Lelea le Israel o ndai liurere Engai-- enining'o!"
Acts13:17 Etegelua Engai ele orere Israel loopapa lang' neitaa kitok olorere te ina kata nara lomon tʼolosho Misri-- nerik aitung'ua ninje tʼengaina enye nataapaiyoki."
Acts13:18 Eting'iriaka ninje larin artam ti ang'ata
Acts13:19 neiminye loreren oopishana tiatua olosho Kanaan neitujung' ninje olosho lenye.
Acts13:20 Ore tekurum neisho ninje larin iip ong'wan o onom laigwenak metabaiki olayolounoni Samuel.
Acts13:21 Tekurum neyeu ninje olkarsis-- neisho Engai ninje Saul-- enkerai e Kis-- oltung'ani lʼenkishomi e Benyamin-- larin artam."
Acts13:22 Ore peidip aitau ilo-- neunoki ninje David aitaa olkarsis lenye-- neijakenu te ninye nejo: Ainoto David le Isai (Yese)-- oltung'ani onyor oltau lai-- oloitobir pookin nayeu."
Acts13:23 Neunoki Engai Israel tiatua eishoi enye-- neijia anaa peisiligua-- Olaitopuani Yesus--"
Acts13:24 eidipa Yohanes aituruko ainosaki olorere pookin le Israel enkibatisa enkitaalata-- eton eitu elotu ninye."
Acts13:25 Ore peidip Yohanes olototo lenye-- nejo: Mara nanu ilo lijojo ndai-- kake eng'orai-- elotu tekurum ai ele lamaiteu nanu atalaku namuka oo nkejek enyena."
Acts13:26 Lelea-- lalashera-- nakera eishoi e Abraham o ndai liurere Engai-- eirriwakaki ndai ororei lʼena kitopuata."
Acts13:27 Ore kulo lootii Yerusalem o ilkituak lenye-- eitu eyolou ele arashu rorei loo layolounok ooisomai too ngolong'i pookin naaeng'ieng'areki neitabaia ninje tʼenkigwena enye."
Acts13:28 Ore peitu etum entoki naarie ninye metua-- nesai ninje ake Pilatos-- pear ninye metua."
Acts13:29 Ore peidip ninje pookin natisirakaki ninye-- neitadou ninye tʼenjata nepik atua engapunet."
Acts13:30 Neitopiu ake Engai ninye tiatua lootuata;
Acts13:31 nelioi ngolong'i kumok too kulo ooilepa o ninye eing'ua Galilaya metabaiki Yerusalem-- loora taata iljaken lenyena tiatua olorere."
Acts13:32 Kinosaki si yook ndai ena kisiligata nataa too loopapa lang'--"
Acts13:33 aajo eidipa aitisipai Engai ninye too yook-- nkera enye-- etopiwuo Yesus-- anaa petisiraki tiatua Osingolio le are: Ira iye Oinoti lai-- aatoiwuo iye taata."
Acts13:34 Ore tiaraki naitopiwuo ninye aitung'ua lootuata-- pemeala arruoio-- neiro nji: Ayeu naisho ndai eng'adunoto naisiliga David-- naibung' ninye osupatei."
Acts13:35 Onaa ejo tʼengai wueji: Minjooio osinyati lino-- pedol erruoroto."
Acts13:36 Amu ore David-- peidip tʼenkata enye aisyayaki eyeunoto Engai-- neirura ninye nepiki enetii loomenye nedol erruoroto;"
Acts13:37 kake eitu edol ele loitopiwuo Engai-- erruoroto."
Acts13:38 Akae-- njeyolouni too ndai-- lelea-- lalashera-- aajo einosakini ndai enkitaunoto oo nkitarruot tʼolbae lʼele."
Acts13:39 Neishori te ninye oltung'ani pookin loiruk ninye esupato neitu eidim aaishoo ndai nkitanapat e Mose.
Acts13:40 Eng'orai-- pemepuonu shumata inyi kuna naairoro layolounok:"
Acts13:41 „Eng'orai-- ndai lamenak-- emputukunyo niminimini! Amu aitobir nanu embae too ngolong'i inyi-- embae nimirukuruku-- teni einosaki oltung'ani ndai.“"
Acts13:42 Ore peidip ninje aatupukutu-- nesai iltung'anak ninje-- peitoki aaliki ninje kulo rorei tʼengai olong' naeng'ieng'areki."
Acts13:43 Ore peisardak esirit engaji Engai-- nesuj ilkumok loo Yudayoi o lʼemboitei oo Yudayoi looure Engai Paulos o Barnabas ooirorie nediding' ninje-- pebik tiatua eng'adunoto Engai."
Acts13:44 Ore tʼengolong' naeng'ieng'areki e are neiturrurro engang' pookin-- eng'or kuti ake-- pening' lomon lʼEngai."
Acts13:45 Ore pedol Yudayoi siamin-- neibung'aki ong'u neisimakinore enatejo Paulos nemorisho."
Acts13:46 Neiro Paulos o Barnabas meureisho ejo: Meata kata nemeng'asi aainosu ororei lʼEngai too ndai-- kake tiaraki nirrumokiki ninye enelakwa niming'oraara aten-- aajo iyeuu empuan nemeiting'-- eng'orai-- kimbelekenyakino loreren lemeata Engai."
Acts13:47 Amu neijia eitanapua yook Olaitoriani: Aatipika iye-- piaku enkilang'et oo loreren-- piaku iye enkitopuata metabaiki enkiting'oto enkop."
Acts13:48 Ore pening' loreren lemeata Engai kuna-- neng'ida neitadaraa ororei lʼOlaitoriani neiruk kulo ootushumaki-- pebaiki empuan nemeiting'."
Acts13:49 Neibulunyeki ororei lʼOlaitoriani atua ele osho pookin.
Acts13:50 Kake neiponyaa Yudayoi ng'oroyok naaure Engai naata enkitook o ilkituak lʼengang' neinyeye emirata namirie Paulos o Barnabas neitupuku ninje too mbatai enye.
Acts13:51 Neipiripiroo enterit oo nkejek enye-- pebaiki ninje-- nepuonu Ikonion."
Acts13:52 Neiganya laiteng'enuok eng'ida o Olmumua Sinyati.
Acts14:1 Neaku eiturrurro ninje te Ikonion tiatua engaji Engai oo Yudayoi neinosu nji-- aajo eiruko esiamu kitok oo Yudayoi o noo Lgrikini."
Acts14:2 Neiponyaa Yudayoi lemeiruk iltauja loo loreren metagoroki lalashera.
Acts14:3 Nebik te ina alo enkata naado peno neiteng'enu meureisho Olaitoriani-- oijakenoko lomon lʼeng'adunoto enye neisho metaa ntokitin kituak o nkiputukunyot too ngaik enye."
Acts14:4 Nerisha esiamu engang' nejing' kulekai ematua oo Yudayoi o kulekai ematua oo lairriwak.
Acts14:5 Neibung'aro loreren o Yudayoi o ilkituak lenye-- peitobiraki ninje ntorrok nenang' too soito--"
Acts14:6 neyolou ninje ena nekwetiki ngang'itie e Likaonia-- Listra o Derbe-- o olosho lotamana;"
Acts14:7 Netoni te ina alo neinosu lomon lʼeng'ida.
Acts14:8 Netii Listra oltung'ani obo-- menati nkejek-- leitu eidim ashomo eiter tʼengoshoke e ng'otonye-- eitu elo tukul."
Acts14:9 Neinining' ilo Paulos eirorita; nekurraki ninye ngonyek nedol-- ajo eata enkirukoto enkishiunoto--"
Acts14:10 neiro tʼoltoilo kitok ejo: Ntasho too nkejek inono aitoriori! Neipirriu ilo tung'ani shumata neiter alimana.
Acts14:11 Ore pedol isiamin enaitobira Paulos-- neapaa iltoiloi neiro tʼenkutuk e Likaonia: Etanyanyukie ngain iltung'anak nedoiki enikitii yook."
Acts14:12 Neipot Barnabas Tseus o Paulos Hermas-- amu ninye oljani loo rorei."
Acts14:13 Nereu olaidasani lʼengaji e Tseus natii aulo engang'-- ilmong'i o ilmarisiani loo ntapuka metabaiki kishomi neyeu neidas te nebo o siamin."
Acts14:14 Ore pening' lairriwak Barnabas o Paulos kuna-- nepolos ninje ilkilani lenye neityamaki siamin edarita"
Acts14:15 nejo: Lelea-- kainyo intobiritata te ina alo? Kira si yook iltung'anak loopuo aae anaa ndai-- kinosaki ndai-- pimbelekenyanya too kuna ain nemera o nyoo aapuo enetii Engai naishiu-- naitobira shumata o enkop o ilbalbali o pookin natii atua ninje;"
Acts14:16 neisho tʼenkopa naima loreren pookin epuo ngoitoi enye--"
Acts14:17 kake eitu epal ninje eijakenoki kion eitobir sidan-- neisho ndai enjan e shumata o nkatan eiunoto oo lmomo neigany iltauja linyi endaa o eng'ida."
Acts14:18 Ore ejoito kuna-- nemitiki siamin tʼosina-- pemeidasaki ninje."
Acts14:19 Nepuonu Yudayoi ooing'ua Antiokia o Ikonion neisis isiamin nenang' Paulos too soito neitupuku ninye aulo engang' nejo etua.
Acts14:20 Ore emanita laiteng'enuok-- neitashe nejing' atua engang' nelo tʼengolong' e are o Barnabas metabaiki Derbe."
Acts14:21 Neinosaki ninje ena ang' lomon lʼeng'ida neitaa ilkumok laiteng'enuok nerrinyo Listra o Ikonion o Antiokia.
Acts14:22 Neitagol iltauja loo laiteng'enuok ediding' pebik tiatua enkirukoto neitayolo ninje-- aajo meata kaata nimikijing' atua enkarsishu Engai too sinaitin kumok."
Acts14:23 Nerukoo sirito nepikaki ninje laigwenak-- esaisho nepukoo neitarasaki Olaitoriani oiruko ninye."
Acts14:24 Neim Pisidia nepuonu Pamfilia--"
Acts14:25 neinosu lomon te Perge nedou metabaiki Atalia
Acts14:26 nepuo te ine tʼengalawa Antiokia-- ene wueji netipikieki tʼeng'adunoto Engai enkyas naitabaitie."
Acts14:27 Ore pebaia ninje-- neiturrur esirit neinosaki enaitobira Engai too ninje-- ajo etaboloko Engai loreren lemeyolo ninye kutukaji enkirukoto."
Acts14:28 Nebik te ina alo enkata neme kiti te nebo o laiteng'enuok.
Acts15:1 Nedou iltung'anak ooje ooing'ua Yudaya neiteng'en lalashera nejo: Teni memurati ndai tʼorregie le Mose-- nimindimidimi aatopok."
Acts15:2 Ore peaku endung'o o enkitarrikino e Paulos o Barnabas o lelo-- neitanapaa ninje Paulos o Barnabas o kulekai tʼempolos enye-- pepuo tʼolbae lʼena kitarrikino Yerusalem enetii lairriwak o laigwenak."
Acts15:3 Neitare esirit ninje neim Foinike o Samaria neinosu enkitaalata oo loreren lemeata Engai neiting'id lalashera pookin naleng'.
Acts15:4 Ore pebaia ninje Yerusalem-- neng'amu esirit o lairriwak o laigwenak ninje-- neinosaa enkumoi oo mbaak naaitobira Engai too ninje."
Acts15:5 Neinyototo iltung'anak oora lʼematua oo Lfarisayoi ooiruko nejo: Meata kata nememurati ninje neitanapi-- peibung' nkitanapat e Mose."
Acts15:6 Neiturrurro lairriwak o laigwenak-- peleen ena bae."
Acts15:7 Ore peishangarra naleng'-- neitashe Petros nejoki ninje: Lelea-- lalashera-- iyololo-- aajo aategelua Engai opa tiatua ndai-- peiye ening' loreren lemeata Engai tʼenkutuk ai lomon lʼenkitopuata neiruk."
Acts15:8 Ore si ninye Engai nayolo iltauja neijakenoki kion too ninje neisho Olmumua Sinyati anaa yook--"
Acts15:9 neitu epik erishata empolos ang' o ninje neisuj iltauja lenye tʼenkirukoto.
Acts15:10 Akae-- ainyo pitemiteme taata Engai nipikipiki nkeek shumata oo murto oo laiteng'enuok neitu eidim aatanap loopapa lang' o yook?"
Acts15:11 Kake kiruk-- aajo kipok tʼeng'adunoto Olaitoriani Yesus-- naa neijia si ninje."
Acts15:12 Negira enkumoi pookin aainining' Barnabas o Paulos einosu ilponot o nkiputukunyot naaitobira Engai too ninje tiatua loreren lemeata Engai.
Acts15:13 Ore pegira kulo-- nealu Yakobos nejo: Lelea-- lalashera-- enining'oki!"
Acts15:14 Einosua Simeon eneikuna Engai tʼenkata elukunya ten egelu neng'amu olorere obo too loreren-- peata engarna enye."
Acts15:15 Etumo rorei loo layolounok o kulo-- neijia anaa petisiraki:"
Acts15:16 Alaibelekenyunye tekurum naitoki ashet engaji e David natuurori-- naitoki ashet nkun enyena naataaraki-- naitasheye ninje--"
Acts15:17 peiye eing'oru iltung'anak lootelekutua Olaitoriani-- o loreren pookin loipotieki engarna ai-- nejo Olaitoriani oitobir kuna."
Acts15:18 Eyolo Engai opa moitie nkitobirat enyena pookin.
Acts15:19 Onaa aalu nanu-- pemeitagolikini kulo looibelekenyakinote Engai tiatua loreren--"
Acts15:20 kake njesirakini ninje-- pepaash ilduruk loo nkulie ain o mbaak torrok oo nkiri o natagoroki o osarge."
Acts15:21 Amu eata Mose neba opa moitiei kulo looinosu mbaak enyena tiatua ngang'itie pookin neisomai ninye too ngolong i pookin naaeng'ieng'areki tiatua ngajijik Engai.
Acts15:22 Nejo lairriwak o laigwenak te nebo o esirit pookin-- aajo sidai-- teni egelu leak too ninje-- neirriwaa ninje-- pepuo Antiokia te nebo o Paulos o Barnabas o Yudas oipotoki Barsabas o Silas-- oora leak arikok tiatua lalashera."
Acts15:23 Nesir too ngaik enye nji: Kiroroki yook lairriwak o laigwenak likira lalashera ndai lalashera loo loreren ootii Antiokia o Siria o Kilikia.
Acts15:24 Tiaraki nikitoning'o yook-- aajo eing'arrirroitie ndai iltung'anak ooje too yook too nkiteng'enareitin neitarruo iltauja linyi-- eitu kintanap yook ninje entoki--"
Acts15:25 onaa kitadua yook likinturrurro tʼoltau obo-- aajo sidai-- pikirriwaki ndai leak ootegeluaki te nebo o likinyor-- Barnabas o Paulos--"
Acts15:26 iltung'anak looidipa aaishoo iltauja lenye tʼolbae Tengarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos.
Acts15:27 Nikirriu naa Yudas o Silas ooinosu oopeny ndai too rorei kuna baak.
Acts15:28 Amu eiting'ida Olmumua Sinyati o yook-- pemikipon aadumakindai rridat neme nona ake nemepalai--"
Acts15:29 pipaashipaasha nkiri enkidasare oo nkulie ain o osarge o natagoroki o mbaak torrok oo nkiri; teni imitikiki aten kuna-- nintobiribiri sidai. Esere naa!"
Acts15:30 Ore peishori meshomo-- nepuonu ninje Antiokia neiturrur enkumoi olorere neitarasaki empalai."
Acts15:31 Ore peidip aaisoma-- neng'ida te ina kilejilejata."
Acts15:32 Nediding' Yudas o Silas-- oora baiki layolounok-- lalashera too rorei kumok neitagol ninje."
Acts15:33 Ore peidip aatobik enkata naje-- neisho lalashera ninje meshomo tʼeseriani enetii looirriutua ninje."
Acts15:34 Nenyorru Silas atobiko te ine.
Acts15:35 Netoni Paulos o Barnabas te Antiokia eiteng'enisho neinosu lomon lʼOlaitoriani te nebo o kulekai kumok.
Acts15:36 Ore peishunye ngolong'i naaje-- nejoki Paulos Barnabas: Mainyaaki aamanaa-- pikiduare lalashera tiatua ngang'itie pookin nikinosunye lomon lʼOlaitoriani-- eneikununo."
Acts15:37 Neyeu Barnabas nerik te nebo o ninje Yohanes oji Markos.
Acts15:38 Kake etayeuo Paulos-- pemeriki ilo lotung'aiye ninje te Pamfilia neitu erubare ninje atua enkyas."
Acts15:39 Nejing' enkitarrikino metirishata; nerik Barnabas Markos nepuo tʼengalawa Kupros.
Acts15:40 Negelu Paulos Silas nepuo-- eidipa aaitarasakiti lalashera ninje eng'adunoto Engai."
Acts15:41 Neim ninje Siria o Kilikia neitagol sirito.
Acts16:1 Nebaia ninje Derbe o Listra. Naa ng'orai-- etii ina alo olaiteng'enuoni oji engarna enye Timoteos-- engerai eng'oroyoni nabo oo Yudayoi nairuko-- nera menye lenye Olgriki;"
Acts16:2 Neijakenu lalashera ootii Listra o Ikonion te ninye sidan.
Acts16:3 Neyeu Paulos-- perubare ele ninye-- neibung' nemurat ninye tʼolbae loo Yudayoi lootii atua kuna wuejitin-- amu etayolo pookin-- aajo era menye Olgriki."
Acts16:4 Ore peim atua ngang'itie-- neitarasaki kuna sipat-- naaitanaputua lairriwak o laigwenak ootii Yerusalem-- perrip ninje."
Acts16:5 Negolu sirito tiatua enkirukoto nepona aaku kumok too ngolong'i pookin.
Acts16:6 Neim Frigia o olosho Galatia nemitiki Olmumua Sinyati ninje einosu lomon tiatua Asia.
Acts16:7 Ore pebaia Misia-- netem aapuo Bitinia-- neitu eisho Olmumua le Yesus epuo;"
Acts16:8 neim Misia nebaia Troas.
Acts16:9 Nelioi enkitaduaroto kiarie te Paulos: etii oltung'ani obo le Makedonia oitashe nesai ninye nejoki: Talang'u Makedonia-- piretoki yook!"
Acts16:10 Ore peidip atadua ena kitaduaroto-- nikiyeu nabokata nikipuku aapuo Makedonia nikidol-- aajo esipa eipoto yook Olaitoriani-- pikinosaki ninje lomon lʼeng'ida."
Acts16:11 Nikidotu eenet te Troas nikibaia engoitoi naitoriori Samotrake o tʼengolong' e are Neapolis--"
Acts16:12 o te ina alo metabaiki Filipi nara engang' kitok olosho Makedonia-- engang' oo Romayoi. Nikitoni tiatua ena ang' ngolong'i naaje."
Acts16:13 Ore tʼengolong' naeng'ieng'areki nikipuku tʼengang' aapuo embata engare-- ewueji nasaishoreki-- nikitoni nikirorie ng'oroyok naaiturrurrote."
Acts16:14 Nening' eng'oroyoni nabo-- naji engarna enye Lidia-- engamirani oo lkarashi oodo-- nʼengang' Tiatira-- naure Engai; nebol Olaitoriani oltau lenye neibung' nairoro Paulos."
Acts16:15 Ore peibatisi ninye o engaji enye-- nesai yook nejo: Teni kitadua-- aajo ara engairukoni Olaitoriani-- entijing' engaji ai-- pitonini tiatua; nediding'aki yook!"
Acts16:16 Neaku ore pikipuo ewueji nesaishoreki-- neinepu yook engaisyayani nabo naata Olmumua loitayolo mbaak e akenya-- enainotoko laitoriak lenyena endupoto kitok tʼenkinosunoto oo mbaak e akenya."
Acts16:17 Nesuj ninye Paulos o yook neosh olodoo nejo: Era kulo leak laisyayak lʼEngai natii shumata neinosaki ndai engoitoi enkitopuata.
Acts16:18 Neiko neijia ngolong'i kumok. Negoro Paulos neibelekenya nejoki Olmumua: Aaitanap iye tʼengarna e Yesus Kristos-- pipuku te ninye. Nepuku te ninye te ina kata ake."
Acts16:19 Ore pedol laitoriak lenyena-- aajo eimina eanyunoto endupoto enye-- neibung' ninje Paulos o Silas neyetaki osingira engomom oo lkituak--"
Acts16:20 nerik ninje enetii larikok loo sikerin nejoki: Enyaul kulo tung'anak engang' ang' nera ninje Yudayoi--"
Acts16:21 neiteng'en irregiei lemeaku-- piking'amu aaitobir ninje-- tiaraki nikira Romayoi."
Acts16:22 Negoroki esiamu ninje-- neitanapu larikok loo sikerin-- peoruni ilkarashi lenye neari."
Acts16:23 Ore peidip aataara ninje naleng'-- nenang'aki ninje atua engaji erripore neitanap olarriponi lʼengaji-- perrip ninje naleng'."
Acts16:24 Ore peishori ninye ena kitanapata-- nenang'aki ninje atua engaji erripore-- olgilata liatua tukul-- neitirrish nkejek enye too nkeek."
Acts16:25 Ore tʼempolos e kiarie nesaisho Paulos o Silas neranyaki Engai-- neinining' ninje ilkulekai ooena."
Acts16:26 Neaku nabokata enkikirikirata kitok enkop neing'unung'un baiki entonata engaji erripore; nebolo nabokata kutukajini pookin nedoiyo eneta enye pookin.
Acts16:27 Ore pepiu olarriponi lʼengaji too njok nedol-- ajo etabolote kutukajini engaji erripore-- neshitu olalem neyeu near kion metua-- amu etejo-- ajo ekweta looena."
Acts16:28 Neapaa Paulos oltoilo tʼengolon nejoki: Miasaki kion entorroni-- amu kitii pookin ene!"
Acts16:29 Neyeu enkilang'et neilang'aki atua eikirikira-- nebatatakino Paulos o Silas"
Acts16:30 nerik ninje boo nejo: Laitoriak-- kaji aiko-- patum atopua?"
Acts16:31 Nejo ninje: Ruko Olaitoriani Yesus Kristos-- nipok iye o engaji ino."
Acts16:32 Neinosaki ninye lomon lʼOlaitoriani te nebo o pookin lootii atua engaji enye.
Acts16:33 Neitoomon ninje te ina kata e kiarie neisuj oshot enye-- neibatisi nabokata ninye o ilkulenyena pookin;"
Acts16:34 neriku ninje engaji enye neisho ninje endaa-- neng'ida ninye o engaji enye-- tiaraki nairuko Engai."
Acts16:35 Ore pekenyu-- neirriwaa ilkituak ilmurran lenye ejo: Metalaki kulo tung'anak meshomo!"
Acts16:36 Neinosaki olarriponi lʼengaji erripore Paulos lelo rorei: Eirriutua ilkituak-- pelakuni ndai. Akae-- enyoito taata-- pipuopuo tʼeseriani."
Acts16:37 Nejoki Paulos ninje: Etaaraki yook too ngonyek olorere-- eitu eigwenakini yook-- nikira yook Romayoi-- etanang'akitia yook engaji erriporej o taata neitupuku ninje yook tʼesungureishu? Me neijia! Njepuonu ake oopeny aarik yook boo!"
Acts16:38 Neliki ilmurran ilkituak kulo rorei. Neureishoi etoning'o-- aajo era ninje Romayoi--"
Acts16:39 nepuonu neirorie ninje-- nerik boo nesai-- pepuku tʼengang'."
Acts16:40 Nepuku tʼengaji erripore nepuo engaji e Lidia; ore pedol ninje lalashera-- neitagol ninje nepuku."
Acts17:1 Ore peidip aaima Amfipolis o Apolonia-- nebaia Tesalonike natii engaji Engai oo Yudayoi."
Acts17:2 Neijia anaa petamoo Paulos nejing'aki-- negilunore ninje too ngolong'i naaeng'ieng'areki uni too sirat--"
Acts17:3 neboloki neitayanaki ninje-- ajo meata kata nemeinosieki Kristos osina nepiu too lootuata; ore ele Yesus (etejo ninye) lainosaki ndai-- ninye Kristos."
Acts17:4 Neibelokino kulekai ninje nearakino ematua e Paulos o Silas-- baiki esiana kitok oo Lgrikini ooure Engai o ng'oroyok kituak neme kuti."
Acts17:5 Neibung'aki Yudayoi ong'u negelaki aten iltung'anak torrok tʼempolos oo lalimanak lʼengang' neitaa esiamu neng'uyan engang'; neitashe tʼengomom engaji e Yason neyeu neitupuku ninje boo engomom olorere.
Acts17:6 Ore pelau ninje-- neitupuku neyetu Yason o lalashera ooje engomom oo lkituak lʼengang' eoshito olodoo aajo: Kulo lootung'uyana olmaa eetuo baiki ene;"
Acts17:7 neitoomono Yason ninje; nemen kulo pookin nkitanapat e kaisar nejo: etii olekai karsis-- Yesus."
Acts17:8 Neng'uyan ninje esiamu o ilkituak lʼengang' lootoning'o kuna.
Acts17:9 Ore peidip aainoto entoki endung'okinoto e Yason o lʼemboitei enye-- neisho epuo."
Acts17:10 Neirriwaa lalashera nabokata Paulos o Silas kiarie metabaiki Beroia; ore pebaia-- nejing' atua engaji Engai oo Yudayoi."
Acts17:11 Eborraki ninje nelang'kulo le Tesalonike neng'amu ororei too ltauja ooitoriori neleen ngolong'i pookin sirat-- ten ake neijia etiu."
Acts17:12 Neiruk ilkumok too ninje o ng'oroyok oo Lgrikini naata enkitook o leak leme kuti.
Acts17:13 Ore peyolou Yudayoi le Tesalonike-- aajo einosu Paulos lomon lʼEngai te Beroia-- nebaia ina alo neibelibelie neing'unye baiki te ina alo siamin."
Acts17:14 Neirriwaa lalashera Paulos nabokata-- pelo metabaiki olbalbal-- kake etobiko Silas o Timoteos te ina alo."
Acts17:15 Ore kulo looturubare Paulos nerik ninye metabaiki Atenai; ore peidip aatang'amutu enkitanapata-- pepuonu Silas o Timoteos aasioki-- nepuo."
Acts17:16 Ore peanyu Paulos ninje te Atenai-- nepejoi atua ninye-- edol ajo ebore ena ang' enkisyayare oo nkulie ain."
Acts17:17 Neirorie ninye Yudayoi tiatua engaji Engai o kulo ooure Engai o tʼosingira ngolong'i pookin kulo ooinepua.
Acts17:18 Negilunore ninye ematua oo lang'eni ooji Epikureyoi o Istoikoi-- nejo ilkulekai: Kainyo eyeu nejo ele oiro pesho? Nejo ilkulekai: Enyanyukie oloinosu ngain omon. Amu einosua ninye lomon le Yesus o lʼempiunoto."
Acts17:19 Neibung'ninye nerik Areopagos ejo: Sidai-- teni kiyolou-- aajo kaa kiteng'enare ng'ejuk ena nirorita iye?"
Acts17:20 Amu iau iye mbaak omon atua nkiyaa ang'; kiyeu nikiyolou enkitaalata oo kuna baak.
Acts17:21 Amu ore iltung'anak pookin le Atenai o lomon ootii ine eitu eyeu neimaki lomon neme enkiroroto o ening'oto oo mbaak naara ng'ejuko.
Acts17:22 Neitashe Paulos tʼempolos e Areopagos nejo: Lelea le Atenai-- atadua ndai too mbaak pookin-- ajo iurere naleng' ngain."
Acts17:23 Amu ore paim-- naing'oraa wuejitin enkisyayare inyi nainepu baiki olkitaret obo lʼenkidasare losira: LʼEngai nemeyoloi! Ainosaki ndai taata ele lisyayakitia neitu iyolouu."
Acts17:24 Ninye Engai naitobira enkop o pookin natii atua-- era ninye Olaitoriani le shumata o lʼenkop-- mebik ninye tiatua ngajijik naaitobiraki too ngaik--"
Acts17:25 nemeisyayakini ninye too ngaik oo ltung'anak anaa ololau toki-- amu ninye oishoo pookin empuan o eang'an o pookin;"
Acts17:26 neitobir ninye t'osarge obo loreren pookin-- pemany ninje shumata enkop pookin nesir nkatan naaitanapaki o enebaiki ntonat enye--"
Acts17:27 peiye eing'oru ninje Olaitoriani eirrapirrapu-- petum; esipa-- melakwaniki ninye oltung'ani pookin too yook--"
Acts17:28 amu kinjiu tiatua ninye nikipuoiye nikitii atua ninye-- anaa pejo ilkulekai too ndai loosir singolioitin: Kira yook lʼeishoi Engai."
Acts17:29 Akae-- teni kira eishoi Engai-- meaku-- pikintanyanyukie Engai esahabu arashu ngoshola arashu osoit looitobiraki too nkyasin o tʼengarriyano oo ltung'anak."
Acts17:30 Eitu eing'oraa Engai nkatan emodaishu-- kake eitanap taata iltung'anak pookin too wuejitin pookin-- peala--"
Acts17:31 amu etipika engolong' naigwenakinye olmaa tʼesupato-- tʼolee obo oitanapua ninye neleen pookin tʼenkirukoto e atua ilo oidipa aitopiu aitung'ua lootuata."
Acts17:32 Ore pening' ninje mbaak enkitopiunoto oo lootuata-- nemor ilkulekai-- nejo ilkulekai: Kintoki aaning' iye too nona baak."
Acts17:33 Nepuku Paulos nji tʼempolos enye.
Acts17:34 Neibung'are ninye leak ooje neiruk-- netii atua kulo Dionisios-- olaigwenani obo Tene wueji-- o eng'oroyoni nabo naji engarna enye Damaris o ilkulekai te nebo o ninje."
Acts18:1 Neing'ua Paulos tekurum Atenai nelotu Korintos--"
Acts18:2 neinepu Oyudayos obo-- oji engarna enye Akwila-- otoiwuoki te Pontos-- oewuo too nona olong'i eing'ua Italia te nebo o eng'oroyoni enye Priskila-- amu eitanapishe kaisar Klaudios-- peing'ua Yudayoi pookin Roma; nejing'aki ninje."
Acts18:3 Tiaraki nang'ar enkyas nabo-- nebik tʼengaji enye neitobir nkyasin; amu ore enkyas enye — laitobirak loo ng'ajijik olototo."
Acts18:4 Neirorie ninye too ngolong'i naaeng'ieng'areki pookin tʼengaji Engai negilunore Yudayoi o Ilgrikini.
Acts18:5 Ore pebau Silas o Timoteos eing'ua Makedonia-- neisirkoni Paulos tʼolmumua-- peijakenoki Yudayoi-- ajo era ninye Kristos."
Acts18:6 Ore egilunore nemor ninje-- neipiripir ninye ilkilani lenyena nejoki ninje: Etii sargeta linyi shumata oo lukuny inyi! Maata eng'oki nanu-- ore eiter taata aibelekenyakino loreren lemeata Engai."
Acts18:7 Nedumunye te ine nelotu engaji oltung'ani oure Engai-- oji Titios Yustos-- otashare engaji enye engaji Engai."
Acts18:8 Neiruk Krispos-- olkitok lʼengaji Engai-- Olaitoriani-- o engaji enye pookin. Neinining' Ilkorintioi kumok neiruk neibatisi."
Acts18:9 Nejoki Olaitoriani Paulos kiarie tʼenkitaduaroto: Miureisho-- kake roro-- migira!"
Acts18:10 Amu aaboitare nanu iye nimikinyikaki oltung'ani-- pikinosie osina-- amu aata olorere kitok tiatua ena ang'."
Acts18:11 Nebik te ine olari obo o lapaitin ile-- eiteng'enu tiatua ninje lomon lʼEngai."
Acts18:12 Ore era Galion Olaitoriani le Akaya-- neitokitokakino Yudayoi tʼoltau obo Paulos nerik ninye enetii olorika lʼenkigwena"
Acts18:13 ejo: Eisis ele tung'ani olorere-- peisyayaki Engai t'engoitoi nemeishiaakinore nkitanapat ang'."
Acts18:14 Ore peyeu Paulos nebol enkutuk enye-- nejoki Galion Yudayoi: Loyudayoi-- ten emutu era ororei lʼenkisiloto arashu lʼenkyas torrono-- anaata ayeu naning' ndai abaraki--"
Acts18:15 kake tiaraki nara enkitarrikino enkiteng'enare o noo ngam o noo nkitanapat tiatua ndai-- entobirakinoto oopeny; mayeu naaku nanu olaigwenani loo nona baak."
Acts18:16 Nemir ninje tʼolorika lʼenkigwena enye.
Acts18:17 Neibung' Ilgrikini pookin Sostenes-- olkitok lʼengaji Engai-- near ninye tʼengomom olorika lʼenkigwena; neitu eshilaa Galion entoki o nabo too nona."
Acts18:18 Nebik Paulos te ine ngolong'i naaje-- neitanapare lalashera nejing' engalawa alo Siria te nebo o Priskila o Akwila-- eidipa atabarno elukunya-- amu eisiligishe."
Acts18:19 Nebaia Efesos neing'ua ninje te ina alo nejing' openy engaji Engai neirorioro o Yudayoi.
Acts18:20 Nesai ninje-- pebikoki ninje enkata naado-- kake eitu eiruk ninye."
Acts18:21 Neitanapare ninje ejo: Meata kata namatii kuna olong'i kituak naapuonu-- Yerusalem; aitoki arrinyokino ndai-- teni eyeu Engai. Neing'ua Efesos--"
Acts18:22 nebaia Kaisarea neilep (alo Yerusalem) neiroroki esirit nedou metabaiki Antiokia.
Acts18:23 Ore peidip atobiko enkiti kata-- nepuku nerukoo atua olosho Galatia o Frigia-- eitagol laiteng'enuok pookin."
Acts18:24 Nebaia Oyudayos obo Efesos-- oji engarna enye Apolos-- otoiwuoki te Aleskandria-- oltung'ani lʼeng'eno neaku shashaut too sirat."
Acts18:25 Eiteng'enaki ele tʼengoitoi Olaitoriani neiro tʼolmumua oiwuwu-- neiteng'enisho ninye naleng' too lomon le Yesus-- kake etayolo ninye enkibatisa e Yohanes ake."
Acts18:26 Neiter ninye airo-- metii enkuretishu-- tiatua engaji Engai. Ore pening' Priskila o Akwila ninye-- neitoomon ninye neitaaliki abaraki engoitoi Engai."
Acts18:27 Ore peyeu nelo ninye Akaya-- nesiraki nediding' lalashera laiteng'enuok-- peng'amu ninye. Ore pebaia ninye-- neretoki naleng' kulo looiruko tʼeng'adunoto;"
Acts18:28 amu etigilua oshi Yudayoi tʼengolon tʼengomom olorere pookin-- eitadolu too sirat-- ajo era Yesus Kristos."
Acts19:1 Neaku ore etii Apolos Korintos-- neim Paulos loshon le shumata nelotu Efesos neinepu laiteng'enuok ooje"
Acts19:2 nejoki ninje: Itang'amutua Olmumua Sinyati te ina kata niruko? Nealiki ninje ninye: Eitu aikata kining'-- ten ake etii Olmumua Sinyati."
Acts19:3 Nejo: Kang'ai eibatisieki ndai? Nejo: Enkibatisa e Yohanes.
Acts19:4 Nejo Paulos: Eibatisishe Yohanes t'enkibatisa enkitaalata-- ejoki olorere-- peiruk ololotu tekurum enye-- Yesus lora Kristos;"
Acts19:5 Ore pening' ninje kuna-- neisho eibatisi tʼengarna Olaitoriani Yesus;"
Acts19:6 neiteleiki Paulos ninje ngaik nelotu Olmumua Sinyati shumata enye neiro too nkulie kutukie neinosu mbaak e akenya.
Acts19:7 Neaku leak pookin loonyikaki tomon o are.
Acts19:8 Nejing' ninye atua engaji Engai neiro-- meata enkuretishu-- lapaitin okuni-- eiteng'enisho neitayolo ninje mbaak enkarsishu Engai."
Acts19:9 Ore peitagol ooje iltauja lenye neitu eiruk neimaki ena oitoi too ntorrok t'engomom esiamu-- nepuku ninye too ninje nerishu laiteng'enuok neiteng'enisho ngolong'i pookin tiatua engaji enkiteng'enare e Tiranos."
Acts19:10 Neaku kuna too larin aare-- nening' pookin lootii Asia lomon lʼOlaitoriani-- Yudayoi o Ilgrikini."
Acts19:11 Neitobir Engai ntokitin kituak naleng' too ngaik e Paulos--"
Acts19:12 neakini baiki rasheta enyena enkinyinyiret o nkimeitan enyena neibung'i te shumata oo loomoiyaa-- neing'ua moiyaitin ninje nepuku ilmeneng'a."
Acts19:13 Netem Yudayoi ooje ooyang'iyang'a oora loibonok-- aalimu te shumata oo kulo looata ilmeneng'a-- engarna Olaitoriani Yesus nejo; Kinturujaki ndai te Yesus oinosu Paulos."
Acts19:14 Netii leak oopishana-- nkera Oyudayos Skewas-- ora olaidasani kitok-- ooikuna nji."
Acts19:15 Nealiki olmeneng'ani nejoki ninje: Ayolo Yesus nayolo si Paulos-- kake irara ndai nyoo?"
Acts19:16 Neipirrioki ele tung'ani loata olmeneng'ani shumata negilu nerrek ninje-- metabana nekwet aaing'ua ena aji-- meata ilkilani-- eata ilbaak."
Acts19:17 Neyolou Yudayoi o Ilgrikini pookin ootii Efesos kuna baak-- nejing' enkuretishu atua ninje pookin-- neitaai kitok engarna Olaitoriani Yesus."
Acts19:18 Ore ilkumok too kulo ooiruko nepuonu-- neibalu neinosu nkitobirat enye."
Acts19:19 Ilkulekai ake looitobira mbaak nemeaku neau sirat enye nepej ninje too ngonyek oo pookin; neiken enkinyang'a enye netum ngoshola naaibor elfun onom.
Acts19:20 Neibulaa nji lomon lʼOlaitoriani tʼengolon anaa peidim.
Acts19:21 Ore peidip aaitaa kuna baak-- neibirribir Paulos tʼolmummua lenye-- ajo ore peidip aima Makedonia o Akaya nelo Yerusalem-- nejo: Ore atii ina alo-- meata kata namadol Roma."
Acts19:22 Neirriwaa iltung'anak aare too kulo ooisyayakitia ninye-- nera Timoteos o Erastos-- pepuo Makedonia; nebik ninye openy enkata naje te Asia."
Acts19:23 Neaku te ina kata enkipushoi kitok tʼolbae le ina kiteng'enare.
Acts19:24 Amu etii oltung'ani obo-- oji engarna enye Demetrios-- olkunoni loo ngoshola-- oitobira ngajijik oo ngoshola enkisyayare e Artemis-- netumoki lashetak endupoto neme kiti."
Acts19:25 Neiturrur ninye kulo te nebo o laretok loo nkyasin naanyanyukie nejoki: Lelea-- iyololo-- aajo kiata too kuna kyasin endupoto sapuk."
Acts19:26 Itadua ndai nining'ining'i-- aajo eisisita ele Paulos neitayolo iltung'anak kumok-- me te Efesos ake-- kake baiki te Asia pookin-- nejo-- ajo mera kuna naaitobiraki too ngaik-- ngain."
Acts19:27 Me entumoto ang' ake kiataiye osina naimin-- kake baiki engaji sinyati engai ng'oroyoni kitok ang' Artemis naikenari-- ajo me o nyoo-- neiminyeki enkitook enye-- naisyayaki iltung'anak le Asia pookin o lʼenkop."
Acts19:28 Ore pening' ninje kuna-- neigany engoro neosh olodoo ejo: Kitok Artemis oo Efesioi!"
Acts19:29 Neigany engang' pookin enking'oling'olata-- nepuo aasioio tʼoltau obo metabaiki ewueji oo nkiguraneitin-- newuap Gayos o Aristarkos-- iltung'anak le Makedonia-- lʼemboitei e Paulos."
Acts19:30 Ore peyeu Paulos nejing'aki olorere-- nemitiki laiteng'enuok ninye."
Acts19:31 Neirriwaki baiki ematua oo laigwenak le Asia-- loora iljorueta lenyena-- nediding' ninye-- pemelo ewueji oo nkiguraneitin."
Acts19:32 Akae-- neishir kulekai nji o kulekai nji-- amu eing'oling'olate iltimito nemeyolo ilkumok-- aajo kainyo peiturrurrote ninje."
Acts19:33 Neyetu kulekai Aleksandros errumoo Yudayoi ninye. Neroj Aleksandros tʼengaina neyeu nemitu kion tʼengomom olorere.
Acts19:34 Ore peyolou ninje-- aajo era ninye Oyudayos-- neosh ninje olodoo te nebo o pookin tʼenkata oo saan are-- eishirita: Kitok Artemis oo Efesioi!"
Acts19:35 Neitigir olasirani obo esiamu nejo: Lelea le Efesos-- kalo tung'ani lemeyolo-- ajo era engang' Efesos engashilaroni engai ng'oroyoni Artemis-- nʼemua natadouo te shumata?"
Acts19:36 Tiaraki nemeisimunoi nona-- onaa meata kata nimigirara ndai nimintobiribiri entoki enkisarisarata."
Acts19:37 Amu itorikutuo kulo tung'anak leitu epurroo ntokitin engaji engai neitu emor engai ng'oroyoni ang'.
Acts19:38 Akae-- teni eata Demetrios o laitobirak loo nkyasin looboitare ninye embae oltung'ani-- neatai nkigwenaitin o laigwenak. Njeitang'oro!"
Acts19:39 Teni iyeuu ororei loo nkulie baak-- nepuoi aal tʼoltumo oitoriokino."
Acts19:40 Amu kiureisho-- aajo eitang'ori yook tʼolbae lʼele arrabal le taata-- amu mikiata emitunoto tʼena kiposhai. Ore peidip atejo kuna-- neitanapaa enkigwena."
Acts20:1 Ore pegira enkiposhai-- neipot Paulos laiteng'enuok-- neilejilej neitanapare ninje nepuku-- pelo Makedonia."
Acts20:2 Ore peidip aima lelo oshon nediding' ninje too rorei kumok-- nebaia olosho loo Lgrikini."
Acts20:3 Nebik te ina alo lapaitin okuni. Ore peyeu Yudayoi near ninye tʼena kata nayeu nelo ninye tʼengalawa Siria-- nepuku eata ajo errinyo eimaa Makedonia."
Acts20:4 Nerubare ninye metabaiki Asia Sopatros le Piros te Beroia-- Aristarkos o Sekundos le Tesalonike-- Gayos le Derbe-- o Timoteos o Tukikos o Trofimos le Asia;"
Acts20:5 neituruk kulo neanyu yook te Troas.
Acts20:6 Nikipuo tʼengalawa eidipate ngolong'i oo lmkaten lemeisiijo-- king'ua Filipi nikibaiki ninje te Troas eishunyete ngolong'i imiet; nikibik te ina alo ngolong'i naapishana."
Acts20:7 Ore tʼengolong' Engai nikitumo-- pikigiligil olmkate-- neirorie Paulos ninje-- neyeu nelo enasirie olototo-- neitaador rorei lenyena metabaiki empolos e kiarie."
Acts20:8 Netii nkilang'eta kumok keper aji nikitutumore.
Acts20:9 Neton olbarnoti obo-- oji engarna enye Eutukos-- tʼelusiet neiroshiki njok-- epon eiro Paulos rorei kumok. Ore etalepoitie njok-- nesulakino kai e uni-- nedumuni etua."
Acts20:10 Nedou Paulos neurokino shumata enye-- nejap ninye nejo: Eminya osina-- etii empuan atua ninye."
Acts20:11 Neitoki ailep negil olmkate neinyorrinyor-- neiro naleng' metabaiki enasirie nepuku nji."
Acts20:12 Neriku ninje ele barnoti aa bioto-- neilejileja nelang' entemet."
Acts20:13 Nikinturuk yook tʼengalawa nikipuo metabaiki Asos-- nikiyeu niking'amu Paulos te ina alo; amu neijia eitanapua-- eyeu nelo openy too nkejek."
Acts20:14 Ore peinepu ninye yook te Asos-- nikintijing' ninye nikipuonu Mitilene."
Acts20:15 Nikijing' te ina alo engalawa nikibaiki tʼengolong' e are eneitoriokinore Kios; ore tʼengai olong nikijing' Samos nikibik tʼengang' Trogilion; ore tʼengolong' natusuja nikipuonu Miletos.
Acts20:16 Amu etayeuo neporoo Paulos tʼengalawa Efesos-- pemeimutie te Asia; amu etasioiye ninye anaa peidim-- ten ake eaku-- petii Yerusalem tʼengolong' e Pentekoste."
Acts20:17 Neirriwaa oltung'ani oing'ua Miletos-- pelo Efesos neipot laigwenak lʼesirit."
Acts20:18 Ore pepuonu enetii ninye-- nejoki ninje: Iyololo ndai enaikuna eiter tʼengolong' elukunya natabaua Asia-- naton tiatua ndai oshi--"
Acts20:19 aisyayaki Olaitoriani tʼenkitadounoto pookin o too lkiyo o too nkitasurot nainoto too losekin loo Yudayoi;
Acts20:20 neitu apal eitu adiding' ndai tʼengomom olorere o too ngajijik o ngajijik--"
Acts20:21 naijakenoki Yudayoi o Ilgrikini enkitaalata aaibelekenyakino Engai neiruk Olaitoriani lang' Yesus Kristos.
Acts20:22 Akae-- eng'orai taata-- aateenaki tʼolmumua-- palo Yerusalem-- namayolo mbaak natum te ina alo;"
Acts20:23 kake aaijakenoki Olmumua Sinyati ejo too ngang'itie pookin-- ajo aanyu enat o sinaitin."
Acts20:24 Kake ore nona pookin nabo te nanu-- adol baiki-- ajo me entoki kitok empuan ai-- paidim aidipa olototo lai tʼeng'ida o enkisyayare naaishoo Olaitoriani Yesus-- paijakenu lomon lʼeng'adunoto Engai."
Acts20:25 Akae-- eng'orai-- ayolo-- ajo mikintokiki aadol engomom ai-- ndai pookin laimaiye ainosu enkarsishu Engai."
Acts20:26 Onaa aijakenoki ndai pookin taata-- ajo ara bioto tʼosarge linyi pookin;"
Acts20:27 amu eitu apal ainosaki ndai enkigwena pookin Engai.
Acts20:28 Entagolie aten o enjoo pookin natipika ndai Olmumua Sinyati anaa laing'orak-- entotio esirit Engai nainotoko kion t'osarge lenye openy."
Acts20:29 Amu ayolo kuna-- ajo ore paidip ashomo-- nejing'u suiyan malmalin atua ndai nemepal enjoo."
Acts20:30 Nepuku baiki tʼempolos inyi iltung'anak ooiro nemeitoriori-- pearaki laiteng'enuok ematua enye."
Acts20:31 Onaa enjololoto-- entadamutu-- ajo eitu apal tʼenkata oo larin okuni-- dama o kiarie-- adiding' oltung'ani pookin too lkiyo."
Acts20:32 Akae-- lalashera-- aitarasaki ndai taata Engai o lomon lenyena lʼeng'adunoto naidim atesheta neisho ndai enjung'o tiatua kulo pookin loora sinyat."
Acts20:33 Eitu ang'war too ndai ngoshola arashu sahabu arashu ilkilani;
Acts20:34 amu iyololo ndai oopeny-- aajo ore kuna aik ainei eisyayutua yeunot ainei o noo kulo laataboitare."
Acts20:35 Aitadua ndai pookin eninkoko-- teni intobiribiri nkyasin nji niretokiki lemeata engolon-- nidamumu rorei lʼOlaitoriani Yesus otejo: Sidai enkishooroto nelang' eng'amunoto."
Acts20:36 Ore peidip atejo kuna-- negil kung' nesaisho te nebo o ninje pookin."
Acts20:37 Neishir pookin naleng' neurokino ninje emurt e Paulos neng'utut ninye--"
Acts20:38 eilish naleng' tʼolbae lʼele rorei otejo-- ajo meitoki aadol engomom enye; neitare ninye metabaiki engalawa."
Acts21:1 Ore pikindip aatirishare ninje-- nikipuonu tʼengalawa tʼengoitoi naitoriori metabaiki Koos-- ore tʼengai olong' metabaiki Rodos; niking'ua ina alo metabaiki Patara."
Acts21:2 Nikidol engalawa naloito Foinike-- nikilepaki nikipuo."
Acts21:3 Akae-- ore pelioi Kupros-- niking'ua te kedyanye nikiim metabaiki Siria-- nikidou te Tiros-- amu te ina alo eyeu neitadounye masaa engalawa."
Acts21:4 Nikinepu laiteng'enuok nikibik te ina alo ngolong'i naapishana; nejoki ninje Paulos tʼenkidimata Olmumua-- pemeilep abaiki Yerusalem."
Acts21:5 Neaku ore pikintabaia yook nona olong'i-- nikidumunye nikipuo; neitare yook ninje pookin-- ng'oroyok o nkera-- metabaiki aulo engang'-- nikigil kung' tʼembata olbalbal nikisaisho."
Acts21:6 Ore pikintanaparo-- nikilepaki yook engalawa-- nerrinyo si ninje aapuo ang'."
Acts21:7 Ore pikindip olototo lang' king'ua Tiros-- nikibaia Ptolemais-- nikiroroki lalashera nikibik o ninje engolong' nabo."
Acts21:8 Ore tʼengolong' e are nikipuku yook loosujita Paulos-- nikibaia Kaisarea nikijing' engaji e Filipos oinosu lomon lʼeng'ida-- nera ninye obo too lelo oopishana-- nikibik tʼengaji enye."
Acts21:9 Neata ele ntoiye ong'wan neitu eamari-- naainosu mbaak e akenya."
Acts21:10 Ore pikipon aabik ngolong'i kumok-- nedou olayolounoni obo-- oji engarna enye Agabos-- tʼolosho Yudaya-- nelotu enikitii."
Acts21:11 Neibung' ninye enkimeita e Paulos neenye kion ngaik o nkejek nejo: Nji ejo Olmumua Sinyati: Neijia epuo aaen Yudayoi le Yerusalem olopeny ena kimeita neitarasaki atua ngaik oo loreren.
Acts21:12 Ore pikining' kuna-- nikisai yook o iltung'anak le ine wueji-- pemeilepaki Yerusalem."
Acts21:13 Nealu Paulos: Ainyo pinjirishiri nikigiligili oltau? amu aidipakine-- me paaeni ake-- kake paitoki ae te Yerusalem tʼolbae lʼengarna Olaitoriani Yesus."
Acts21:14 Ore eitu eisho yook mairorie-- nikigira kijo: Njeaku enayeu Olaitoriani Yesus!"
Acts21:15 Ore peishunye kuna olong'i-- nikintobirakino nikipuo Yerusalem."
Acts21:16 Nepuonu te nebo o yook baiki laiteng'enuok ooje le Kaisarea-- erikito yook enetii Mnason le Kupros-- olaiteng'enuoni le opa; nikipuo aabik tʼengang' enye."
Acts21:17 Ore pikibaia Yerusalem-- neng'amu yook lalashera tʼeng'ida."
Acts21:18 Nejing' Paulos te nebo o yook engaji e Yakobos; neiturrurro te ina alo ilpaiyani pookin.
Acts21:19 Ore peidip ninye airoroki ninje-- nelimu nabo nabo mbaak naitobira Engai tiatua loreren tʼenkisyayare enye."
Acts21:20 Ore pening' ninje ena-- neitadaraa Engai nejoki ninye: Idolita-- lalashe-- ke elfun aja naatii atua Yudayoi looiruk-- nera kulo pookin shashauti-- eibung' nkitanapat;"
Acts21:21 etolikioki ninje mbaak inono-- ajo inteng'enita Yudayoi pookin lootii atua loreren-- peing'ua Mose-- nijo-- pememurati nkera enye nemesuj orregie lenye."
Acts21:22 Akae-- kainyo ena? Meata kata nemeiturrurro esiamu-- amu epuo aaning' ninje-- aajo iewuo."
Acts21:23 Akae-- nyaaki-- ntobira enikijoki iye! Kiata iltung'anak ong'wan ooata enkisiligata;"
Acts21:24 mbung'a lelo-- tisinyai kion te nebo o ninje-- njoo ngoshola-- pebarn aten lukuny-- peyolou pookin aajo ore mbaak naatolikioki te iye me toki-- ore iye openy ishomo abaraki nimbung' nkitanapat."
Acts21:25 Ore lairukok too loreren kitisirakitia nikingwenu-- pemeibung' too nona entoki o nabo-- kake njepaash ake enkidasare oo nkulie ain o osarge o natagoroki o mbaak torrok oo nkiri."
Acts21:26 Neibung' Paulos kulo tung'anak nesinyaa kion o ninje tʼengolong' e are nejing' engaji sinyati aitaduaia enkitabaiaroto oo ngolong'i esinyaroto enye metabaiki neishori enkidasare tʼolbae lʼoltung'ani pookin lenye.
Acts21:27 Ore peaku eishunye ngolong'i naapishana-- nedol Yudayoi le Asia ninye etii atua engaji sinyati-- neisis olorere pookin-- neibung' ninye too ngaik nedar:"
Acts21:28 Lelea le Israel-- entaretishoto! Eiteng'en ele tung'ani iltung'anak pookin too wuejitin pookin neibelie olorere lang' o nkitanapat o ene wueji; neinyaaka si ariku Ilgrikini atua engaji sinyati neitaa ene wueji torrono."
Acts21:29 Amu etaduaki te nebo o ninye Trofimos le Efesos tiatua engang' nejo ninje-- Paulos otorikuo ninye atua engaji sinyati."
Acts21:30 Neng'ayung'ayu engang' pookin neiturrurro olorere-- neibung' ninje Paulos neyetaki boo engaji sinyati; neigen! nabokata kutukajini."
Acts21:31 Ore eing'oru eneiko-- pear ninye metua-- nebaiki mbaak olkitok lʼoltim-- ajo eing'ole Yerusalem pookin;"
Acts21:32 neipot ninye nabokata sikerin o ilkituak nekwet nedoiki ninje; ore pedol ninje olkitok o sikerin-- nepal ear Paulos."
Acts21:33 Nenyikaki olkitok neoru ninye neitanapisho-- peeni ninye too lpisia aare neikilikwanu: Kera ninye ng'ai? Kainyo etaasa?"
Acts21:34 Nejo kulekai tiatua esiamu kuna-- nejo ilkulekai nona; neitu eidim ainoto esipata tʼolbae lʼenkiposhai neitanapisho-- periki ninye engang' oo sikerin."
Acts21:35 Ore pebaia riot engaji-- nenap isikerin ninye tʼolbae lʼenkisimaroto olorere;"
Acts21:36 amu esujita esiamu olorere eishirita: Ntaiki ele enelakwa!
Acts21:37 Ore eitijing'itai engang' oo sikerin-- nejoki Paulos olkitok: Ke kinjo aairorie iye? Nejoki: Iyolo enkutuk oo Lgrikini?"
Acts21:38 Me iye le naarri Misri oaua enyaul too kuna olong'i nerik ang'ata le naarri tung'anak elfun ong'wan loora laarak?
Acts21:39 Nejo Paulos: Ara nanu oltung'ani Oyudayos lʼengang' Tarsos te Kilikia-- Oinoti lʼengang' nemera kinyi. Aasai-- pikinjo mairorie olorere."
Acts21:40 Neiruk. Neitashe Paulos te shumata oo riot engaji neroj olorere tʼengaina. Ore pegirai tukul-- neirorie tʼenkutuk oo Lhebrayoi nejo:"
Acts22:1 Lelea-- lalashera o loopapa-- enining'oki-- painosaki ndai emitunoto ai!"
Acts22:2 Ore pening' ninje-- aajo eirorie ninje tʼenkutuk oo Lhebrayoi-- nepon aagira. Nejo:"
Acts22:3 Ara nanu oltung'ani Oyudayos-- aatoiwuoki te Tarsos-- engang' e Kilikia-- naaitubuluni te ina ang'-- naaiteng'eni too nkejek e Gamaliel reriot oo loopapa lang' abaraki-- naaku olanyuani tʼEngai anaa ndai pookin taata;"
Acts22:4 Nainosie iltung'anak lʼena oitoi osina metabaiki enkea-- aen napik ninje-- leak o ng'oroyok-- engaji erripore--"
Acts22:5 anaa paaijakenoki olaidasani kitok o laigwenak-- kulo laaishoo mpala-- panap enetii lalashera nalo Damaskos-- pariku lootii ina alo eena metabaiki Yerusalem-- peitamei ninje."
Acts22:6 Ore aloito-- nabaia enetaaniki Damaskos-- euno engolong'-- naailang'aki nabokata lubot pookin enkilang'et kitok aing'ua shumata--"
Acts22:7 Nabatatakino enkop naning' oltoilo laajoki: Saul-- Saul-- ainyo pikimirita?"
Acts22:8 Naalu: Ira ng'ai-- Laitoriani? Naajoki: Ara nanu Yesus le Nasaret likimirita iye."
Acts22:9 Nedol kulo laataboitare nanu enkilang'et nejing' enkuretishu atua ninje-- kake eitu ening' oltoilo lʼele laairorie nanu."
Acts22:10 Najo: Kainyo alaitobir-- Laitoriani? Naajoki Olaitoriani: Tudumunye-- pilo Damaskos-- nikilikini te ina alo pookin nikintanapaki iye-- pintobir."
Acts22:11 Ore pamadolisho nanu tʼolbae lʼenkiwuwuoto ena kilang'et-- naaibung' laataboitare engaina ai nabaia Damaskos."
Acts22:12 Nelotu enatii Ananias-- oltung'ani supat too nkitanapat-- oijakenokoki too Yudayoi pookin ootii ina alo;"
Acts22:13 neitashe naajoki: Lalashe Saul-- tadolishoi! Nadol si nanu ninye te ina kata ake."
Acts22:14 Nejo: Kitegelua Engai oo loopapa lang'-- pitum atayolo enayeu ninye nidol olopeny esupato nining' oltoilo oing'ua enkutuk enye--"
Acts22:15 amu iaku oljakeni lenye too ltung'anak pookin too kuna nitadua nining'.
Acts22:16 Akae-- kainyo taata pimutie? Nyototoi-- pikimbatisi-- peisujari nkitarruot inono nimpot engarna Olaitoriani."
Acts22:17 Neaku ore paidip atorrinyoi Yerusalem nasaisho tʼengaji sinyati-- napurrupurru Olmumua lai nadol ninye"
Acts22:18 aajoki: Sarisara-- tupuku tasioi te Yerusalem! Amu meiruk ninje enjakenishu ino o mbaak ainei."
Acts22:19 Najo: Laitoriani-- etayoloutuo kulo-- aajo ateena nanu naar too ngajijik Engai kulo pookin likiruko iye."
Acts22:20 Ore peibukori osarge lʼoljakeni lino Stefanos-- atii nanu-- aitasheiki nairuk narripoki ninje looiminye ninye-- ilkilani lenye."
Acts22:21 Naajoki: Tudumunye-- amu aairiwaa nanu iye enelakwa atua loreren."
Acts22:22 Neinining' ninye metabaiki kulo rorei-- neapaa iltoiloi lenye nejo: Ntupuku ele tʼena kop! amu meaku-- peishiu."
Acts22:23 Ore eoshito olodoo-- neiturraki ilkilani lenye enelakwa neisuaki enterit shumata--"
Acts22:24 neitanapisho olkitok-- periki ninye engang' oo sikerin-- nejo-- petem aar too nkeenda-- peiye eyolou-- ajo kainyo peishiraki neijia."
Acts22:25 Ore eenita ninye too nkeenda-- peari-- nejoki Paulos olkigeluni obo oitasheiki ninye: Ke sidai too ndai-- piariara oltung'ani ora Oromayos-- eitu eigwenakini?"
Acts22:26 Ore pening' olkigeluni kuna-- nelo enetii olkitok neinosaki ninye mbaak ejo: Ainyo iyeu nintobir? Amu era ele tung'ani Oromayos."
Acts22:27 Nelotu olkitok nejoki ninye: Tolikioki-- ten ake ira Oromayos? Nejo: Ee!"
Acts22:28 Nealiki olkitok: Ainoto nanu aaku Oromayos too ngoshola kumok. Nejo Paulos: Tʼeiunoto nanu.
Acts22:29 Neing'uaiki ninye nabokata kulo lootayeutuo neikilikwan ninye. Neureishoi olkitok-- etayolouo ninye-- ajo Oromayos-- tiaraki nateena."
Acts22:30 Ore tʼengolong' e are eyeu neyolou esipata-- ainyo peitang'oro Yudayoi ninye-- nelaku ninye-- neitanapu-- peiturrurro laidasak kituak o enkigwena pookin-- nerik Paulos neitasheye tʼempolos enye."
Acts23:1 Nekurraki Paulos ngonyek enyena enkigwena nejoki: Lelea lalashera-- atobiko nanu tʼoltau sidai pookin tʼengomom Engai metabaiki ena olong' e taata."
Acts23:2 Neitanap olaidasani kitok Ananias looitashe o ninye-- peosh enkutuk enye."
Acts23:3 Nejoki Paulos: Kiar Engai iye-- enjewata engaji naelaki tʼenturoto! Amaa itotona aigwenaki nanu too nkitanapat nilau iye nintanapu-- paaoshi nanu?"
Acts23:4 Ore looitashe te nebo o ninye nejo: Imor olaidasani kitok lʼEngai?
Acts23:5 Nejo Paulos: Eitu ayolo-- lalashera-- ajo era olaidasani kitok-- amu etisiraki: Mirorie torrono olkitok lʼolorere lino!"
Acts23:6 Ore peyolou Paulos-- ajo era ematua Sadukayoi-- nera engai matua Ilfarisayoi-- neapaa oltoilo lenye tiatua enkigwena ajo: Lelea lalashera-- ara nanu Olfarisayos o enkerai Olfarisayos-- aaigwenakini nanu too mbaak eanyunoto o enkitopiunoto oo lootuata."
Acts23:7 Ore peidip airoro kuna-- neaku enkitarrikino too Lfarisayoi o Sadukayoi nerisha esiamu."
Acts23:8 Amu ejo Sadukayoi-- aajo metii enkitopiunoto-- metii ilmalaikan-- metii ilmumuan; neibalu Ilfarisayoi pokira are."
Acts23:9 Neaku olodoo kitok. Neinyototo layolok lʼesirata lʼematua oo Lfarisayoi negiluno nejo: Mikidol entorroni tiatua ele tung'ani-- kake teni eiroro Olmumua te ninye arashu olmalaika-- akae-- nikindim aaing'orutu olarrabal lʼEngai."
Acts23:10 Ore peaku enkitarrikino kitok-- neureishoi olkitok lʼoltim-- ajo epolos ninje Paulos-- neitanapu-- pedou oltim-- peitupuku ninye tʼengolon tʼempolos enye-- periki engang' oo sikerin."
Acts23:11 Ore enkiarie natusuja neitasheiki Olaitoriani ninye nejo: Ntagoluoi-- Paulos-- tʼoltau-- amu neijia anaa pikinjakenoko nanu te Yerusalem-- meata kata nimikinjakenoki neijia baiki te Roma."
Acts23:12 Ore pekenyu-- neitobirakino Yudayoi ooje nediaro nejo-- aajo menya nemeok metabana neidip aataar Paulos metua."
Acts23:13 Etalang'a artam looiturujakinote nji.
Acts23:14 Nepuonu ninje enetii laidasak kituak o laigwenak nejo: Kinturujakinote naleng'-- pimikinyorrinyor toki metabana nikiar Paulos metua."
Acts23:15 Akae-- ore ndai entiakiti olkitok lʼoltim o enkigwena-- perikuni ninye taisere enitiiti-- anaa ijo iyeuu niyolouu esipata oo mbaak enyena; ore si yook-- epon eitu enyiku nikintobirakino aar metua."
Acts23:16 Ore pening' enkerai enganashe e Paulos ele osek-- nelotu nejing' atua engang' oo sikerin neliki Paulos."
Acts23:17 Neipot Paulos olkigeluni obo nejo: Toriko ele barnoti enetii olkitok lʼoltim-- eata mbaak naainosaki ninye."
Acts23:18 Neibung' nerik enetii olkitok nejo: Aaipoto lido Paulos oena neyeu naarikoki ele barnoti-- amu eata ororei likiliki."
Acts23:19 Neibung' olkitok ninye engaina nerishunye nelo enkilepata neikilikwan ninye: Kakua baak iata-- pikinosaki?"
Acts23:20 Nejo: Etaa nabo Yudayoi-- pikisai iye-- pirik Paulos taisere atua enkigwena anaa ijo eyeu neikilikwanishore."
Acts23:21 Kake miruk iye ninje-- amu eoseku too ninje iltung'anak oolang' artam looiturujakinote-- pemenya nemeok metabana near ninye metua; eitobirakinote taata ninje neanyu enkitanapata ino."
Acts23:22 Neitanapare olkitok olbarnoti neitanap-- pemeliki oltung'ani-- ajo etolikio kuna."
Acts23:23 Neipot ilkigeluni aare nejo: Entobirakiti sikerin iip are oopuo Kaisarea o ntomoni naapishana lakedok loo mbartaishi o iip are loo remeta tʼesaa uni enkiarie;
Acts23:24 njeitobiraki ninje mbartaishi-- peilepakinye Paulos-- perik aa bioto enetii Olaitoriani lʼolosho Feliks."
Acts23:25 Nesir empalai nji:
Acts23:26 Airoroki nanu Klaudios Lisias Olaitoriani kitok lʼolosho-- Feliks."
Acts23:27 Eibung'a Yudayoi ele tung'ani neyeu near ninye metua. Nalotu nanu o oltim naitau ninye-- amu aatiakaki-- ajo Oromayos."
Acts23:28 Ore payeu nayolou enaitang'orie ninje-- narik ninye enkigwena enye--"
Acts23:29 nadol ajo eitang'oroki too nkitarrikinot oo nkitanapat enye nemetii enkitang'oro nanang' arashu naenyeki ninye.
Acts23:30 Ore paainosakini-- ajo eoseku Yudayoi ooje-- nairriu nabokata engang' ino-- naitanap looitang'oro ninye-- peiro mbaak enyena tʼengomom ino. Sere!"
Acts23:31 Akae-- nerik isikerin Paulos anaa peitanapaki ninje kiarie metabaiki Antipatris;"
Acts23:32 ore enasirie neisho lakedok loo mbartaishi erubare ninye-- nerrinyo ilkulekai engang' oo sikerin."
Acts23:33 Ore pebaia ninje Kaisarea-- neisho Olaitoriani lʼolosho empalai neitarasaki ninye baiki Paulos."
Acts23:34 Ore peidip Olaitoriani aisoma empalai-- neikilikwan-- ke oltung'ani li aa balbal ninye. Ore peyolou-- ajo era oltung'ani le Kilikia--"
Acts23:35 nejo: Aalaning' iye eetuo laitang'orok linono. Neitanapu-- perripi ninye tiatua engaji enkigwena e Herodes."
Acts24:1 Ore peishunye ngolong'i imiet-- nedou olaidasani kitok Ananias te nebo o laigwenak o olairoroni Tertulos; eetuo ninje enetii Olaitoriani lʼolosho-- peitang'or Paulos."
Acts24:2 Ore peipoti ninye-- neiter Tertulos aitang'or ninye nejo:"
Acts24:3 Tiaraki ninotoko yook eseriani kitok netaa mbaak sidan tʼele orere tʼenkishilaroto ino-- king'amu yook nona ngolong'i pookin too wuejitin pookin-- iye Feliks kitok-- te ashe naleng'."
Acts24:4 Kake pamapon aitanaur iye-- aasai-- pinining'u yook too nkuti tʼemborran ino."
Acts24:5 Kinoto ele tung'ani ekurro eitera enkiposhai tiatua Yudayoi pookin lootii atua olmaa nera olaiturukoni Tesiamu oo Lnasarayoi--"
Acts24:6 netem baiki aitarruo engaji sinyati-- nikimbung' nikiyeu nikingwenaki ninye too nkitanapat ang'."
Acts24:7 Kake eewuo olkitok Lisias neitau ninye tʼengolon kitok tiatua ngaik ang'
Acts24:8 neitanap laitang'orok-- pepuonu enitii iye; nindim si iye aikilikwanu openy ninye-- piyolou kuna pookin nikintang'orie ninye."
Acts24:9 Neitang'or baiki Yudayoi ninye ejo: Neijia etiu!
Acts24:10 Nealiki Paulos-- eidipa Olaitoriani lʼolosho atoroja ninye-- neiro: Tiaraki nayolo-- ajo itaa-- eiter too laritin kumok-- olaigwenani lʼele orere-- onaa ayeu namitu kion-- maureisho."
Acts24:11 Amu indim atayolo-- ajo melang' ngolong'i tomon o are neba nailepaki Yerusalem asaisho."
Acts24:12 Neitu aadol ninje tiatua engaji sinyati airorie oltung'ani arashu aing'oru enkisisa tʼesiamu arashu tʼengaji Engai arashu tʼengang'--"
Acts24:13 nemeidim aaitisipai naaitangorie ninje taata.
Acts24:14 Kake aibalu te iye ena-- ajo aisyayaki tʼena oitoi-- naipot ninje enkiteng'enare ng'ejuk-- Engai oo loopapa lang'-- nairuk pookin natisiraki tiatua nkitanapat o tiatua layolounok--"
Acts24:15 naata eanyunoto tʼEngai-- anaa peanyu si ninje oopeny-- ajo elaaku enkitopiunoto oo lootuata-- noo loora supati o noo lemera supati."
Acts24:16 Naitamok nanu kion-- paata eseriani oltau-- metii entibili tukul-- tʼengomom Engai o tʼengomom oo ltung'anak."
Acts24:17 Ore peishunye laritin kumok-- nalotu naaki olorere lai nkishoorot-- o nkidasareitin."
Acts24:18 Ore too nona naadol aaitisinyari tʼengaji sinyati-- metii esiamu nemetii olodoo-- kake Yudayoi ooje le Asia ootii;"
Acts24:19 meata kata nemetii ninje engomom ino-- paaitang'or nanu-- teni eata mbaak te nanu."
Acts24:20 Arashu njelimu kulo oopeny-- kaa kitarruoto etadua te nanu-- aitasho tʼengomom enkigwena--"
Acts24:21 neme ele rorei obo lairoro-- aitashe too ninje-- ajo: Too mbaak enkitopiunoto oo lootuata aaigwenakini nanu taata too ndai!"
Acts24:22 Ore peidip Feliks atoning'o nena-- neitaany enkigwena engai olong'-- amu etayolo abaraki ena oitoi-- nejo: Teni elalotu olkitok Lisias-- nadung' ororei linyi."
Acts24:23 Neitanap olkigeluni-- perrip Paulos-- pemeinosie ninye osina nememitiki oltung'ani ora olenye elotu enetii."
Acts24:24 Ore peishunye ngolong'i kuti-- nelotu Feliks te nebo o eng'oroyoni enye Drusila nara Eyudayos-- neipot Paulos nening' mbaak enkirukoto e atua Kristos Yesus."
Acts24:25 Ore peiro Paulos mbaak esupato o nʼemitikinoto oo mbaak oo nkiri o nʼenkigwena nalotu-- neureishoi Feliks nealiki: Nno taata-- ore pebau enkata nanyor-- naaitoki aipot iye."
Acts24:26 Neanyu ninye baiki-- ten ake eisho Paulos ninye ngoshola-- peiye elaku ninye; onaa etopona aipot neirorie ninye."
Acts24:27 Ore peishunye laritin aare-- neaku Porkios Festos olasujani le Feliks. Neyeu Feliks neiting'id Yudayoi neing'ua Paulos eena."
Acts25:1 Ore pebaia Festos embalbal enye-- neilep-- eishunyete ngolong'i uni-- alo Yerusalem eing'ua Kaisarea."
Acts25:2 Nepuonu laidasak kituak o Yudayoi kituak-- peitang'or Paulos-- neirorie ninye naleng'"
Acts25:3 neomon entoki empuris-- peisho elotu ninye Yerusalem; neoseku-- pear ninye tʼengoitoi metua."
Acts25:4 Nealu Festos-- ajo erripi Paulos te Kaisarea-- netaana-- peitoki alo ninye ang'."
Acts25:5 Nejo: Entadou looidim te nebo o nanu-- pintang'oring'oro ninye-- teni etii entorroni tʼele tung'ani."
Acts25:6 Ore peidip atobiko tʼempolos enye ngolong'i nemelang' isiet arashu tomon-- nedoiyo alo Kaisarea; neton tʼengai olong' tʼolorika lʼenkigwena neitanapu-- perikuni Paulos."
Acts25:7 Ore pelotu-- neitasheiki Yudayoi ootadoutuo eing'ua Yerusalem ninye-- neau nkitang'orot kumok naairoshi nemeidim aaitagolo--"
Acts25:8 amu etomituo Paulos kion nejo: Me tʼolbae loo nkitanapat oo Yudayoi neme tʼolbae lʼengaji sinyati neme tʼolbae le kaisar eitu aitarruo toki.
Acts25:9 Neyeu Festos neiting'id Yudayoi nealiki Paulos nejoki: Iyeu nilo iye Yerusalem-- pikingwenakini te ina alo tʼolbae loo kuna baak tʼengomom ai?"
Acts25:10 Nejo Paulos: Aitashe nanu tʼengomom olorika le kaisar-- ine wueji ake naaku-- paaigwenakinyeki. Eitu aitarruoki Yudayoi anaa piyolo si iye naleng'."
Acts25:11 Amu teni aitarruoiye arashu aitobira entoki nanang'-- maany ae; akae-- teni me toki aaitang'orie kulo-- maaidim oltung'ani aitarasaki ninje. Aipotie kaisar!"
Acts25:12 Ore peidip airorie Festos enkigwena-- nealu: Impotie kaisar-- ilo enetii kaisar."
Acts25:13 Ore peishunye ngolong'i naaje-- nebaia olkarsis Agripas o Bernike Kaisarea-- peiroroki Festos."
Acts25:14 Ore pebik ngolong'i kumok o ninye-- neitayolo Festos olkarsis mbaak e Paulos nejo: Etii oltung'ani obo otung aiye Feliks eena."
Acts25:15 Ore atii nanu Yerusalem-- nepuonu laidasak kituak o laigwenak loo Yudayoi engomom ai naaomonu earata enye."
Acts25:16 Naliki ninje-- ajo me orregie loo Romayoi-- peitarasari oltung'ani-- peari metua-- metii oloitang'oroki o looitang'or-- peing'oraro ngomomi-- neishori enkata namitunye kion too nena kitang'orot."
Acts25:17 Akae-- ore petumo te ine-- eitu aimutie-- naton tʼengolong' e are tʼolorika lʼenkigwena naitanapu-- perikuni ilo tung'ani;"
Acts25:18 neitasheiki ninye kulo looitang'oro ninye neitu elimu anaa paibirribirrua-- ororei torrono."
Acts25:19 Kake eata ake nkitarrikinot naaje te ninye nʼenkisyayare Engai enye o nʼoltung'ani obo Yesus lotua loimaka Paulos-- ajo eishiu."
Acts25:20 Ore peitu ayolo enaiko tʼolbae Perishare oo kuna kitarrikinot-- naikilikwan ninye-- ten ake eyeu nelo Yerusalem-- peigwenakini te ina alo too kuna baak."
Acts25:21 Kake ore peipotoki Paulos kion-- perripokini enkigwena e kaisar-- naitanapisho-- perripi metabana nairriwaa enetii kaisar."
Acts25:22 Nejoki Agripas Festos: Ayeu si nanu nainining' ele tung'ani. Nejo si ninye: Ilainining' taisere.
Acts25:23 Ore enasirie nepuonu Agripas o Bernike tʼenkitook kitok nejing' engaji enkigwena te nebo o ilkituak loo ltimito o ilkituak lʼengang'-- neitanapisho Festos-- perikuni Paulos."
Acts25:24 Nejo Festos: Olkarsis Agripas o ndai lelea pookin litiiti e nebo o yook-- idolitata ele tung'ani laatayeuokitio esiamu pookin oo Yudayoi enatii-- te Yerusalem o tʼene-- eapaa iltoiloi-- aajo meaku-- pepon aishiu."
Acts25:25 Ore padol si nanu-- ajo eitu eitobir ororei lonang' neipotoki ninye openy kion kaisar-- naigwenu-- pairriwaa ninye."
Acts25:26 Namaata mbaak enyena naaitoriori nasiraki olaitoriani. Onaa atorikuo ninye engomom inyi-- ore naleng' engomom ino-- olkarsis Agripas-- peiye ore peaku nkikilikwanat-- natum ororei pasir;"
Acts25:27 amu adol-- ajo meaku-- peirriwari oloena nemetii entoki naitang'orieki ninye."
Acts26:1 Nejoki Agripas Paulos: Kinjori pilimu rorei tʼolbae lino. Neitorioo Paulos engaina-- pemitu kion-- nejo:"
Acts26:2 Lekarsis Agripas-- ating'ide-- tiaraki naidim atomitu kion tʼengomom ino taata too mbaak pookin naaitang'orie Yudayoi--"
Acts26:3 nang'ida naleng'-- tiaraki niyolo iye rregiei o nkitarrikinot pookin atua Yudayoi; onaa aasai iye-- pikinining'u tʼemborran."
Acts26:4 Eyolo Yudayoi pookin empuan ai eiter tʼenkeraishu-- ati neba tʼenkiterata atua olorere lai te Yerusalem--"
Acts26:5 laatayoloutuo neba opa-- teni enyorru aaijakenutu; amu atobiko anaa Olfarisayos loibung' orregie ogol naleng' lʼenkisyayare Engai ang'."
Acts26:6 Ore taata aitashe naaigwenakini t'olbae lʼeanyunoto enkisiligata naishoo Engai loopapa lang'--"
Acts26:7 ore te ina eanyu nkishomitie ang' tomon o are nenyok aasaisho dama o kiarie peaku. Ore tʼolbae le ina anyunoto aaitang'or Yudayoi-- lekarsis."
Acts26:8 Ainyo pemeirukoi too ndai-- aajo eitopiu Engai lootuata?"
Acts26:9 Atejo nanu tiatua kion-- ajo meata kata namaitobir mbaak kumok-- pamit engarna e Yesus le Nasaret;"
Acts26:10 anaa paikuna te Yerusalem-- ateena sinyat kumok tʼengaji erripore-- aidipa ainoto engolon too laidasak kituak; atang'arie si nanu enkigwena-- earitai ninje metuata."
Acts26:11 Naitame ninje aigil kumok tiatua ngajijik Engai kumok naaraki ninje-- pemorisho; ore aareota engoro naleng'-- naar ninje baiki tiatua ngang'itie oo nkwapi."
Acts26:12 Ore te ina aloito Damaskos-- aata engolon o enkitanapata oo laidasak kituak--"
Acts26:13 euno engolong'-- lekarsis-- nadol tʼengoitoi enkilang'et naing'ua shumata nelang' enkilang'et engolong'-- naailang'aki nanu o lʼemboitei ai."
Acts26:14 Nikibatatakino yook pookin enkop-- naning' oltoilo laairorie nanu ojo too rorei lʼenkutuk oo Lhebrayoi: Saul-- Saul-- ainyo pikimirita? Egol te iye piruaia olkikarret."
Acts26:15 Najo nanu: Ira ng'ai-- Laitoriani? Nejo Olaitoriani: Ara nanu Yesus likimirita iye. Kake tudumunye-- pintashe too nkejek inono."
Acts26:16 Onaa aaipung'oko-- paaitaa iye olaisyayani o oljakeni loo kuna baak nitadua o nikipuoi aaitadol;"
Acts26:17 nayeu naaitopok iye tiatua ele orere o tiatua kulekai oreren-- naairriwaki iye taata enetii kulo--"
Acts26:18 pibol ngonyek enye nimbelekeny ninje-- peing'ua enaimin nebaiki enkilang'et-- peing'ua engolon e satan aapuo enetii Engai-- peng'amu enkitaunoto oo nkitarruot o enjung'o te nebo o kulo loosinyari tʼenkirukoto naairuk nanu."
Acts26:19 Neitu amen si nanu ena kitaduaroto e shumata-- lekarsis Agripas--"
Acts26:20 kake ainosaka tʼenkata elukunya lootii Damaskos o Yerusalem o atua olosho pookin loo Yudayoi o too kulekai oreren-- peala neibelekenyakino Engai-- peitobir nkyasin sidan enkitaalata."
Acts26:21 Ore tʼolbae loo nona naaibung' Yudayoi tiatua engaji sinyati neyeu naar matua.
Acts26:22 Akae-- ore tʼeretokinoto Engai natii metabaiki ena olong' e taata naijakenisho too lkutiti o too lkituak namairo o nyoo neme enairo layolounok o Mose-- peaku neijia--"
Acts26:23 aajo eitamei Kristos neaku olaiturukoni tiatua empiunoto oo lootuata neinosaki olorere lenye o kulekai oreren mbaak enkilang'et.
Acts26:24 Ore emitu ninye kion nji-- nejo Festos tʼoltoilo kitok: Iata oloirirua-- Paulos! Kintaa eng'eno kitok-- pitum oloirirua."
Acts26:25 Nejo Paulos: Maata oloirirua-- Festos kitok-- kake alimu rorei lʼesipata o lʼentemet."
Acts26:26 Amu eyolo olkarsis kuna pookin nairo tʼengomom enye tʼeng'ida-- nayolo-- ajo meisudoroi te ninye ororei o obo too kulo-- amu eitu eaku kuna baak t'embata."
Acts26:27 Lekarsis Agripas-- iruk iye layolounok? Ayolo-- ajo iruk."
Acts26:28 Nejoki si ninye Agripas: Paulos-- ore too nkuti kisis si nanu-- paaku Olkristianos."
Acts26:29 Nejo Paulos: Ayeu tʼengomom Engai-- too nkuti arashu too nkumok-- peaku me iye ake-- kake pookin laainining'ito taata-- anaa nanu-- metii kuna eneta."
Acts26:30 Ore peidip airoro ninye kuna-- nedumunye olkarsis o Olaitoriani lʼolosho o Bernike o loototonitio te nebo o ninje--"
Acts26:31 nepuo embata neirorioro oopeny nejo: Eitu eitaas ele tung'ani entoki nanang' arashu enaenyeki.
Acts26:32 Nejoki Agripas Festos: Anaata elakuni ele tung'ani-- ten emutu eitu eipotoki kion kaisar."
Acts27:1 Ore peigwenakini-- pikipuo yook tʼengalawa metabaiki Italia-- neitarasakini Paulos o ilkulekai looena olkigeluni obo-- oji engama enye Yulios-- lʼoltim le kaisar."
Acts27:2 Nikilepaki engalawa e Adramiteno-- natayeuo nalo ngang'itie naatii embata e Asia; netii e nebo o yook Aristarkos le Makedonia-- lʼengang' Tesalonike."
Acts27:3 Ore tʼengolong' e are nikibaia Sidon; neitobiraki Yulios Paulos nʼemborran neisho ninye-- pelo enetii iljorueta lenyena-- pesaru ninye too yeunot."
Acts27:4 Ore pikindip aatung'ai ina alo-- nikiim abori e Kupros-- tiaraki narriny yook enkijape."
Acts27:5 Nikiim olbalbal le Kilikia o Pamfilia nikibaia engang' Mira e Likia.
Acts27:6 Nedol te ina alo olkigeluni engalawa e Aleksandria naloito Italia-- neilepakinye yook."
Acts27:7 Ore pikipuo akiti-- nikibaia too ngolong'i kumok tʼosina Knidos-- nemitiki yook enkijape-- nikiim abori e Krete nikibaia Salmone--"
Acts27:8 nikiporoo ninye tʼosina nikipuonu ewueji neji Enkutoto sidai-- netaaniki engang' Lasaya."
Acts27:9 Ore peishunye ngolong'i kumok neitoki aaku osina kitok kipuo tʼolbalbal-- eima enkata napukori-- neitayolo Paulos"
Acts27:10 nejoki ninje: Lelea-- adol-- ajo elaata elʼlototo lʼengalawa osina kitok-- me loo masaa o lʼengalawa ake-- kake baiki lʼempuan ang'."
Acts27:11 Kake eiruko olkigeluni olaiturukoni o olopeny engalawa nelang' kuna naairoro Paulos.
Acts27:12 Tiaraki neme sidai enkutoto-- pebik te ina alo tʼenkata enkirobi-- neyeu ilkumok neing'ua ina alo-- pebaia Foiniks-- pebik te ina alo tʼenkata enkirobi-- nera enkutoto e Krete natii erishata eunore o endoiyoroto engolong' o erishata endoiyoroto engolong' o shumata."
Acts27:13 Ore pekutishoi enkijape eunore engolong'-- nejo ninje einoto enatayeutuo-- nedotu eenet neim enetaaniki Krete naleng'."
Acts27:14 Ore tʼenkiti kata nekut enkijape nadumisho-- neitu edamu ninje-- naimua erishata enkilepunoto engolong' o shumata."
Acts27:15 Ore peibung'i engalawa neitu eidim aitoriokinore enkijape-- nikinjo metanapi yook."
Acts27:16 Nikipuo aasioki embata oloigeruno loji Klauda-- nikitum tʼosina aaibung'a embout--"
Acts27:17 nikidumu ninye-- peretoki yook-- nikien engalawa ang' abori too nkeenda; ore pikiurei-- aajo kidoiki atua Sirtis-- nikintadou rasheta enkijape-- nenapi yook neijia."
Acts27:18 Ore pekut yook enkijape naleng'-- neiter aaiturraa ninje tʼengolong' e are masaa."
Acts27:19 Ore tʼengolong' e uni nikinturraki too ngaik ang' nareta engalawa enelakwa.
Acts27:20 Neitu elioi engolong' o lakir too ngolong'i kumok neiposhita yook enkijape neme kiti-- neish osiligi lʼempuan too yook."
Acts27:21 Ore peitu enya ninje endaa ngolong'i kumok neitashe Paulos tʼempolos enye nejoki ninje: Lelea-- anaata kitoning'o nanu-- pimidotutu te Krete-- pikitum ele sina o enkiminata oo masaa."
Acts27:22 Kake ore taata-- adiding' ndai-- entagolo iltauja-- amu meimin o obo tiatua ndai-- neme engalawa ake."
Acts27:23 Amu aaitasheikio tʼena kiarie olmalaika lʼEngai nara olenye-- naa ninye oshi aisyayaki nanu--"
Acts27:24 nejo: Miureisho-- Paulos-- meata kata nimintashe tʼengomom e kaisar! Naa ng'orai-- kinyaaka aisho iye Engai pookin liboitare tʼolototo."
Acts27:25 Onaa-- lelea-- entagolo iltauja-- amu airuk Engai-- ajo eaku neijia anaa paatiakaki."
Acts27:26 Kake meata kata nimikibaiki oloigeruno obo.
Acts27:27 Ore pebau enkiarie e tomon o ong'wan-- nenapi yook ngaloli pookin tiatua olbalbal Adria-- nejo iltung'anak lʼengalawa tʼempolos e kiarie-- etaaniki olosho."
Acts27:28 Neitadou entemet-- netum ntemeta tikitam; ore penyikaa peno-- neitoki aitadou entemet-- netum ntemeta tomon o imiet."
Acts27:29 Neureishoi-- pemeitabaari yook enetii soito; neitadoiyo eneta ong'wan tekurum engalawa-- neyeu nekenyu."
Acts27:30 Ore peyeu iltung'anak lʼengalawa nekwet aaing'ua engalawa neitadoiki embout atua olbalbal anaa looyeu neitadoiki eenet lukunya engalawa--"
Acts27:31 nejoki Paulos olkigeluni o sikerin: Teni mebik kulo tiatua engalawa-- nimindimidimi aatopok ndai."
Acts27:32 Nedung' isikerin nkeenda embout neisho edoiyo.
Acts27:33 Ore pekenyu enasirie-- nediding' Paulos pookin-- penya endaa nejo: Era taata engolong' e tomon o ong'wan-- itaanyishote nitonini neitu inyanya endaa-- neitu intubutubu nkutukie."
Acts27:34 Onaa adiding' ndai-- pinyanya endaa-- amu eaku ena nʼenkitopuata inyi; amu medoiyo olpapita o obo too lukuny inyi."
Acts27:35 Ore peidip atejo kuna-- neibung' olmkate neliki Engai ashe tʼengomom oo pookin-- negiligil neiter anya."
Acts27:36 Negolu iltauja pookin nenya si ninje endaa.
Acts27:37 Nikiaku pookin looishiu tiatua engalawa iip are o ntomoni naapishana o ile.
Acts27:38 Ore peidip aataraposhoto-- neiteneneng' engalawa neiturraki endaa dorrop atua olbalbal."
Acts27:39 Ore pekenyu-- neitu eyolou ninje olosho-- kake etadua olkutoto loata embata sidai olosho-- neyeu neitijing' engalawa atua-- ten ake eaku."
Acts27:40 Nedung' eneta neing'ua tiatua olbalbal neitololong' nkeenda eriket engalawa neilepakinye olkarash lʼenkijape nepuoiye embata olosho.
Acts27:41 Ore pebaia ewueji neata too mbat pokira are olbalbal-- nenang'ari engalawa neitirrishi lukunya neitashe neitu eing'unung'un-- nedanya kurum tʼengolon enkiposhai."
Acts27:42 Neigwena sikerin-- peari looena metuata-- pemepor oltung'ani engare ailanyisho."
Acts27:43 Kake etayeuo olkigeluni neitopok Paulos nemitiki ninje-- pemeitobir enatayeutuo neitanapu-- penang'akino aang'as kulo olbalbal ooyolo aatapor engare-- pebaia olosho;"
Acts27:44 ore lootelekutua nejing' kulekai shumata oo mbaon o kulekai shumata oo nareta engalawa. Neaku nji netum aatabai pookin aa biot atua olosho.
Acts28:1 Ore pikindip aatopoku-- nikiyolou-- aajo eji engarna oloigeruno Melite."
Acts28:2 Neitobiraki yook loomanya nʼempuris enye oopeny: neinok enkima neitoomon yook pookin-- tiaraki natasha enjan o tʼolbae lʼenkirobi."
Acts28:3 Ore peiturrur Paulos orridati loo lkeek nepik atua enkima-- nepuku olasurai tʼenkirowuaj neibung' engaina enye."
Acts28:4 Ore pedol kulo tung'anak olasurai eililiokino engaina enye-- neirorioro oopeny: Esipa-- era ele tung'ani olarani-- etopokua tiatua olbalbal-- kake meisho elaata oo ntorrok-- peishiu."
Acts28:5 Nenang'aki ninye ake olowuaru atua enkima neitu etum entorroni.
Acts28:6 Neanyu kulo peiju arashu erria nabokata etua. Ore peidip aataanyu naleng'-- nedol-- aajo meaku toki-- neibelekenya nejo ninje-- aajo ninye Engai."
Acts28:7 Ore enemanita ene netii nkuruman olkitok lʼoloigeruno oji engarna enye Publios-- otang'amua yook neitaa yook lomon lenyena ngolong'i uni."
Acts28:8 Neaku eirraga menye le Publios tʼerruat neata oltikana nerotu osarge; nejing' Paulos enetii nesaisho neiteleiki ngaik neishiunye ninye.
Acts28:9 Ore peidip aataa kuna-- nepuonu ilkulekai loomoiyaa tiatua oloigeruno neishiunyeki."
Acts28:10 Neitaa ninje yook kituak tʼenkitook kitok. Ore pikipuo-- neilepakinye yook ntokitin naabaiki yook."
Acts28:11 Ore peishunye lapaitin okuni-- nikipuo tʼengalawa e Aleksandria natobiko-- tʼengalo oloigeruno tʼenkata enkirobi neata olponoto lenye: Ilmao."
Acts28:12 Ore pikipuonu Sirakusai-- nikibik ngolong'i uni."
Acts28:13 Nikimanaa king'ua ina alo nikibaia Region. Ore peishunye engolong' nabo-- nekutunye enkijape eunore engolong' nikipuonu tʼengolong' e are Puteoli."
Acts28:14 Nikinepu te ina alo lalashera nesai ninje yook-- pikibik ngolong'i naapishana. Nikibau tekurum Roma."
Acts28:15 Ore pening' lalashera le ina alo mbaak ang'-- nepuonu aatumore yook te Apioforum o Trestaberne. Ore pedol Paulos ninje-- neliki Engai ashe negolu."
Acts28:16 Ore pikibaia Roma-- neitarasaki olkigeluni looena olkitok lʼoltim. Neishori Paulos metotona tʼewueji enye openy te nebo o osikeri obo orripito."
Acts28:17 Ore peishunye ngolong'i uni-- neipot Paulos ilkituak loo Yudayoi. Ore pepuonu-- nejoki ninje: Lelea-- lalashera-- eitu aitobir entoki torrono tiatua olorere lang' arashu tʼorregie loo loopapa lang'-- naarikuni ake aena te Yerusalem naaitarasakini atua ngaik oo Romayoi."
Acts28:18 Ore paaidip aaikilikwana kulo-- neyeu naalaku-- amu metii entoki nanang' atua nanu."
Acts28:19 Kake ore peing'unyung'unyaki Yudayoi ninje-- naaitagolikini-- paipotoki kion kaisar-- me anaa Oloata ororei laitang'orie olorere lai."
Acts28:20 Onaa aipoto ndai-- paduare nairorie ndai; amu tʼolbae lʼeanyunoto e Israel aamanita ele pisiai."
Acts28:21 Nejoki lelo: Eitu king'amu yook empalai tʼolbae lino-- eing'ua Yudaya-- nemetii oltung'ani tiatua lalashera oewuo ene-- peinosaki neliki yook mbaak torrok te iye."
Acts28:22 Kake kinyor aatoning' te iye eniata-- amu kitayoloutuo te ina kiteng'enare ng'ejuk aajo eing'unyung'unyakini ninye too wuejitin pookin."
Acts28:23 Nedung'oki ninje ninye engolong' nepuonu ilkumok engaji enye natii-- neitayolo neijakenoki ninje enkarsishu Engai neinosaki mbaak e Yesus tiatua nkitanapat e Mose o tiatua layolounok-- eiter enasirie metabaiki teipa."
Acts28:24 Neiruk ematua enairoro ninye-- neitu eiruk kulekai."
Acts28:25 Ore peitarrikino ninje tʼempolos enye-- nepuo-- eidipa Paulos airoro ororei obo: Sidai enatiaka Olmumua Sinyati loopapa lang' tʼenkutuk olayolounoni Yesaya"
Acts28:26 nejo: Nno enetii ele orere-- piro: Ipuopuo aaning' too nkiyaa nimiyolouu-- nipuopuo aaing'oraa too ngonyek nimidolidolo;"
Acts28:27 amu epising'a oltau lʼele orere neiroshi nkiyaa enye tʼening'ore-- neiturukuny ngonyek enye-- pemepuo aadol too ngonyek nemening' too nkiyaa nemetum eng'eno too ltauja-- peala-- paitopok."
Acts28:28 Akae-- entayolo-- ajo eirriwakaki enkitopuata Engai loreren-- nepuo aaning' ninje."
Acts28:29 Ore eirorita kuna-- nepuo Yudayoi-- eata nkikilikwanat kumok tʼempolos enye."
Acts28:30 Nebik Paulos tʼengaji enye nainyang'ua emanyata enkata oo larin aare oolulung'a neng'amu pookin ootijing'a engaji enye--"
Acts28:31 neinosu enkarsishu Engai neiteng'enu tʼeng'ida pookin mbaak e Yesus Kristos nememitikini.
Romans1:1 Paulos-- osinga le Yesus Kristos-- oipotoki metaa olairriwani-- netegeluaki peinosu lomon sidan lʼEngai--"
Romans1:2 ootang'asa Engai aisilig too layolounok tiatua esirata sinyati--"
Romans1:3 tʼolbae lʼOinoti lenye-- otoiwuoki tʼeishoi e David tʼempukunoto oo nkiri--"
Romans1:4 neitaduaki tʼengolon-- ajo era Oinoti lʼEngai tʼempukunoto Olmumua osinyaa-- neba empiunoto too lootuata-- lora Yesus Kristos-- Olaitoriani lang'."
Romans1:5 Kinoto te ninye engaripo o enkirriwaroto-- penyor aairuko loolamita Engai pookin Tengarna enye--"
Romans1:6 nirara si ndai tiatua lelo ooipotuo Yesus Kristos: —
Romans1:7 enitiiti ndai pookin ootii Roma-- loonyor Engai-- ooipotoki metaa sinyat. Njebikie ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa lang'-- o Olaitoriani lang' Yesus Kristos."
Romans1:8 Ang'as aliki Engai ai ashe-- tiatua Yesus Kristos tʼolbae linyi pookin-- tiaraki nalikiori enkirukoto inyi tiatua olmaa pookin."
Romans1:9 Amu ore Engai naisyayaki tiatua Olmumua lai nalikioo lomon sidan lʼOinoti lenye-- naa ninye oljakeni lai-- padamu oshi ake ndai"
Romans1:10 tiatua sayat ainei-- naomonu anake eaku-- palotu enitiiti-- teni eyeu Engai."
Romans1:11 Amu ayeu naleng' nadol ndai-- patum aishoo ndai enkishooroto emumuaishu-- aitagol ndai--"
Romans1:12 eji paailejileji nanu te nebo o ndai tʼenkirukoto inyi o enai-- nikiatakino."
Romans1:13 Mayeu nimiyololo ndai-- lalashera-- ajo aibung'a aigil kumok alotu enitiiti-- naamitikini metabaiki taata-- patum ilmomo baiki tiatua ndai-- anaa baiki tiatua kulekai oreren."
Romans1:14 Aata nanu esile oo Lgrikini o noo nkwapi-- noo lang'eni o noo lemera lang'eni."
Romans1:15 Ore te nanu aitobirakine-- painosaki si ndai tiatua Roma lomon Peng'ida."
Romans1:16 Amu makurru nanu too lomon Peng'ida le Kristos; amu era ninje engolon Engai-- peaku enkitopuata oltung'ani pookin oiruk-- ang'as en Oyudayos neitoki en Olgriki."
Romans1:17 Amu eboluni tiatua ninje esupato Engai naing'ua enkirukoto nejing atua enkirukoto-- anaa petisiraki: Elaishiu osupat tʼenkirukoto."
Romans1:18 Amu etabolokoki engoro Engai naing'ua shumata entorroni pookin o empaashata esupato oo ltung'anak looibok esipata tiatua empaashata esupato--"
Romans1:19 amu enayolouni tʼEngai neibala too ninje; amu eitadua Engai ninje kuna.
Romans1:20 Amu eyolouni ntokitin enyena nemelio-- nera enkidimata enye oo nkatan pookin o engaishu-- tʼenkitobirata olmaa-- nelioi too nkyasin enyena; onaa-- meata ninje emitunoto."
Romans1:21 Tiaraki natayoloutuo Engai-- kake eitu eitadaraa ninye anaa Engai neitu eliki ashe; kake eibelekenyate tiatua ndamunot enye-- neitoipoki iltauja lenye aaku enaimin."
Romans1:22 Nejo aten aa ng'eni-- neaku ninje moda."
Romans1:23 Neibelekeny enkitook Engai nemeata erruoroto naitanyanyukie emua oltung'ani loata erruoroto-- o en oo ntaritik-- o en oo ng'wesi oo nkejek ong'wan-- o en oo ng'wesi naaikurtutari."
Romans1:24 Akae-- eitarasaka Engai ninje tiatua ilng'warrat loo ltauja lenye atua olduruki-- peitobir aten too seseni lenye nʼenkurruna."
Romans1:25 Amu ninje ooibelekenya esipata atua elejare-- neitaa kitok neisyayaki enkitobirata aaitalang' olaitobirani-- oitadarari nkatan pookin."
Romans1:26 Onaa-- eitarasaka Engai ninje atua ilng'warraitin lʼenkurruna-- amu ore ng'oroyok enye eibelekenya orregie oishiaakino aaitaa orregie lemeishiaakino;"
Romans1:27 neijia si eikuna leak-- etung'aitie orregie oitoriori te nebo o eng'oroyoni-- neinokino aten too lng'warraitin lenye-- leak o leak-- neas mbaak enkurruna-- netum olkwaje orisiore enkiminata enye."
Romans1:28 Neijia anaa petanyaita aatayolou Engai-- neijia eitarasaka Engai atua ndamunot naariwuo metaasa enemeitoriori--"
Romans1:29 neigany mesupato pookin o entalare o empiani o entorroni-- loobore olom-- earata metua-- enjangar-- olosek-- esayet-- enkisuro--"
Romans1:30 looiteeniki-- looiba Engai-- looitai loikop-- loowuasa-- looilash-- looiminye-- lemening' lootoiutuo ninje--"
Romans1:31 lootolo-- lemeibung' osotua-- lemeata enyorrata-- lemeing'uaikino-- lemeata engoshoke nanana."
Romans1:32 Eyolo ninje esupato Engai-- aajo ore kulo looas nona-- nenarikino enkea-- kake neme ninje oopeny ooas-- eshipakino baiki ilkulekai ooas."
Romans2:1 Onaa-- miata emitunoto-- oltung'ani pookin eigwenaki; amu eningwenakinye olekai-- ningwenakinye kion-- amu intobir kuna ningwenaki."
Romans2:2 Kake kiyolo-- aajo era enkigwena Engai esipata too kulo looiko neijia."
Romans2:3 Kake ijo aa iye-- letung'ani-- oigwenaki looitobir kuna nintobir si iye-- ijo ilakwet iye enkigwena Engai?"
Romans2:4 Arashu imen endupoto emborran enye o olng'iria o olgira? Miyolo-- ajo kirikoki emborran Engai enkirridunoto?"
Romans2:5 Kake inturrurroki iye kion tʼengogong'i ino o tʼoltau leitu eala engoro tʼengolong' engoro o embolunoto enkigwena supat Engai--"
Romans2:6 nalaisho oltung'ani pookin noo nkitobirat enyena:
Romans2:7 kulo looing'oru tʼolng'iria loo nkitobirat sidan empuan nemeiting'-- enkitadararoto o enkitaaroto enkitook;"
Romans2:8 kake kulo loora ilkiminjal lʼolarrabal nemening' esipata nening' nemera esupato-- engoro o enairowua."
Romans2:9 Enkilishoto o osina Olmumua pookin oitobir ntorrok-- ang'as lʼOyudayos-- baiki lʼOlgriki;"
Romans2:10 enkitadarraroto o enkitaaroto enkitook o eseriani oltung'ani pookin oitobir sidan-- ang'as Oyudayos-- baiki Olgriki."
Romans2:11 Amu meing'oraa Engai entemet oltung'ani.
Romans2:12 Amu ore lelo ooitarruoitie meata nkitanapat-- nepuo aaimin meata nkitanapat-- o lelo ooitarruoitie tiabori oo nkitanapat-- nepuoi aaigwenaki too nkitanapat."
Romans2:13 Amu me looning' nkitanapat era supati tʼengomom Engai-- kake looitobir ninje-- nepuo aaku supati."
Romans2:14 Amu teni eitobir loreren lemeyolo Engai-- lemeata nkitanapat-- tʼentonai enye openy nkitanapat-- neaku ninje-- lemeata nkitanapat-- nkitanapat enye oopeny--"
Romans2:15 neitadolu ninje-- aajo etisiraki enkyas oo nkitanapat tiatua iltauja lenye-- neijakenu oltoilo lʼoltau lenye-- baiki ndamunot naaitang'oro nemitikino;"
Romans2:16 te ina olong' naigwenakinye Engai nkisudorot oo ltung'anak te Yesus Kristos-- tʼerisioroto oo lomon lʼeng'ida lainei."
Romans2:17 Akae-- ng'orai-- iye likiji Oyudayos niimany nkitanapat ning'idare Engai--"
Romans2:18 niyolo eyeunoto enye; ore tiaraki nikindipaki aaiteng'ena tiatua nkitanapat-- nileen enara sidai-- peitobiri--"
Romans2:19 nijo indim ataa Olarikoni loo lmodook-- enkilang'et oo kulo ootoni tiatua enaimin--"
Romans2:20 olashukoni loo lʼmoda-- olaiteng'enani loo nkera naashal-- olotiu anaa jartani tiatua eyolounoto o esipata oo nkitanapat."
Romans2:21 Kake inteng'en olekai niminteng'en kion? Inosaki-- ajo mipurrisho-- nipurrisho iye openy?"
Romans2:22 Ijo-- miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni-- niar iye ninye? Ira iye oiba nkulie ain-- nioru enkitook Engai?"
Romans2:23 Iimany nkitanapat-- nintukurru Engai ipaashare nkitanapat?"
Romans2:24 Amu „tʼolbae linyi emori engarna Engai tiatua lemeata Engai“-- anaa petisiraki."
Romans2:25 Amu edupa emurata-- teni imbung' nkitanapat; kake teni mimbung' nkitanapat-- indipa ataa olememurata-- baiki teni kitumurataki."
Romans2:26 Ore teni eibung' olememurata esupato oo nkitanapat-- ke meikeni ninye-- ajo etumurataki?"
Romans2:27 Akae-- kilaigwenaki ele-- leitu emurati tʼosesen neibung' nkitanapat-- iye-- litii atua esirata o emurata nipaashare nkitanapat."
Romans2:28 Amu me ninye Oyudayos ora Oyudayos oriong'-- nemera ina emurata-- naitobiri too nkiri--"
Romans2:29 kake ilo-- lora Oyudayos tiatua-- naa ina emurata oltau-- naitobiri tʼolmumua-- me tʼesirata. Ore oloikununo nji-- neitadarari ninye tʼEngai-- me too ltung'anak."
Romans3:1 Kaa dupoto eata Yudayoi? Anai kedupa sa emurata nyoo?
Romans3:2 Edupa naleng' tʼorregie pookin. Ore tʼenkiterata-- eishooki ninje rorei lʼEngai."
Romans3:3 Kake teni eitu eiruk kulekai-- keibelekeny eanyata enye enkirukoto Engai?"
Romans3:4 Me neijia. Njoo Engai metisipai neaku oltung'ani pookin olalejani-- anaa petisiraki: pekintaai supat too rorei linono nigilu tʼenkata nikingwenakinyeki."
Romans3:5 Kake-- teni eitabaia mesupato ang' esupato Engai-- kijo nyoo? ke Engai nemera supat-- tiaraki nagoro? (Airo tʼorregie loo ltung'anak.)"
Romans3:6 Me neijia. Amu kaji eiko ten eidim Engai aigwenaki olmaa?
Romans3:7 Amu teni epon elejare ai esipata Engai neaku nʼenkitook enye-- ainyo paaigwenakini ade anaa olaitarruoni?"
Romans3:8 Meikash pekinko anaa pemori yook neimaki yook kulekai pekijo yook: maitobira ntorrok-- peaku ade sidan? ore earata natum ninje-- neitoriori."
Romans3:9 Ainyo naa? Kidupo yook aalang' ilkulekai? Me neijia katukul. Kitang'asa duo aaitadolu-- aajo etii pokira are-- Yudayoi o Ilgrikini-- tiabori oo nkitarruot--"
Romans3:10 anaa petisiraki: Metii olora supat o obo--"
Romans3:11 nemetii oltung'ani ng'en nemetii oloing'oru Engai.
Romans3:12 Amu etalamate pookin neaku pookin serserin-- nemetii oloitobir sidan o obo."
Romans3:13 Ore olgos lenye-- naa enkurare nabolo-- eiro too lng'ejepa lenye elejare-- netii esayet oo lasuria tiabori oo njonito oo nkutukie enye--"
Romans3:14 nebore enkutuk enye endiata o enduaran--"
Romans3:15 nekwet ngejek enye aaibukoo osarge--"
Romans3:16 netii enkiminata o osina ngoitoi enye--"
Romans3:17 nemeyolo engoitoi eseriani--"
Romans3:18 nemeata enkuretishu Engai tʼengomom oo ngonyek enye.
Romans3:19 Kiyolo-- aajo enalimu nkitanapat-- neliki kulo ootii atua nkitanapat-- peiye enuki enkutuk pookin-- neauni oltung'ani pookin atua enkigwena Engai;"
Romans3:20 Amuoretoo nkitobirat oo nkitanapat-- meitaai supat enkiring'o o nabo tʼengomom enye. Amu too nkitanapat elotu eyolounoto oo nkitarruot."
Romans3:21 Akae-- etalie taata esupato Engai-- metii nkitanapat-- naijakenuoki too nkitanapat o too layolounok--"
Romans3:22 esupato Engai nataa tʼenkirukoto e atua Yesus Kristos tiatua pookin looiruk. Amu metii ene erishata:
Romans3:23 eitarruoitie ninje pookin neitong'or enkitook Engai
Romans3:24 neaku supati pesho-- tʼeng'adunoto enye-- tʼelakunoto tiatua Kristos Yesus"
Romans3:25 loitera apik Engai-- peaku enkidasare enkitobirakinoto tʼenkirukoto tiatua osarge lenye-- peaku olponoto lʼesupato enye tʼenkitaunoto oo nkitarruot-- naatobiko metabaiki taata tiatua olng'iria lʼEngai--"
Romans3:26 peaku olponoto lʼesupato enye tʼena kata e taata-- peaku ninye supat neitaa supat oloiruk Yesus."
Romans3:27 Akae-- kaji etii enkitadararoto? Eitaiyoki. Ke ti aa kitanapata? Noo nkitobirat? Me neijia-- kake tʼenkitanapata enkirukoto."
Romans3:28 Onaa kijo yook-- aajo eitaai oltung'ani supat tʼenkirukoto-- metii nkitobirat oo nkitanapat."
Romans3:29 Ore Engai-- ke Engai oo Yudayoi ake? Me Engai oo loreren lemeyolo ninye si? Ee-- baiki noo lelo oreren."
Romans3:30 Tiaraki naa Engai nabo-- naitaa supat lʼemurata tiatua enkirukoto o lememurata tʼolbae lʼenkirukoto."
Romans3:31 Ke kinturraa nkitanapat tʼolbae lʼenkirukoto? Me neijia-- kake kintasheye nekua kitanapat."
Romans4:1 Akae-- kijo aa-- kainyo einoto Papa lang' Abraham tʼorregie lʼosesen?"
Romans4:2 Kijo nji: Teni eitaaki Abraham supat too nkitobirat-- neata enkitadararoto-- kake me tʼengomom Engai."
Romans4:3 Kake kejo aa esirata? Ejo: Eiruko Abraham Engai-- neikenakini ninye esupato."
Romans4:4 Kake ilo oas nkitobirat-- meikenakini olkwaje tʼempuris-- kake tʼenarikinoto."
Romans4:5 Ore ilo lemeitobirisho-- kake eiruk oloitaa supat olaitarruoni-- neikenakini enkirukoto enye esupato."
Romans4:6 Neijia anaa pejo si David-- ajo eata ilo tung'ani enteshishu-- oikenaki Engai esupato-- metii nkitobirat--"
Romans4:7 nejo: Teshi looitaikiaki ntorrok enye neopori nkitarruot enye.
Romans4:8 Tesh oltung'ani lemeikenaki Olaitoriani enkitarruoto.
Romans4:9 Ore ena teshishu-- ke en oo lekua oomurata ake-- arashu noo lememurata si? Meata kata nimikijo: eikenakaki Abraham enkirukoto enye esupato."
Romans4:10 Kanu eikenakaki? Kemurata arashu memurata? me tʼemurata-- kake eton eitu emurata."
Romans4:11 Etang'amua olponoto lʼemurata aaku olmishire lʼesupato naing'ua enkirukoto-- naata ninye eton eitu emurata-- peiye eaku ninye menye loo pookin looiruk lememurata-- neikenakini si ninje esupato;"
Romans4:12 peitoki aaku menye lʼemurata-- me loo lekua oomurata ake-- kake oopuoiye baiki roruat enkirukoto-- natii atua Papa lang' Abraham te ina kata eton eitu emurata."
Romans4:13 Amu eitu etum Abraham o eishoi enye ina kisiligata-- ajo eaku olajung'oni lʼolmaa-- too nkitanapat-- kake tʼesupato enkirukoto."
Romans4:14 Amu teni eitaai lekua ooata nkitanapat lajung'ok-- neitaai en e pesho enkirukoto-- ore enkisiligata-- nemekure aa enkisiligata."
Romans4:15 Amu eau nkitanapat engoro-- amu enemetii nkitanapat-- nemetii empaashata."
Romans4:16 Akae-- meata kata nemelotu esupato aing'ua enkirukoto-- peaku nʼeng'adunoto-- netum ataa ina kisiligata eata engolon tʼeishoi pookin-- me te ina ake natii abori oo nkitanapat-- kake baiki te ina naata enkirukoto anaa Abraham-- lora Papa lang' pookin"
Romans4:17 (anaa petisiraki: Aatipika iye-- piaku menye loo loreren kumok)-- tʼengomom Engai-- neiruk ninye eitopiu lootuata neipot nekua nemetii-- petii."
Romans4:18 Neiruko-- metii eanyunoto-- neanyu ajo elaaku menye loo loreren kumok tʼolbae lʼororei otiakaki ninye: Neijia eaku eishoi ino."
Romans4:19 Neitu eshalu tiatua enkirukoto-- neitu eing'oraa osesen lenye oidipe atua-- amu etaa enkitook enye anaa larin iip-- neitu eing'oraa si enkea engoshoke e Sara."
Romans4:20 Amu eitu eing'arrirrore enkisiligata Engai anaa lemeiruk-- kake einoto engolon tiatua enkirukoto neitaa Engai kitok--"
Romans4:21 neitagolieki naleng' te ina-- ajo eata Engai enkidimata naitobirie enaisiligishe."
Romans4:22 Onaa-- eikenakaki ninye esupato."
Romans4:23 Kake eitu esiri nona tʼolbae lenye ake-- ajo eikenakaki ninye--"
Romans4:24 kake baiki tʼolbae lang'-- peikenakini si yook-- teni kiruk ele-- oitopiwuo Yesus Kristos too lootuata--"
Romans4:25 loishoruaki tʼolbae loo nkitaruot ang' neitopiwuoki tʼolbae lʼesupato ang'.
Romans5:1 Akae-- ore peishooki yook esupato naing'ua enkirukoto-- nikiata eseriani o Engai tʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Romans5:2 nikiata te ilo tʼenkirukoto enyikakinoto e atua ena ng'adunoto nikintasheye-- nikintadaraa tiatua ena tʼolbae lʼeanyunoto enkitook Engai."
Romans5:3 Kake me tʼena ake-- kintadaraa baiki tiatua sinaitin-- tiaraki nikiyolo-- aajo eitaa osina olng'iria--"
Romans5:4 o olng'iria enkitagoluoto-- o enkitagoluoto eanyunoto--"
Romans5:5 nemeishoru eanyunoto enkutaroto; amu etubukokoki enyorrata Engai atua iltauja lang' tʼOlmumua Sinyati oishooki yook.
Romans5:6 Amu etua baiki Kristos-- eton kira yook menat-- tʼenkata enye tʼolbae loo lemeata Engai."
Romans5:7 Amu eton mee o obo tʼolbae lʼosupat; kake ajo nanu-- eiteu atua oltung'ani tʼolbae loo sidan."
Romans5:8 Kake eitadolu Engai enyorrata enye too yook-- ajo etua Kristos tʼolbae lang'-- eton kira laitarruok."
Romans5:9 Akae-- eitopuaki yook naleng' te ninye tʼengoro-- eishooki yook esupato tʼosarge lenye."
Romans5:10 Amu teni eitobirakaki yook o Engai tʼenkea Oinoti lenye-- eton kira ilmang'ati-- nelusoo naleng'-- eidipaki aaitobiraki yook-- nikipok tiatua empuan enye."
Romans5:11 Me te ina ake-- kake kintadaraa baiki tiatua Engai tʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos-- likinotie taata enkitobirakinoto."
Romans5:12 Onaa-- neijia anaa petijing'a enkitarruoto tʼoltung'ani obo atua olmaa o tʼenkitarruoto enkea-- neijia eima enkea baiki atua iltung'anak pookin looitarruoitie pookin tiatua ele obo."
Romans5:13 Amu etii enkitarruoto atua olmaa eton metii nkitanapat-- kake eitu eikenakini enkitarruoto opa ina kata metii nkitanapat."
Romans5:14 Kake eitoria enkea iltung'anak eiter te Adam metabaiki Mose-- baiki kulo leitu eitarruo tʼerisioroto empaashata e Adam-- lora enkitanyanyukiet e ilo otipikaki-- pelotu tekurum."
Romans5:15 Kake meikununo enkishooroto anaa enkitarruoto. Teni etuata ilkumok tʼolbae lʼenkitarruoto ele obo-- nelusoo naleng' eng'adunoto o enkishooroto Engai tiatua eng'adunoto oltung'ani obo-- Yesus Kristos-- natoponikiaki ilkumok."
Romans5:16 Nemetiu enkishooroto anaa idia kitarruoto nabo e lido oitarruoiye. Amu ore enkigwena naing'ua enkitarruoto nabo-- eaua enkiminata-- kake eitopok eng'adunoto too nkitarruot kumok o metabaiki esupato."
Romans5:17 Amu teni eitorishe enkea tʼolbae lʼenkitarruoto ele obo-- nepon naleng' neitorisho kulo loong'amu enkumoi eng'adunoto o enkishooroto naau esupato-- tiatua empuan tʼolbae le obo-- Yesus Kristos."
Romans5:18 Akae-- anaa peima enkea tʼolbae lʼenkitarruoto e obo atua iltung'anak pookin-- netum enkigwena nagol-- neijia-- tʼolbae lʼesupato e obo-- eima si esupato empuan atua iltung'anak pookin."
Romans5:19 Neijia anaa petaa tʼolbae lʼeanyata oltung'ani obo kumok laitarruok-- neijia epuo aaku tʼolbae lʼening'oto e obo ilkumok supati."
Romans5:20 Etijing'ua nkitanapat petum aatoponai nkitarruot. Kake anaa petoponaiye enkitarruoto-- netulusoiye apona eng'adunoto--"
Romans5:21 peiye-- neijia anaa peitorishe enkitarruoto tʼenkea-- neijia eitorisho si eng'adunoto metabaiki empuan nemeiting' tʼolbae le Yesus Kristos-- Olaitoriani lang'."
Romans6:1 Kijo aa yook? Kibik tiatua enkitarruoto-- pepona eng'adunoto?"
Romans6:2 Me neijia. Ore yook-- nikituatakitia enkitarruoto-- kaji kinko teni kintoki aaishiu tiatua ninye?"
Romans6:3 Miyololo ndai-- aajo eibatisaki yook pookin-- looibatisaki atua Kristos Yesus-- atua enkea enye?"
Romans6:4 Akae-- etunukaki yook te nebo o ninye tʼenkibatisa atua enkea-- peiye-- neijia anaa peitopiwuoki Kristos tiatua lootuata tʼenkitook e Menye-- neija kipuo aalimana si yook tiatua eng'ejukishu empuan."
Romans6:5 Amu teni enuki yook te nebo o ninye tʼenyanyukoroto enkea enye-- nikipuo aaku baiki lʼenyanyukoroto empiunoto enye."
Romans6:6 Kiyolo ena-- aajo etooshokoki oltung'ani lang' musana esalaba te nebo o ninye-- peiye eishunye osesen lʼenkitarruoto-- pemikintoki aaisyayaki yook enkitarruoto;"
Romans6:7 amu olotua-- eitaaki supat tʼenkitarruoto."
Romans6:8 Kake teni kituata te nebo o Kristos-- kiruk-- aajo kipuo aaishiu baiki te nebo o ninye--"
Romans6:9 nikiyolo-- aajo meitoki ae Kristos loitopiwuoki tiatua lootuata-- meitoki aitore enkea ninye."
Romans6:10 Amu enaidipa atua-- etuaka nkitarruot nabo kata; ore peishiu-- neishiuoki Engai."
Romans6:11 Neijia entejo si ndai-- aajo irara ndai lootuatakitia enkitarruoto-- ninjiuokiki Engai tiatua Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'."
Romans6:12 Kake eminjo enkitarruoto meitoria atua osesen linyi otum enkea-- nining'ining'i ninye tiatua ilng'warraitin lenyena--"
Romans6:13 nimintarasakiki enkitarruoto rubat inyi anaa nareta entorroni-- kake entarasaki aten Engai anaa looishiu too lootuata-- o rubat inyi anaa nareta esupato."
Romans6:14 Amu melaitore enkitarruoto ndai-- amu mitiiti abori oo nkitanapat-- kake abori eng'adunoto."
Romans6:15 Ainyo naa? Kintarruo-- tiaraki nimikitii abori oo nkitanapat-- kake abori eng'adunoto? Me neijia."
Romans6:16 Miyololo-- aajo ore ilo-- lintarasakiki ndai aten singan nirukuruku-- nirara singan lenyena-- metaa irara lʼenkitarruoto aabaiki enkea-- arashu lʼening'oto aabaiki esupato?"
Romans6:17 Ashe-- Engai-- tiaraki nirara opa singan lʼenkitarruoto-- kake indipa aairuko taata too ltauja ilo aiturukoni lʼenkiteng'enare lining'ining'i ndai."
Romans6:18 Amu ore pitalakunote too nkitarruot-- niakuku singan lʼesupato."
Romans6:19 Airo tʼorregie lʼentung'anishu tʼolbae lʼemenatishu enkiring'o inyi. Amu anaa pinjoo rubat inyi eisyayaki olduruki o empaashata oo nkitanapat-- neijia enjoo taata rubat inyi-- peisyayaki esupato tiatua esinyaroto."
Romans6:20 Amu te ina kata nirara ndai singan loo nkitarruot-- nirara loolakuno tʼesupato."
Romans6:21 Akae-- kakua momo inoto te ina kata? Ore taata iatata sura tʼolbae loo nona; amu era enkiting'oto enye enkea."
Romans6:22 Kake itaa taata loolakuno too nkitarruot-- nisyayakiki Engai-- niatata ilmomo linyi-- piakuku sinyat-- niatata enkiting'oto nara empuan nemeiting'."
Romans6:23 Amu era enkea olkwaje lʼenkitarruoto-- kake era enkishooroto Engai empuan nemeiting' tiatua Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'."
Romans7:1 Miyololo ndai-- lalashera-- (amu airorie kulo looyolo nkitanapat)-- aajo eitore nkitanapat oltung'ani enkata naishiuye?"
Romans7:2 Amu ore eng'oroyoni nayama olmoruo-- eteenikino o ninye too nkitanapat-- eton eishiu olmoruo lenye. Ore pee olmoruo-- netalakuaki tʼenkitanapata olmoruo."
Romans7:3 Kake eji engaarani enkidikidikoto enkiama-- teni eam olekai moruo ninye eton eishiu olmoruo. Ore pee olmoruo-- netalakuaki tʼenkitanapata-- nemeji engaarani enkidikidikoto enkiama-- teni ea olekai moruo ninye."
Romans7:4 Naa neijia itiuu si ndai-- lalashera lainei-- ituatakitia nkitanapat tiatua osesen le Kristos-- piakuku lʼolekai lora ilo oitopiwuoki too lootuata-- pekiiki Engai ilmomo."
Romans7:5 Amu te ina kata nikitii atua enkiring'o-- tʼolbae loo nkitanapat neasisho ilng'warraitin loo nkitarruot tiatua rubat ang' aaiki enkea ilmomo."
Romans7:6 Kake ore taata-- kitaa loolakuno too nkitanapat-- nikituatakitia ninje naateena yook-- pekisyaisho tʼeng'ejukishu Olmumua-- me tʼentiinoto musana esirata."
Romans7:7 Akae-- kijo aa? Kera nkitanapat enkitarruoto? Mera tukul. Kake eitu ayolou enkitarruoto neme too nkitanapat; amu anaata eitu ayolo olng'warra-- ten emutu eitu ejo nkitanapat: Ming'war!"
Romans7:8 Kake einoto enkitarruoto eretokinoto enkitanapata-- peinyeye tiatua nanu olng'warra pookin; amu teni metii nkitanapat-- netua enkitarruoto."
Romans7:9 Aishiuwo nanu enkata naje-- metii nkitanapat. Ore pelotu enkitanapata-- neishiu enkitarruoto--"
Romans7:10 kake atua nanu-- netumi-- ajo etaa enkitanapata nara nʼempuan-- te nanu nʼenkea."
Romans7:11 Amu einoto enkitarruoto eretokinoto enkitanapata naalej nanu naari matua te ninye.
Romans7:12 Nera nkitanapat sinyat-- nera si enkitanapata sinyati o supat o sidai."
Romans7:13 Akae-- ketaa enara sidai enkea te nanu? Me tukul. Kake etaa enkitarruoto-- pelioi anaa enkitarruoto-- tʼesidai enkea te nanu-- pepon aaku enkitarruoto torrono naleng' tʼenkitanapata."
Romans7:14 Amu kiyolo-- aajo era nkitanapat nʼe-mumuaishu-- nara ake nanu lʼenkiring'o-- laatimirakaki abori enkitarruoto."
Romans7:15 Amu mayolo enaitobir; amu maitobir enayeu-- kake enaiba-- ninye aitobir."
Romans7:16 Teni aitobir enamayeu-- nairuk nkitanapat-- ajo era sidan."
Romans7:17 Ore taata-- me nanu oitobir nona-- kake enkitarruoto natii atua nanu."
Romans7:18 Amu ayolo-- ajo memanya entoki sidai atua nanu-- eji tiatua enkiring'o ai. Aata eyeunoto-- kake matum aitobira sidan."
Romans7:19 Amu maitobir ena sidai nayeu-- kake enda torroni nemayeu-- aitobir."
Romans7:20 Ore paitobir enamayeu-- mekure aas nanu-- kake enkitarruoto natii atua nanu."
Romans7:21 Akae-- anyorriki-- ajo atii nanu oyeu neas enara sidai-- abori enkitanapata-- paitobir entorroni."
Romans7:22 Amu ashipakino nkitanapat Engai tiatua oltau lai.
Romans7:23 Kake adol nkulie kitanapat tiatua rubat ainei-- naarare nkitanapat eng'eno ai-- naaeniki-- paisyayaki nkitanapat enkitarruoto naatii atua rubat ainei."
Romans7:24 Oi-- ara nanu oltung'ani aisinani. Kang'ai laaitopok tʼosesen tʼena kea?"
Romans7:25 Kake ashe-- Engai-- tiatua Yesus Kristos-- Olaitoriani lang'. Onaa-- aisyayaki nanu openy tʼeng'eno ai nkitanapat Engai-- kake tʼenkiring'o nkitanapat enkitarruoto."
Romans8:1 Akae-- metii taata endiata o nabo atua kulo lootii atua Kristos Yesus-- lemelimana anaa peyeu enkiring'o-- kake anaa peyeu Olmumua."
Romans8:2 Amu aatalakutua nkitanapat Olmumua lʼempuan tiatua Kristos Yesus aitung'ua nkitanapat enkitarruoto o enkea.
Romans8:3 Amu enameidim nkitanapat-- tiaraki naa menat tʼolbae lʼenkiring'o-- neirriu Engai Oinoti lenye openy tiatua emua enkiring'o enkitarruoto o tʼolbae lʼenkitarruoto-- nedek enkitarruoto tiatua enkiring'o--"
Romans8:4 peitabaiari esupato oo nkitanapat tiatua yook lemikilimana anaa peyeu enkiring'o-- kake anaa peyeu Olmumua."
Romans8:5 Amu loora loo nkiri-- neibirribir noo nkiri-- kake loora lʼolmumua-- neibirribir nʼolmumua."
Romans8:6 Nera nkibirribirrat enkiring'o enkea-- kake era nkibirribirrat Olmumua empuan o eseriani."
Romans8:7 Amu era nkibirribirrat enkiring'o emang'atishu e atua Engai-- amu mening' ninye nkitanapat Engai-- nemeidim baiki."
Romans8:8 Meidim kulo lootii atua enkiring'o aaiting'ida Engai.
Romans8:9 Mitiiti ake ndai atua enkiring'o-- kake atua Olmumua-- ten ake emanya Olmuma lʼEngai atua ndai. Olemeata Olmumua le Kristos-- nemera olenye."
Romans8:10 Teni etii Kristos atua ndai-- netua osesen tʼolbae lʼenkitarruoto-- kake eishiu Olmumua tʼolbae lʼesupato."
Romans8:11 Teni emanya Olmumua le ilo-- oitopiwuo Yesus too lootuata-- atua ndai-- neitopiu ilo oitopiwuo Yesus tiatua lootuata-- si seseni linyi ooe-- tʼolbae lʼolmumua lenye omanya atua ndai."
Romans8:12 Akae-- lalashera-- kira yook loo silen-- me lʼenkiring'o-- pikisyayaki enkiring'o."
Romans8:13 Amu teni injiuu anaa peyeu enkiring'o-- nipuopuo aae; kake teni iariara nkitobirat osesen tʼOlmumua metuata-- nipuopuo aaishiu."
Romans8:14 Amu pookin loorik Olmumua-- nera ninje nkera Engai."
Romans8:15 Amu eitu ing'amumu Olmumua lʼesingaishu-- pintokiki aaureisho-- kake itang'amutua Olmumua lʼenkeraishu-- nikidarie ninye: Aba-- Papa!"
Romans8:16 Eijakenishe ele mumua te nebo o Olmumua lang'-- ajo kira nkera Engai."
Romans8:17 Teni kira nkera-- nikira lajung'ok-- lajung'ok lʼEngai-- loojung'isho te nebo o Kristos; teni eisili yook te nebo o ninye-- neitaai yook baiki kituak te nebo o ninye."
Romans8:18 Amu ajo nanu-- ajo menyanyuk nkisilot ena kata e taata o enkitook nalalioi too yook."
Romans8:19 Amu eanyu naleng' enkitobirata elioroto oo nkera Engai.
Romans8:20 Amu etii enkitobirata abori emutata-- me tʼeyeunoto enye-- kake tʼolbae lʼele-- lotipika ninye abori-- tʼeanyunoto."
Romans8:21 Amu epuoi aalaku baiki enkitobirata-- peing'ua enkisyayare erruoroto-- petum elakunoto enkitook oo nkera Engai."
Romans8:22 Amu kiyolo yook-- aajo eang' neata emion enkitobirata pookin te nebo o yook metabaiki taata."
Romans8:23 Me ninye ake-- kake baiki yook likiata enkishooroto elukunya Olmumua-- nikiang' tiatua aten nikianyu-- peitaai yook nkera nikitum elakunoto oo seseni lang'."
Romans8:24 Amu kitopua tʼeanyunoto. Ore eanyunoto nikidol-- mera ninye eanyunoto; amu olodol toki — kainyo peanyu?"
Romans8:25 Teni kianyu nimikidolita-- nikianyu tʼolng'iria."
Romans8:26 Nji eretoki baiki Olmumua emenatishu ang'; amu mikiyolo aatoomonu toki neijia anaa peitoriori-- amu etii Olmumua openy ewueji ang' too ang'an nemeiroroi."
Romans8:27 Kake eyolo ololeen iltauja ndamunot Olmumua-- amu eomonoki sinyat-- anaa penyor Engai."
Romans8:28 Kake kiyolo-- aajo eaku sidan ntokitin pookin too kulo loonyor Engai-- too kulo looipotoki tʼentootiki."
Romans8:29 Amu looiturukie ayolou-- etipika ninje-- perisyorei emua Oinoti lenye-- peaku ninye olkikau tiatua lalashera kumok."
Romans8:30 Ore lootipika ninye-- lelo eipoto; ore looipoto ninye-- lelo eitaa supati; ore looitaa supati-- lelo eitaa kituak."
Romans8:31 Akae-- ainyo kintoki aajo too kuna? Teni etii Engai ematua ang' — kang'ai loiteu atigilunore yook?"
Romans8:32 Neitu eshilu ninye baiki Oinoti lenye openy-- kake eitarasua ninye tʼolbae lang' pookin; meitoki aisho ninye yook te ninye ntokitin pookin?"
Romans8:33 Ang'ai oidim aitang'oro lootegeluaki lʼEngai? Etii Engai ene naitaa supat.
Romans8:34 Ang'ai oidim atedia? Etii Kristos Yesus ene lotua-- ore naleng' eitopiwuoki-- lotii engaina e tatene Engai-- nera baiki olosayaki yook."
Romans8:35 Ang'ai oidim atorishie yook enyorrata Engai? Enkilishoto arashu osina arashu emirare arashu olamei arashu engokishu arashu enkikirikirata arashu olalem?
Romans8:36 Anaa petisiraki: Eari yook dama pookin tʼolbae lino-- eikenari yook anaa nkerra naayeng'i."
Romans8:37 Kake kigilu nona pookin tʼele lotonyorra yook.
Romans8:38 Amu atayolo osupatei-- ajo meidim enkea arashu empuan arashu ilmalaikan arashu nkitoriaitin arashu naatii arashu naapuo aaku arashu ngoloni"
Romans8:39 arashu naatii shumata arashu engasuri arashu engai kitobirata pookin aatorishie yook enyorrata Engai natii atua Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'."
Romans9:1 Airo esipata tiatua Kristos-- malejisho-- anaa paaijakenoki oltoilo lʼoltau lai tʼOlmumua Sinyati--"
Romans9:2 ajo aata osina kitok o emion nemeish tʼoltau lai.
Romans9:3 Amu anaata ak ayeu-- paadeki nanu openy aing'ua Kristos tʼolbae loo lalashera lainei laanyikita tʼempukunoto osesen;"
Romans9:4 loora loo Israel-- looinoto enkeraishu o enkitook o nkitanapat o enkisyayare Engai o nkisiligat--"
Romans9:5 neata si loopapa-- nepukunye Kristos ninje tʼemua enkiring'o-- nera ninye Engai too pookin-- neitadarari nkatan pookin."
Romans9:6 Majo nona-- tiaraki natabatate ororei lʼEngai. Amu mera pookin Israeli loora le Israel."
Romans9:7 Nemera pookin nkera e Abraham-- tiaraki nara eishoi enye-- kake: te Isaak kimpotieki eishoi ino."
Romans9:8 Eji mera nkera Engai nona naara nʼosesen-- kake nkera enkisiligata eikeni aaku eishoi."
Romans9:9 Amu ele ororei lʼenkisiligata teni ejo: Aitoki alotu tʼena kata-- netum Sara engaiyoni."
Romans9:10 Me ina ake-- kake ore pemenai Rebeka te ilo obo-- lora Isaak-- Papa lang'--"
Romans9:11 eton eitu eini nkera neitu eas entoki sidai arashu torrono — petum eotikinoto Engai aitasho tʼerisioroto engelunoto--"
Romans9:12 neme tʼerisioroto oo nkitobirat-- kake tʼolbae le ilo oipoto-- — netiakaki ninye (Rebeka): Eisyayaki olbotor oloti."
Romans9:13 Anaa petisiraki: Atonyorra Yakoob-- kake aibaiye Esau."
Romans9:14 Kijo aa yook? Ke me supat Engai? Me neijia.
Romans9:15 Amu etiaka Mose: Ang'adu ele lang'adu-- naing'urrie ele laing'urrie."
Romans9:16 Idol ta: me entoki e ilo oyeu anai okwet-- kake nʼEngai nang'adu oloyeu."
Romans9:17 Amu ejoki esirata Farao: Te ina aainyeye iye-- paitaduaya engolon ai te iye neitayolori engarna ai tiatua loshon pookin."
Romans9:18 Akae-- eng'adu ninye oloyeu-- neitagol oloyeu."
Romans9:19 Nikijoki iye nanu: Ainyo peitang'or ninye yook? Amu ang'ai oibelekeny eyeunoto enye?
Romans9:20 Iye-- letung'ani-- ira iye ng'ai-- pingwenare Engai? Amaa-- keikilikwan olokidong'oi oloitobir motiok: Ainyo pekintobira nji?"
Romans9:21 Meata oloitobir motiok engolon-- peitobir tʼolokidong'oi obo emoti nabo naata enkitook-- o engai naata enkurruna?"
Romans9:22 Akae-- ore peyeu Engai neitaduaya engoro enye neitayolou engolon enye-- nenap ninye tʼolng'iria kitok-- nkitobirat engoro enye naaitobiraka enkiminata--"
Romans9:23 peiye eitayolou enkumoi enkitook enye too nkitobirat eng'adunoto enye-- naatang'asa aitobir pebaiki enkitook--"
Romans9:24 naa yook-- ooipotuo ninye-- me ake too Yudayoi-- kake baiki too loreren lemeyolo Engai."
Romans9:25 Anaa peitoki ajo te Hosea: Aipot aitaa olorere lai lemera olorere lai-- ore eneitu anyor nanu-- naipot: enanyor ai."
Romans9:26 Neaku-- ore ine wueji netiakinyeki ninje: mirara olorere lai-- neipoti: nkera Engai naishiu."
Romans9:27 Neishiraki si Yesaya Israel-- ajo teni eaku eba nkera Israel anaa osunyai lʼolbalbal-- anaata epok ake olpisiai."
Romans9:28 Amu eaku ororei lʼenkitabaiaroto o endung'ore-- naa Olaitoriani oiko nji tʼenkop."
Romans9:29 Anaa petang'asa Yesaya ajo: Ten emut eitu eing'uaiki yook Olaitoriani loo ltimito eishoi-- anaata kitaa yook anaa Sodom neitanyanyukieki yook Gomora."
Romans9:30 Amaa-- kijo aa yook? Amu einoto loreren lemeyolo Engai esupato leitu eing'oru-- kake esupato naing'ua enkirukoto."
Romans9:31 Ore Israel otusuja nena kitanapat esupato-- neitu ebaiki ninje."
Romans9:32 Kainyo peitu ebaiki? Tiaraki neitu eing'oru tʼenkirukoto-- kake eing'orutua too nkitobirat oo nkitanapat. Eikobo aten tʼosoit lʼenkikoboto."
Romans9:33 Anaa petisiraki: Ng'orai-- apik te Sion osoit lʼenkikoboto o osoit lʼenkitirikata-- ore oloiruk ninye-- nemeitukurruni."
Romans10:1 Lalashera-- era eyeunoto oltau lai o esayata tʼEngai tʼolbae loo nkera Israel-- petum ninje enkitopuata."
Romans10:2 Amu aijakenoki ninje-- ajo eata enyuata tʼEngai-- kake me tʼeng'eno;"
Romans10:3 amu meyolou esupato Engai-- neing'oru naitasheye enenye oopeny-- neitu epik aten abori esupato Engai."
Romans10:4 Amu era Kristos embaiaroto oo nkitanapat-- petum oltung'ani pookin oiruk esupato."
Romans10:5 Amu esir Mose-- ajo elaishiu oltung'ani oitobir esupato naing'ua nkitanapat-- tiatua ninje;"
Romans10:6 kake eiro esupato naing'ua enkirukoto nji: Mijo tʼoltau lino: Kang'ai olailep shumata? neji ena-- perikuni Kristos enkop."
Romans10:7 Arashu: Kang'ai olodoiki atua engasuri? Neji ena-- ajo peilepunyeki Kristos tiatua lootuata."
Romans10:8 Kake kejo aa? Kitaaniki ororei tiatua enkutuk ino o tiatua oltau lino. Nera ele rorei lʼenkirukoto likinosu.
Romans10:9 Amu teni imbalu tʼenkutuk ino Olaitoriani Yesus niruk tiatua oltau lino-- ajo eitopiwuo Engai ninye too lootuata-- nilapok;"
Romans10:10 amu eiruki tʼoltau-- petumi esupato-- neibaluni tʼenkutuk-- petumi enkitopuata."
Romans10:11 Amu ejo esirata: Ore oltung'ani pookin oiruk ninye-- nemeitukurruni."
Romans10:12 Amu merisha ene Oyudayos o Olgriki; amu era ninye Olaitoriani loo pookin-- oladupani le atua pookin looipot ninye."
Romans10:13 Amu elapok oltung'ani pookin-- olaipot engarna Olaitoriani."
Romans10:14 Kake kaji eiko teni epuo aaipot oleitu eiruk? Naa kaji eiko teni epuo aairuk oleitu ening'? Na kaji eiko teni epuo aaning'-- meata olainosunoni?"
Romans10:15 Naa kaji eiko teni epuo aainosu-- teni eitu eirriwari ninje? Anaa petisiraki: Oi-- sidan nkejek oo looinosu eseriani o looinosu sidan."
Romans10:16 Kake me pookin ooiruk lomon lʼeng'ida. Amu ejo Yesaya: kang'ai oiruk enkinosunoto ang'?
Romans10:17 Onaa-- elotu enkirukoto tʼenkinosunoto-- nelotu enkinosunoto tʼororei lʼEngai."
Romans10:18 Kake aikilikwan: Eitu ening? Ee-- etoning'o. Amu etupukuo oltoilo lenye ajing'aa olmaa pookin-- nejing'aa rorei lenyena matuan pookin enkop."
Romans10:19 Kake aikilikwan: Eitu eyolou Israel? Tʼenkiterata ejo Mose: Aisho nanu ndai piataiyeye olom ilo orere lemera-- naitagoroki ndai olorere lemeata eng'eno."
Romans10:20 Neiteu Yesaya atejo: Aainotoki too lelo leitu aaing'oru-- natalioko lelo leitu aaikilikwanu nanu."
Romans10:21 Kake ejoki Israel: Aitorioko ngaik ainei engolong' pookin olorere lemening'isho neata engogong'i.
Romans11:1 Akae-- aikilikwan: Keiturraiye Engai olorere lenye? Me neijia. Amu ara si nanu ole Israel-- lʼeishoi e Abraham-- lʼenkishomi e Benyamin."
Romans11:2 Eitu eiturraa Engai olorere lenye otang'asa ninye ayolou. Arashu miyololo ndai enajo esirata te Eliya-- anaa pelotu enetii Engai tʼolbae le Israel ajo:"
Romans11:3 Olaitoriani-- etaara metuata layolounok linono netigilutua ilpereren lʼenkidasare linono; nanu ake otelekua-- naaing'oru Olmumua lai."
Romans11:4 Kake kainyo etaalikia Engai ninye? Aaiteliaka kion iltung'anak elfun naapishana leitu egilaki nkung' Baal.
Romans11:5 Neijia etiu si taata tʼena kata; etii lootelekutua tʼengelunoto eng'adunoto.
Romans11:6 Teni eaku tʼolbae lʼeng'adunoto-- nemekure tʼolbae loo nkitobirat-- amu anaata mekure aa eng'adunoto eng'adunoto. Kake teni eaku too nkitobirat-- nemekure etiu eng'adunoto toki-- amu anaata mekure aa enkitobirata enkitobirata."
Romans11:7 Ainyo naa? Ina naing'orua Israel eitu etum-- kake lʼengelunoto einoto; eitagoloki ilkulekai iltauja--"
Romans11:8 anaa petisiraki: Eishoo Engai ninje Olmumua loo njok naairoshi-- o ngonyek nemedolisho-- o nkiyaa nemening'isho metabaiki ena olong'."
Romans11:9 Nejo David: Njeaku endaaret enye erreshet o eloket o enkitapong'oroto o elaakinoto too ninje.
Romans11:10 Iopoki ngonyek enye enaimin-- pemedolisho-- nirrugie ngoriong'i enye oshi ake."
Romans11:11 Amaa-- keikobo ninje-- pebatata? Me neijia. Kake tʼembatatata enye etabaikia enkitopuata lemeata Engai-- penyok aasuj ninje."
Romans11:12 Amu teni era embatatata enye endupoto olmaa o enkitong'oroto enye endupoto oo lemeata Engai-- melusoo naleng'-- teni eitabaiari esiana enye?"
Romans11:13 Kake airorie ndai-- lemeata Engai-- tiaraki nara nanu olairriwani loo lemeata Engai-- nayeu naitadaraa enkisyayare ai--"
Romans11:14 anake atum aitonyua lʼenkiring'o ai-- pepok looje."
Romans11:15 Amu teni eaku enkiturraroto enye enkitobirakinoto olmaa-- me naleng' neaku eng'amunoto enye empiunoto too lootuata?"
Romans11:16 Ten aa sinyat ilmomo lʼenkiterunoto-- neijia si etiu empurpurjata nalulung'a; naa ten aa sinyati entonata-- neaku sinyat baiki ilng'osil."
Romans11:17 Kake teni etigilaki kulekai ng'osil aaitainye-- ore iye lora opa oloirien lʼentim nintijing'akinyeki tʼempolos ning'ar entonata o engare oloirien —"
Romans11:18 mintadaraa kion aibai ilng'osil. Ore teni intadaraa kion aibai ninje-- meata kata nimiyolo-- ajo me iye onap entonata-- kake entonata nikinap iye."
Romans11:19 Nialu iye: etigilaki ilng'osil aaitainye-- paapiki nanu atua. Sidai!"
Romans11:20 Tiaraki neitu eiruk ninje-- netigilaki-- nintashe iye tʼolbae lʼenkirukoto. Miwuasa-- kake tureisho."
Romans11:21 Amu teni eitu eing'urrie Engai lelo ng'osil oora-- nimiking'urrie si iye."
Romans11:22 Ng'orai taa emborran o empijan Engai-- empijan too kulo-- lootabatatate-- kake emborran te iye-- teni ibik tiatua emborran: pemikidung'i si iye."
Romans11:23 Naa neijia etiu lekua-- teni mebik eany enkirukoto-- nepuoi aaitijing'aki. Eitoki aidim Engai aitijing'aki ninje."
Romans11:24 Amu teni kitudung'oki iye aitainye oloirien lʼentim nikintijing'akini atua oloirien sidai-- kake omoni te iye-- ke me naleng' eitokini aaitijing'aki kulo ng'osil oora-- ootudung'uoki opa-- atua oloirien lenye openy?"
Romans11:25 Mayeu-- lalashera lanyor-- nimiyololo ena kisudoroto-- (pemiwuasasa)-- ajo etamodono Israel tʼematua-- metabana nejing' enkumoi oo lemeata Engai"
Romans11:26 nepok neijia Israel olulung'a-- anaa petisiraki: Elotu Olaitopuani aing'ua Sion-- neshurtaa entorroni e Yakob--"
Romans11:27 naa ilo osotua lai laitaa o ninje-- teni alaitau nkitarruot enye."
Romans11:28 Ore too lomon lʼeng'ida-- nera ninje ilmang'ati tʼolbae linyi-- kake tʼengelunoto era ninje lootonyorraki tʼolbae loo loopapa."
Romans11:29 Amu meinyaaia Engai nkishoorot o enkipototo enye.
Romans11:30 Neija anaa ndai opa eitu irukuruku Engai-- kake ekorduni taata ndai-- tiaraki neitu eiruk ninje;"
Romans11:31 neija meiruk taata si lekua enkordunoto ninoto ndai-- peiye etum si ninje enkordunoto."
Romans11:32 Amu eigenoiye Engai pookin pemeata enkirukoto-- petum atokordu ninje pookin."
Romans11:33 Oi-- engasuri endupoto o eng'eno o eyolounoto Engai! Meyolounoi nkigwenaitin enyena nemetumoi ngoitoi enyena!"
Romans11:34 Amu kang'ai lotayolo enkibirribirrata Olaitoriani? Arashu kang'ai lotaa olautakinoni lenye?
Romans11:35 Arashu kang'ai loituruko aisho ninye-- peitoki aisho arrinyoki ninye?"
Romans11:36 Amu eing'ua ninye neaku te ninye nejing' atua ninye pookin. Njeata ninye enkitook metabaiki nkatan pookin. Amen.
Romans12:1 Akae-- asai ndai-- lalashera-- tʼeng'adunoto Engai-- pinjoioio seseni linyi-- peaku enkidasare naishiu-- sinyati-- naiting'id Engai-- nera enkisyayare Engai naitoriori."
Romans12:2 Eminyanyukiei ele maa-- kake entaalata tʼeng'ejukishu oo nkibirribirrat inyi-- pindimidimi aataleen enara eyeunoto Engai sidai-- naiting'idisho-- enabaia."
Romans12:3 Amu ajoki tʼeng'adunoto Engai-- naaishooki nanu-- oltung'ani pookin lotii atua ndai-- pemeitaa ninye kion kitok too ndamunot nelang' olora-- kake njedamu mbaak enyena anaa nkuti-- oltung'ani pookin anaa petetemaka Engai ninye entemet enkirukoto."
Romans12:4 Amu neija anaa pekiata tiatua osesen obo rubat kumok nemeata rubat pookin enkyas nabo--"
Romans12:5 neijia kira yook ilkumok osesen obo tiatua Kristos-- nera tiatua yook obo erubata olekai."
Romans12:6 Nikiata nkishoorot nemenyanyukoro tʼeng'adunoto naishooki yook.
Romans12:7 Teni eata oltung'ani eyolounoto e akenya-- njeata t'entemet enkirukoto; ten aa enkisyayare-- njeisyaisho; ten aa oloiteng'enisho-- njeiteng'enisho;"
Romans12:8 ten aa olodiding'isho-- njediding'isho; ten aa olaishooroni-- njeishooio tʼoltau sidai; ten aa olaitasheikinoni-- njeitasheiki tʼenyuata; ten aa olang'adunoni-- jeng'adu tʼeng'ida."
Romans12:9 Njoo meata enyorrata enkitusupatuo. Embai enara torrono nimbung'arere enara sidai.
Romans12:10 Njeaku enyorrata oo lalashera tiatua ndai nʼoltau. Njeituruk obo aitaa olekai kitok.
Romans12:11 Emishalu tʼenyuata. Enjoo iatata enkima tiatua iltauja. Esyayakiti Olaitoriani.
Romans12:12 Enting'idata tiatua eanyunoto-- enting'iria tiatua osina-- entobik tiatua esayata."
Romans12:13 Entang'ar elaunoto oo sinyat. Entoomonishoto tʼeng'ida.
Romans12:14 Entamayan looisil ndai; entamayan-- emidek."
Romans12:15 Enting'idata te nebo o loong'ida-- enjira te nebo o looishir."
Romans12:16 Njoo idamumu tʼempolos inyi nabo. Emimbirribir ntokitin kituak-- kake embung'are enkitadounoto. Emiaku looitadaraa aten tʼen'geno."
Romans12:17 Emilaaki oltung'ani entorroni tʼentorroni. Embirribirrutu sidan tʼengomom oo ltung'anak pookin.
Romans12:18 Teni eaku-- embung'akinore iltung'anak pookin eseriani anaa pindimidimi ndai."
Romans12:19 Emilaakino-- lanyor-- ntorrok-- kake ewuang'ie engoro Engai-- amu esira: Enai elaata oo ntorrok-- alalak nanu-- ejo Olaitoriani."
Romans12:20 Akae-- teni etum olmang'atinda lino olamei-- ntotio ninye; teni etum enkure-- ntooko ninye; amu teni inko nji-- ninturrurroki nkuk enkima shumata elukunya enye."
Romans12:21 Minjo kigilu entorroni-- kake tigilu iye entorroni too sidan."
Romans13:1 Njening oltung'ani pookin ilkituak t'engolon. Amu metii engolon neme enaing'ua Engai; ore looata engolon-- Engai natipika ninje."
Romans13:2 Ore ologogong' tʼoloata engolon-- negogong'oki orregie lʼEngai; ore loogogong'-- neaki aten enkigwena."
Romans13:3 Amu mera ilkituak laituriak loo nkyasin sidan-- kake loo nkyasin torrok. Teni miyeu niurei Oloata engolon-- ntobira sidan-- nilaata enkitadararoto te ninye."
Romans13:4 Amu era ninye olaisyayani lʼEngai-- pitum iye sidan; kake teni intobir ntorrok-- tureishoi-- amu menapita ninye olalem pesho; era ninye olaisyayani lʼEngai-- pelaaki near oloitobir ntorrok."
Romans13:5 Onaa-- meata kata nemening'i ninye-- me tʼolbae lʼearata ake-- kake baiki tʼolbae lʼoltoilo lʼoltau."
Romans13:6 Onaa-- entalak baiki kodi-- amu era ninje laisyayak lʼEngai loonyamal te ina."
Romans13:7 Enjoo oltung'ani pookin esupato enye: le kodi — kodi-- olasotoni — esotore-- oloitureisho — enkuretishu-- lʼenkitook — enkitook."
Romans13:8 Njoo miatata esile oltung'ani o obo-- neme ake entonyorrata-- amu olonyor olekai-- eitabaiye nkitanapat."
Romans13:9 Amu enatejoki: miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni-- miar metua-- mipurrisho-- midung' ilmarenge-- ming'war-- arashu teni etii engai kitanapata nalang'-- etuumaki tiatua ele rorei: Tonyorra oltung'ani lʼelatia ino anaa pinyor kion."
Romans13:10 Meitobiraki enyorrata olʼelatia ntorrok. Akae-- era enyorrata enkitabaiaroto oo nkitanapat."
Romans13:11 Ore piyololo ena-- eji enkata-- ajo etabaua enkata-- pinyotototo too njok; amu etataanua enkitopuata ang' taata nelang' enikirukie--"
Romans13:12 etaa nalusoo enkiarie nenyiku endama; onaa maitau nkitobirat enaimin-- maishopo nareta enkilang'et."
Romans13:13 Matilimanata tʼorregie sidai anaa dama-- me tʼenkinosata o tʼemerai-- me tʼentalare o tʼenkimalimal-- me tʼenkitarrikino o tʼengilata e tau;"
Romans13:14 kake enjopo Olaitoriani Yesus Kristos-- ore enkishilaroto osesen eminko aainokie olng'warra."
Romans14:1 Entang'amutu olmenati lʼenkirukoto-- emingwenaki nkibirribirrat enyena."
Romans14:2 Eiruk obo-- ajo eidim ainosa pookin; olora menati-- nenya mbenek."
Romans14:3 Olonya-- minjo emen olemenya; minjo eigwenaki baiki olemenya olonya-- amu etang'amua Engai ninye."
Romans14:4 Ira iye ng'ai oloigwenaki olaisyayani omoni? Eitashe arashu ebatata ninye tʼOlaitoriani lenye openy; kake epuoi aaitasheye-- amu eidim aitasheye Engai ninye."
Romans14:5 Erishu obo engolong' tʼengai olong'-- neitoris olekai ngolong'i pookin; njegolu oltung'ani pookin too ndamunot enyena."
Romans14:6 Oloibung' ngolong'i-- neibung'aki Olaitoriani; olemeibung' ngolong'i-- nemeibung'aki Olaitoriani; olonya-- nenya tʼOlaitoriani-- amu eliki ninye Engai ashe; olemenya-- nemenya tʼOlaitoriani-- neliki Engai ashe."
Romans14:7 Amu meishiuoki o obo too yook kion-- nemeeki o obo kion;"
Romans14:8 amu teni kinjiu-- kinjiuoki Olaitoriani; teni kiee-- nikieeki Olaitoriani. Akae-- teni kinjiu-- teni kiee-- nikira lʼOlaitoriani."
Romans14:9 Amu etua Kristos te ina neishiu-- peiye eitore lootuata o looishiu."
Romans14:10 Kake iye-- ainyo pingwenaki olalashe lino? Ore iye olekai-- ainyo pimen iye olalashe lino? Amu epuoi aaitasheye yook pookin tʼengomom olorika lʼenkigwena le Kristos;"
Romans14:11 amu etisiraki: Aishiu-- ejo Olaitoriani-- meata kata nemaagilakini enkung'u pookin tʼengomom ai-- neibalu olng'ejep pookin Engai."
Romans14:12 Neijia elaisho pookin obo too ndai Engai ealet.
Romans14:13 Akae-- njoo mikintoki yook aaigwenaki obo olekai-- kake eikash-- teni ingwenarere-- pemeikob o obo olalashe lenye nemeitapong'oo ninye."
Romans14:14 Ayolo naitisipu-- ajo metii entoki nara torrono kion tiatua Olaitoriani; neaku ake torrono te ilo loikenaki ajo torrono."
Romans14:15 Kake teni eisinanu olalashe lino tʼolbae lʼendaa ino-- mekure ilimana iye tʼenyorrata. Miminye tʼendaa ino ilo otuaka Kristos ninye."
Romans14:16 Eminjo emori sidan inyi.
Romans14:17 Amu mera enkarsishu Engai endaa o eokoto-- kake esupato o eseriani o eng'ida tiatua Olmumua Sinyati;"
Romans14:18 amu oloisyayaki te ina Kristos-- neiting'id Engai nera kitok too ltung'anak."
Romans14:19 Akae-- matusuj mbaak eseriani neretokino obo olekai."
Romans14:20 Mintarruo tʼolbae lʼendaa enkyas Engai. Amu esmya entoki pookin-- kake eaku torrono te ilo onya tʼenkikoboto oltau lenye."
Romans14:21 Sidai-- teni minya nkiri-- nimiok olmarua-- nimintobir toki-- teni eikob arashu epong'ori arashu eshalu olalashe lino too ninje."
Romans14:22 Teni iata iye enkirukoto-- njoo iata kion t'engomom Engai. Tesh olemeata enkikoboto oltau tʼolbae lʼendaa nanya."
Romans14:23 Kake oloing'arrirro teni enya-- neigwenakini-- amu mepukunye enkirukoto. Kake enamepukunye enkirukoto-- naa enkitarruoto."
Romans15:1 Akae-- nenare taa too yook likira oogol-- pekinap enjalan oo looshal-- nimikintiship aten."
Romans15:2 Njeitiship oltung'ani pookin too yook ol elatia-- peaku sidai netum enkitagolioroto."
Romans15:3 Amu ore si Kristos eitu eitiship kion-- kake anaa petisiraki; Aatusulakinote nanu morot oo kulo likimor."
Romans15:4 Enatisiraki opa etisiraki-- peaku enkiteng'enare ang'-- pikitum eanyunoto tʼolng'iria o tʼenkilejilejata esirata."
Romans15:5 Njeisho ndai Engai olng'iria o enkilejilejata-- pidamumu tiatua ndai nabo anaa peyeu Kristos Yesus--"
Romans15:6 pitumutumu aaitadarai Engai o Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos-- tʼoltau obo o tʼenkutuk nabo."
Romans15:7 Onaa-- entang'amaroto anaa petang'amua yook Kristos-- peitaai Engai kitok."
Romans15:8 Kake ajo nanu-- etaa Yesus Kristos olaisyayani lʼemurata tʼolbae lʼesipata Engai-- peitagol nkisiligat naaishooki loopapa;"
Romans15:9 peiye eitadaraa loreren Engai tʼenkordunoto enye-- anaa petisiraki: Onaa aalaibalu iye tiatua loreren-- naranyaki engarna ino."
Romans15:10 Neitoki si ajo: Enting'idata-- loreren-- te nebo o olorere lenye!"
Romans15:11 Neitoki: Loreren pookin-- entadarai Olaitoriani-- njeiting'id ninye iltung'anak pookin!"
Romans15:12 Neitoki ajo Yesaya: Elaaku entonata e Yese o oloitashe-- peitore loreren; epuo aanyu loreren ninye."
Romans15:13 Njeigany ake ndai Engai eanyunoto tʼeng'ida pookin o tʼeseriani enkirukoto-- peitunyoi eanyunoto inyi tʼengolon Olmumua Sinyati."
Romans15:14 Ayolo si nanu-- lalashera lainei-- ajo eiganyi ndai emborran niboreii eyolounoto pookin-- pindimidimi aatorojaroto ndai aten."
Romans15:15 Kake aitewuo atisiraki ndai nkuti-- lalashera-- anake aitadamu ndai-- tʼolbae lʼemunyani naaishoo nanu Engai--"
Romans15:16 patum ataa olaisyayani le Kristos Yesus nalo enetii loreren lemeata Engai-- paitobir enkyas oo lomon lʼeng'ida osupatei-- neaku loreren enkidasare nashipakino Engai-- naa sinyati tiatua Olmumua Sinyati."
Romans15:17 Onaa aidim aitadarai kion tiatua Kristos Yesus-- ajo aisyayaki Engai."
Romans15:18 Anaata maiteu ainosu ororei-- ten emutu meitobir Kristos tiatua nanu pening'isho loreren-- tʼororei o tʼenkyas--"
Romans15:19 tʼenkidimata oo nkitaduarot o noo lponot-- o tʼenkidimata Olmumua lʼEngai-- netaa aiganya pookin aing'ua Yerusalem o mbat naamanimanaa metabaiki Ilirikon-- too lomon lʼeng'ida le Kristos."
Romans15:20 Atonyua baiki-- painosu euangelion too wuejitin neton eitu eipoti engarna e Kristos-- pemashet tʼentonata omoni--"
Romans15:21 kake anaa petisiraki: Meata kata nemedol lelo leitu einosuni lomon lenyena-- neyolou lelo leitu ening'."
Romans15:22 Neijia taa etiu-- paaiboiyoki aigil kumok alotu enitiiti ndai."
Romans15:23 Tiaraki namaata taata erishata too kuna kwapi-- natayeuo oshi ake kulo arin kumok nalotu enitiiti ndai--"
Romans15:24 onaa ayeu nalotu enitiiti-- teni aim too ndai alo Spania. Amu ajo nanu-- alatumore ndai tʼolototo lai-- nikintarere ndai nanu ine-- kindipa aaiting'ida peno enkata natii e nebo o ndai."
Romans15:25 Kake taata ang'as alo Yerusalem-- paisyayaki lelo sinyat."
Romans15:26 Amu etonyorra iltung'anak le Makedonia o Akaya-- pesotu eng'ara naje aaretoki sinyat aisinak ootii Yerusalem."
Romans15:27 Kake etonyorra-- nera si loo silen enye. Amu teni etang'ara loreren lemeata Engai ntokitin emumuaishu enye-- neitoriori-- peretoki si lelo ninje too mbaak oo seseni."
Romans15:28 Teni aidipa aitabai ena bae naeaki ninje kulo momo petum-- naimaa ndai alo Spania."
Romans15:29 Nayolo-- ajo teni alotu enitiiti-- alotu tʼemborei emayani e Kristos."
Romans15:30 Adiding' ndai-- lalashera-- tʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos o tʼenyorrata Olmumua-- pekiretokiki aatigilunore nikisayakiki nanu tʼEngai--"
Romans15:31 paakorduni too lelo lemeiruk te Yerusalem-- neshipakino lelo sinyat enkisyayare ai naiko te Yerusalem--"
Romans15:32 patum aeu tʼeng'ida enitiiti ndai tʼeyeunoto Engai naeng'ieng'a te nebo o ndai.
Romans15:33 Ore Engai eseriani metobiko te nebo o ndai pookin. Amen.
Romans16:1 Aitanapaki ndai enganashe ang' Foibe-- naa ninye engaisyayani esirit natii Kenkerea--"
Romans16:2 ping'amumu ninye tʼOlaitoriani anaa peaku too sinyat-- ninjosho eretokinoto too ngolati pookin naairishakinore ninye ndai. Amu etaretoko ilkumok-- naataretoko baiki nanu."
Romans16:3 Eroroki Priskila o Akwila-- laretok lainei tiatua Kristos."
Romans16:4 Amu etipika tʼolbae lʼempuan ai emurt enye; me nanu ake oliki ninje ashe-- kake eiko nji si sirito pookin naatii tiatua loreren lemeata Engai."
Romans16:5 Eroroki si esirit natii tʼengaji enye. Eroroki Epainetos olanyor lai-- lora olkikau le Kristos te Asia."
Romans16:6 Eroroki Maria natanyamala naleng' tʼolbae linyi.
Romans16:7 Eroroki Andronikos o Yunias lʼenkishomi ang' looteenaki te nebo o nanu-- neyolouni anaa lairriwak loora-- naaiturukie nanu aairuk Kristos."
Romans16:8 Eroroki Ampliatos olanyor lai tʼOlaitoriani.
Romans16:9 Eroroki Urbanos-- olaretoni lang' o Stakis-- olanyor lai."
Romans16:10 Eroroki Apeles-- otonyorraiyoki te Kristos."
Romans16:11 Eroroki Herodion lang'. Eroroki lelo loora lʼengang' e Narkisos tʼOlaitoriani.
Romans16:12 Eroroki Trifeena o Trifosa-- naatanyamala tʼOlaitoriani. Eroroki Perse enanyor-- natanyamala naleng' tʼOlaitoriani."
Romans16:13 Eroroki Rufus-- olotegeluaki tʼOlaitoriani-- o ng'otonye naa yeiyo ai."
Romans16:14 Eroroki Asinkritos o Flegon o Hermas o Patrobas o lalashera ootii e nebo o ninje.
Romans16:15 Eroroki Filologus o Yulia-- Nereus o enganashe enye-- o Olimpas o sinyat pookin te nebo o ninye."
Romans16:16 Erorokinoto ndai aten tʼeng'ututata sinyati. Eiroroki ndai sirito le Kristos.
Romans16:17 Kake adiding' ndai-- lalashera-- ping'oraara lelo ooau rishat o nkitapong'orot nemeishiaakino ina kiteng'enare ninteng'enuote ndai-- nipaasharere aaing'ua ninje."
Romans16:18 Amu meisyayaki looba nji-- Olaitoriani-- kake engoshoke enye-- nelej si iltauja loo lemera torrok too rorei lenye oobor naa sidan."
Romans16:19 Amu eibale enkirukoto inyi too ltung'anak pookin. Onaa-- ashipakino ndai-- nayeu niakuku ng'eni tiatua mbaak supati-- kake turua tiatua mbaak torrok."
Romans16:20 Ore Engai eseriani-- metororuaki satan abori oo nkejek inyi asioki. Njebik eng'adunoto Olaitoriani Yesus Kristos te nebo o ndai."
Romans16:21 Eiroroki ndai Timoteos-- olaretoni lai-- o Lukios o Yason o Sosipater lʼenkishomi ang'."
Romans16:22 Airoroki ndai-- nanu Tertius-- otisira ena palai-- tʼOlaitoriani."
Romans16:23 Eiroroki ndai Gayos-- olaaitoomono nanu o esirit nalulung'a. Eiroroki ndai Erastos-- olopeny masaa engang'-- o Kwartos-- olalashe."
Romans16:24 Njebik eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos te nebo o ndai.
Romans16:25 Ore Engai-- naidim aitagolo ndai tʼerisioroto oo lomon lʼeng'ida lainei o nkinosunot e Yesus Kristos-- naaibalu emikio naisudoiyoki neba tʼenkiterunoto olmaa--"
Romans16:26 kake etaboluoki neitayolouni taata tiatua sirat oo layolounok-- tʼenkitanapata Engai oo nkatan pookin-- peuni ening'oto enkirukoto tiatua loreren pookin:"
Romans16:27 Njeata Engai nara openy ake ng'en-- enkitook nkatan pookin metabaiki nkatan pookin. Amen."
1Corinthians1:1 Paulos oipotoki-- peaku olairriwani le Yesus Kristos tʼeyeunoto Engai-- o Sostenes-- olalashe lang':"
1Corinthians1:2 en esirit Engai natii Korintos ena palai-- noo lelo ootisinyaiyoki tiatua Yesus Kristos-- isinyat ooipotoki-- te nebo o pookin ooipot engarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- too wuejitin enye o nkunang' pookin."
1Corinthians1:3 Njeboitare ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos.
1Corinthians1:4 Aliki Engai ashe oshi tʼolbae lʼeng'adunoto Engai naishooki ndai tiatua Kristos Yesus--"
1Corinthians1:5 tiaraki nitudupore ndai ntokitin pookin tiatua ninye-- enkiteng'enare pookin o eyolounoto pookin--"
1Corinthians1:6 neijia anaa petagolo enjakenishu e Kristos tiatua ndai--"
1Corinthians1:7 neijia eitu ing'oruru tʼenkishooroto o nabo nianyunyu embolunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos
1Corinthians1:8 oloitagol baiki ndai metabaiki enkiting'oto-- perneitang'ori ndai tʼengolong' Olaitoriani lang' Yesus Kristos."
1Corinthians1:9 Supat Engai naipotokinyeki ndai atua enkidikidikoto Oinoti lenye Yesus Kristos-- Olaitoriani lang'."
1Corinthians1:10 Adiding' ndai-- lalashera-- tʼolbae lʼengarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- piroro pookin entoki nabo-- nimiatata orot tiatua ndai-- kake embung'aroto tʼoltau obo o tʼendamunoto nabo."
1Corinthians1:11 Amu aatolikitio mbaak inyi-- lalashera lainei-- lekua lʼengaji e Kloe-- aajo etii enjangar atua ndai."
1Corinthians1:12 Ajo nanu ele rorei-- njere ejo pookin too ndai: Ara nanu ole Paulos-- nara nanu ole Apolos-- nara nanu ole Kefas-- nara nanu ole Kristos."
1Corinthians1:13 Amaa-- ketoore Kristos? Ketooshokoki Paulos esalaba tʼolbae linyi? Arashu keibatisaki ndai lʼengarna e Paulos?"
1Corinthians1:14 Aliki Engai ashe-- amu eitu aibatis oltung'ani obo too ndai neme Krispos o Gayos."
1Corinthians1:15 Nemetii oltung'ani o obo oidim atejo eibatisaki lʼengarna ai.
1Corinthians1:16 Kake aibatisa si lʼengaji e Stefanos. Teni me lelo-- madamu ajo aibatisa kulekai."
1Corinthians1:17 Amu eitu aainiwaa Kristos-- paibatis-- kake painosu lomon lʼeng'ida-- neme too rorei ng'eni-- pemeiturrari esalaba e Kristos."
1Corinthians1:18 Amu ore ororei lʼesalaba-- nera emodaishu too lelo ooimin-- kake ore too yook ooitopuaki-- naa engolon Engai."
1Corinthians1:19 Amu etisiraki: Aiminye eng'eno oo lang'eni-- naiturraa eng'eno oo looyolo."
1Corinthians1:20 Kodee olng'en? Kodee olayoloni loo sirat? Kodee lang'eni lʼele maa? Keitu eitaa Engai eng'eno ele maa emodaishu?
1Corinthians1:21 Amu tiaraki neitu eyolou olmaa tʼeng'eno enye Engai tiatua eng'eno enye-- etonyorrua Engai aitopua tʼenkinosunoto emodaishu kulo looiruk."
1Corinthians1:22 Amu eing'oru Yudayoi ilponot-- neing'oru Ilgrikini eng'eno--"
1Corinthians1:23 kake kinosu yook Kristos otooshokoki esalaba-- nera too Yudayoi erikai o too loreren emodaishu--"
1Corinthians1:24 kake too kulo looipotoki-- too Yudayoi o too Lgrikini-- nera Kristos engolon Engai o eng'eno Engai."
1Corinthians1:25 Amu era emodaishu Engai ng'en nelang' iltung'anak-- neata emenatishu Engai engolon nelang' iltung'anak."
1Corinthians1:26 Amu eng'orai-- lalashera-- enkipototo inyi-- metii atua ndai kumok loora lang'eni nemetii kumok lʼengolon nemetii kumok looata enkitook;"
1Corinthians1:27 kake etegelua Engai naara moda olmaa-- peiye eitukurru lang'eni-- o naara menat olmaa etegelua Engai-- peiye eitukurru naara nʼengolon;"
1Corinthians1:28 etegelua Engai nemeata enkitook olmaa o natemenaki-- nemera toki-- peiye eiturraa nara toki-- peiye pemeitaa toki nara toki--"
1Corinthians1:29 pemeitadaraa kion enkiring'o pookin tʼengomom Engai.
1Corinthians1:30 Ing'uang'ua si ndai atua ninye tiatua Kristos Yesus-- lotaa too yook eng'eno naing'ua Engai-- esupato o esinyaroto o elakunoto--"
1Corinthians1:31 peiye anaa petisiraki; Oloitadaraa kion-- njeitadaraa kion tiatua Olaitoriani."
1Corinthians2:1 Ore si nanu-- lalashera-- eitu alotu enitiiti ndai tʼenkishaa ororei arashu eng'eno ainosaki ndai enjakenishu Engai."
1Corinthians2:2 Amu eitu aikenaki kion payolo toki too ndai neme Yesus Kristos otooshokoki esalaba.
1Corinthians2:3 Natii nanu atua ndai tʼenjalan o tʼenkuretishu o tʼenkikirikirata naleng'.
1Corinthians2:4 Ore ororei lai o enkinosunoto ai-- nemera ororei sidai lʼeng'eno oo ltung'anak-- kake ol enkitaduaroto Olmumua o tʼengolon--"
1Corinthians2:5 peiye eunokino enkirukoto inyi-- me tʼeng'eno oo ltung'anak-- kake tʼengolon Engai."
1Corinthians2:6 Kake kilimu eng'eno too lootabaitie-- me eng'eno ele maa-- neme en oo lkituak lʼele maa-- loopuo aamuta--"
1Corinthians2:7 kake kilimu eng'eno Engai tiatua emikio-- natushumaki-- natipika Engai tʼenkiturukoto e opa moitie-- peaku enkitook ang';"
1Corinthians2:8 neitu eyolou ninye o obo loo lkituak lʼele maa; amu ten emutu etayoloutuo-- anaata eitu eoshoki esalaba Olaitoriani lʼenkitook;"
1Corinthians2:9 kake anaa petisiraki: Neitu edol engong'u-- neitu ening' enkiyok-- neitu ejing' atua oltau lʼoltung'ani-- ninje eitobiraka Engai kulo loonyor ninye."
1Corinthians2:10 Kake etaboloko yook Engai ena tʼOlmumua lenye; amu eirengesu Olmumua mbaak pookin-- baiki ngasurin Engai."
1Corinthians2:11 Amu kang'ai too ltung'anak loyolo nʼoltung'ani neme Olmumua lʼoltung'ani otii atua ninye? Neijia meyolo o obo nʼEngai-- neme Olmumua lʼEngai."
1Corinthians2:12 Eitu king'amu yook Olmumua lʼele maa-- kake Olmumua oing'ua Engai-- pikitum aatayolou ng'adunot naaishoo yook Engai;"
1Corinthians2:13 nikilimu baiki ninje-- me too rorei looiteng'enu eng'eno oo ltung'anak-- kake looiteng'enu Olmumua-- nikingwenaki mbaak emumuaishu tʼemumuaishu."
1Corinthians2:14 Meyolo oltung'ani lʼenkop mbaak Olmumua lʼEngai-- amu era te ninye emodaishu-- nemeidim atayolou-- amu eigwenuni ninje tʼemumuaishu."
1Corinthians2:15 Kake eigwenu ol Olmumua mbaak pookin-- nemeigwenaki o obo ninye."
1Corinthians2:16 Amu kang'ai lotayolouo nkibirribiirat Olaitoriani? Kang'ai elaiteng'en ninye? Kake kiata yook nkibirribirrat e Kristos.
1Corinthians3:1 Neitu aidim nanu airorie ndai-- lalashera-- anaa lʼOlmumua-- kake itiuu anaa lʼenkiring'o-- anaa nkera kutiti tiatua Kristos."
1Corinthians3:2 Aitotio ndai too kule-- me tʼendaa nagol; amu eton eitu indimumu. Baiki taata eton mindimumu."
1Corinthians3:3 Amu eton irara lʼenkiring'o. Amu teni etii atua ndai olom o olarrabal o enjangar-- keton mirara lʼenkiring'o nipuoiyeye mbaak oo ltung'anak?"
1Corinthians3:4 Amu teni ejo obo: Ara ole Paulos-- nejo lekai: Ara nanu ole Apolos — mirara ndai loo ltung'anak?"
1Corinthians3:5 Kang'ai Apolos? naa kang'ai Paulos? Me laisyayak lootaretokitio ndai-- pitumutumu enkirukoto-- kake anaa peishoo Olaitoriani oltung'ani pookin."
1Corinthians3:6 Atuuno nanu-- neitook Apolos-- kake Engai naitubulua."
1Corinthians3:7 Akae-- ore oloun-- me toki-- neme oloitook-- kake Engai naitubulu."
1Corinthians3:8 Kake ore oloun o oloitook-- naa obo; kake etum pookin olkwaje lenye tʼerisioroto enkyas enye."
1Corinthians3:9 Amu kira yook laitobirak lʼenkyas te nebo o Engai-- nirara ndai enkuruma-- neitoki enjetata Engai."
1Corinthians3:10 Ore tʼeng'adunoto Engai naaishooki nanu-- anaa olashetani arriya atipika enkitamanyunoto-- neshet olekai tung'ani shumata. Njeing'oraa oltung'ani pookin-- eneiko teni eshetaki shumata e ina."
1Corinthians3:11 Amu meidim atipika o obo engai kitamanyunoto neme ena natipikaki-- nera Yesus Kristos."
1Corinthians3:12 Teni eshetaki oltung'ani shumata ena kitamanyunoto sahabu-- ngoshola-- soito lʼenkinyang'a nagol-- ilkeek-- olkujita-- ndung'ot olperesi--"
1Corinthians3:13 nelaibalai enkyas oltung'ani pookin; amu elaibalie engolong'-- amu eboluni tʼenkima-- nelaleen ena kima enkyas oltung'ani pookin eneikununo."
1Corinthians3:14 Teni ebik enkyas oltung'ani natesheta ninye-- nelatum olkwaje;"
1Corinthians3:15 teni eiku enkyas oltung'ani-- nelatum elaunoto-- elapok ake ninye openy-- kake anaa tʼenkima."
1Corinthians3:16 Miyololo ndai-- aajo irara engaji Engai-- nemanya Olmumua lʼEngai atua ndai?"
1Corinthians3:17 Teni eitarruo oltung'ani engaji Engai-- neitarruo Engai ele; amu sinyati engaji Engai-- nirara ndai."
1Corinthians3:18 Njoo melej oltung'ani kion; olojo too ndai-- ajo era ng'en tiatua ele maa-- njeaku olmodai-- petum ataa ng'en."
1Corinthians3:19 Amu era eng'eno ele maa emodaishu tʼEngai. Amu etisiraki: Erresh ninye lang'eni tiatua olosek lenye.
1Corinthians3:20 Neitoki: Eyolo Engai ndamunot oo lang'eni-- aajo mera toki."
1Corinthians3:21 Onaa-- njoo meitadaraa o obo kion too ltung'anak! Amu era pookin nkun inyi:"
1Corinthians3:22 ten aa Paulos-- ten aa Apolos-- ten aa Kefas-- ten aa olmaa-- ten aa empuan-- ten aa enkea-- ten aa naatii-- ten aa naapuo aaku-- — nkun inyi pookin--"
1Corinthians3:23 kake irara ndai le Kristos-- nera Kristos lʼEngai."
1Corinthians4:1 Nji njeikenaki yook oltung'ani pookin-- ajo kira laisyayak le Kristos o laitasheikinok loo njumat Engai."
1Corinthians4:2 Akae-- meing'oruni toki too laitasheikinok neme ak etumi aa supati."
1Corinthians4:3 Mera toki te nanu-- teni aaigwenakini too ndai arashu tʼengolong' oo ltung'anak; namaigwenaki baiki nanu kion."
1Corinthians4:4 Amu mayolo toki te nanu-- kake maaitaai te ina supat; era Olaitoriani-- olaaigwenaki nanu."
1Corinthians4:5 Onaa-- emingwenu toki eitu ebau enkata enye-- metabana nelotu Olaitoriani ololo ailang'u njumat enaimin neitalioio yeunot oo ltauja; netum te ina kata oltung'ani pookin enkitadararoto tʼEngai."
1Corinthians4:6 Ore kuna baak-- lalashera-- airo te kion ai o Apolos tʼolbae linyi-- pinteng'enuonuo too yook-- pemilang'ilang'a nona naatisiraki-- pemetii obo linyi owuasare olekai tʼolbae lʼolekai."
1Corinthians4:7 Amu kang'ai likintooruo iye nikintalang' olekai? Ainyo iata neitu itum? Kake ten aa inoto iye ninye-- ainyo pintadaraa kion-- anake eitu itum?"
1Corinthians4:8 Indipa aataraposhoto-- indipa aataa ladupak-- nintorishosho mikitii yook. Eaku ten emut intorishosho-- peiye kintorisho si yook te nebo o ndai."
1Corinthians4:9 Kake ajo nanu-- eitaduaia yook Engai anaa looti naleng'-- ooitarasakaki enkea-- amu kitaa yook enking'orare olmaa o noo lmalaikan o noo ltung'anak."
1Corinthians4:10 Kira ilmoda tʼolbae le Kristos-- kake irara ndai ng'eni tiatua Kristos; kishal yook-- nigoligolo ndai; neanyiti ndai-- nemenari yook."
1Corinthians4:11 O metabaiki ena saa kiata olamei o enkure-- nimikinjopo-- neoshi yook isederi-- nimikiata ang'--"
1Corinthians4:12 nikinyamalu-- nikintobir enkyas too ngaik ang' aten; teni emori yook-- nikimayan; naa teni einyali yook-- niking'iri;"
1Corinthians4:13 teni eiteenikini yook-- nikisaisho; eitaaki yook anaa endiata olmaa-- anaa oloirerio loo pookin oo taata."
1Corinthians4:14 Eitu asir kuna baak-- paitukurru ndai-- kake padiding' ndai-- nkera ainei nanyor."
1Corinthians4:15 Amu ten emut iatata ndai laiteng'enak iip kat iip tiatua Kristos-- anaata miatata loominyi kumok. Amu ore te Yesus Kristos atoiwuo nanu ndai too lomon lʼeng'ida."
1Corinthians4:16 Onaa adiding' ndai: Entaa lasujak lainei!
1Corinthians4:17 Te ina airriwaiye enitiiti ndai Timoteos-- ora enkerai ai nanyor naa supat tiatua Olaitoriani-- paitadamu ndai rregieita lang' ootii atua Kristos-- anaa paiteng'enisho too wuejitin pookin tiatua esirit pookin."
1Corinthians4:18 Ewuasa kulekai-- aajo malotu nanu enitiiti;"
1Corinthians4:19 kake alotu asioki-- teni eyeu Olaitoriani-- nayolou nanu me rorei loo loowuasa-- kake engolon."
1Corinthians4:20 Amu ore enkarsishu Engai meitashe tʼororei-- kake tʼengolon."
1Corinthians4:21 Ainyo iyeuu? kalotu tʼeng'udi arashu tʼenyorrata o oltau lʼemborran?
1Corinthians5:1 Eitoning'oro ororei ajo etii entalare atua ndai-- anaa pemeba nji tiatua lemeata Engai-- neji eama obo eng'oroyoni e menye lenye."
1Corinthians5:2 Niwuasasa ndai-- neme injirishiri-- peitupukuni olotaasa ina tiatua ndai?"
1Corinthians5:3 Kake ore nanu-- lematii tʼosesen e nebo o ndai kake tʼolmumua-- aidipa aigwenaki anaa Olotii ilo otaasa nji--"
1Corinthians5:4 peiye-- teni itumomo lʼengarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- eitarasakini ninye tʼolmumua lai o tʼengolon Olaitoriani lang' Yesus Kristos satan--"
1Corinthians5:5 aitarruo enkiring'o-- kake pepok Olmumua tʼengolong' Olaitoriani Yesus."
1Corinthians5:6 Me sidai-- neijia anaa pintadaraara aten. Miyololo ndai-- aajo eisiijie enkiti kisiijoi entapa pookin?"
1Corinthians5:7 Akae-- entau tiatua ndai ina kisiijoi musana-- pitumutumu aataa entapa ng'ejuk-- neijia anaa pemekure etii enkisiijoi atua ndai. Amu eidasaiyeki embalelo e pasaka ang'-- nera Kristos."
1Corinthians5:8 Onaa-- maitaa ngolong'i kituak-- me tiatua enkisiijoi musana-- neme tiatua enkisiijoi emalmalishu o entorroni-- kake tiatua neitu eisiijoi esidano o esipata."
1Corinthians5:9 Atisiraka ndai tiatua empalai-- pimimbung'arere looas mbaak torrok oo nkiri."
1Corinthians5:10 Majo ina tukul too looas mbaak torrok oo nkiri lʼele maa-- arashu too lʼempiani o laisimak o looisyayaki muain-- amu te ina meata kata niming'uang'ua olmaa."
1Corinthians5:11 Kake atisiraka taata ndai-- pimimbung'arere oltung'ani oipoti olalashe-- teni era ninye oloas mbaak torrok oo nkiri-- ana ol empiani-- ana oloisyayaki muain-- ana olamoroni-- ana olaisimani. Eming'arie oloba nji endaa si."
1Corinthians5:12 Ara nanu ng'ai-- paigwenaki lootii boo? Nimingwenakiki lootii atua?"
1Corinthians5:13 Ore kulo ootii boo-- neigwenaki Engai. Ore si ndai entau oltung'ani torrono tʼempolos inyi."
1Corinthians6:1 Teni eataiye oltung'ani too ndai olekai embae-- kaji eiko teni eiteu aing'oru enkigwena too lemera supati-- neme too sinyat?"
1Corinthians6:2 Arashu miyololo ndai-- aajo epuo aaigwenaki sinyat olmaa? Teni ipuopuo aaigwenaki olmaa-- midupapa aaigwenaki mbaak kutiti?"
1Corinthians6:3 Miyololo ndai-- aajo kingwenaki yook ilmalaikan? Me naleng' sii mbaak ena kishon?"
1Corinthians6:4 Kake ore ndai-- teni iororo tʼolbae loo ntokitin ena kishon-- ning'oruru kulo lemeata enganyit tiatua esirit-- nipikipiki ninje aaku laigwenak?"
1Corinthians6:5 Atiaka ndai kuna aitukurru ndai. Metii atua ndai oltung'ani o obo ora ng'en oidim atirisha olalashe o olalashe?
1Corinthians6:6 Kake eishangarra olalashe o olekai-- baiki tʼengomom oo lemeiruk?"
1Corinthians6:7 Mekure eitoriori-- teni injangarrarra tʼempolos inyi. Ainyo piminjosho eikunakini ndai entorroni? Ainyo piminyorrurru aatalaita endupoto?"
1Corinthians6:8 Kake ndai oopeny looitobir ntorrok neisimisho-- naa too lalashera."
1Corinthians6:9 Amaa miyololo-- aajo mejung'u iltorrok enkarsishu Engai? Emilej aten. Mepuo aajung'u looas mbaak torrok oo nkiri o looisyayaki nkulie ain o looar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni o lʼenjalan torrono o looisokorisho"
1Corinthians6:10 o lapurrok o lang'warrak o lamerak o lamorok o laisimak enkarsishu Engai.
1Corinthians6:11 Ore kulekai tiatua ndai-- naa nji opa etiu. Kake eisujaki ndai neitaai ndai sinyat tiatua engarna Olaitoriani Yesus Kristos o tiatua Olmumua lʼEngai ang'."
1Corinthians6:12 Aidimakino pookin-- kake meitoriori pookin; aidimakino pookin-- kake mayeu naaen o nyoo."
1Corinthians6:13 Endaa tʼengoshoke o engoshoke tʼendaa; kake eitarruo Engai pokira are: engoshoke o endaa. Kake ore osesen-- me oloo mbaak torrok oo nkiri-- kake ol Olaitoriani-- neitoki Olaitoriani ol osesen."
1Corinthians6:14 Eitopiwuo Engai Olaitoriani nelaitopiu si yook tʼengolon enye.
1Corinthians6:15 Arashu miyololo ndai-- aajo era seseni linyi rubat e Kristos? Kaitaa rubat e Kristos rubat esindani? Me neijia."
1Corinthians6:16 Arashu miyololo ndai-- aajo olorubare esindani-- naa osesen obo o ninye. Amu ejo: Eaku pokira are enkiring'o nabo."
1Corinthians6:17 Kake oloibung'are Olaitoriani-- neaku Olmumua obo o ninye."
1Corinthians6:18 Enkwet mbaak torrok oo nkiri! Etii enkitarruoto pookin naitobir oltung'ani-- oriong' osesen-- kake oloitobir mbaak torrok oo nkiri-- neitarruoki osesen lenye openy."
1Corinthians6:19 Anai miyololo-- aajo era osesen linyi engaji Olmumua Sinyati otii atua ndai-- linoto tʼEngai nimirara kul inyi oopeny?"
1Corinthians6:20 Amu einyang'uaki ndai tʼenkinyang'a nagol. Onaa entadarai Engai tʼosesen linyi o tʼolmumua linyi oora lʼEngai.
1Corinthians7:1 Ore too kuna baak nikitisirakitia nanu ndai-- ajo nanu-- eikash-- teni meporoo oltung'ani eng'oroyoni."
1Corinthians7:2 Kake tʼolbae loo mbaak torrok oo nkiri-- njoo olee metaa eata engoroyoni enye kion-- njeata si eng'oroyoni olmoruo lenye kion."
1Corinthians7:3 Ore olee-- njeisho eng'oroyoni enye enanare-- njoo si eng'oroyoni meikunaki neijia olee lenye."
1Corinthians7:4 Meata enaidim eng'oroyoni tʼosesen lenye kion-- kake olee-- neijia si etiu olee-- meata enaidim tʼosesen lenye kion-- kake eng'oroyoni."
1Corinthians7:5 Emimitikino ndai aten-- neme teni irukuruku pokira are tʼenkata naje-- pitumutumu erishata oo sayat-- nintokiki aatumo-- pemeitasur ndai satan tʼolbae lʼolduruki linyi."
1Corinthians7:6 Kake ajo ena-- paitadol ndai-- maitanap."
1Corinthians7:7 Amu ayeu iltung'anak pookin netiu anaa nanu enaikununo. Kake eata oltung'ani pookin enkishooroto naishoo Engai ninye-- obo ena-- olekai enda."
1Corinthians7:8 Kake ajoki leitueamaro o ngolia: sidai too ninje-- teni ebik anaa nanu enaikununo."
1Corinthians7:9 Kake teni meidim ninje aatobik meama-- njeama. Amu eikash-- teni eama nelang' empejoto."
1Corinthians7:10 Ore lekua ooamishote-- naitanap-- kake me nanu-- kake Olaitoriani-- pemeing'ua eng'oroyoni olmoruo lenye-- —"
1Corinthians7:11 kake teni eing'ua-- njebik meama-- ana eitobirakinore olmoruo lenye-- — nemeing'ua olmoruo eng'oroyoni enye."
1Corinthians7:12 Ore ilkulekai ajoki nanu ndai-- me Olaitoriani: Teni eata olalashe eng'oroyoni nemeiruk-- neyeu ina neboitare ninye-- njoo mepal ninye."
1Corinthians7:13 Ore si eng'oroyoni-- teni eata olmoruo lemeiruk-- neyeu ilo neboitare ninye-- njoo mepal ninye."
1Corinthians7:14 Amu etisinyaiyoki olmoruo lemeiruk tʼeng'oroyoni-- neitokini aasinyaa eng'oroyoni nemeiruk tʼolmoruo. Teni me neijia-- anaata era duruk nkera inyi-- kake etaa sinyat taata."
1Corinthians7:15 Kake teni erisha lido lemeiruk-- njerisha. Teni eikununo nji-- meeni olalashe arashu enganashe; kake eipotie Olaitoriani yook eseriani."
1Corinthians7:16 Ti aji iyolo iye-- eng'oroyoni-- an ake intopok olmoruo lino? Anai ti aji iyolo iye-- olmoruo-- an ake intopok eng'oroyoni ino?"
1Corinthians7:17 Kake anaa petoorikia Olaitoriani-- anaa peipotoko Engai-- njelimana oltung'ani pookin neijia."
1Corinthians7:18 Teni eipotoki oltung'ani emurata-- nemetiu anaa olememurata. Naa teni eipotoki oltung'ani memurata-- nememurati."
1Corinthians7:19 Me toki emurata-- ana teni mimurata me toki-- kake teni imbung' nkitanapat Engai."
1Corinthians7:20 Njebik oltung'ani pookin tʼenkipototo naipotieki.
1Corinthians7:21 Inyorriki ai kimpotoki tʼesingaishu? Miekenyakinore. Kake teni indim atalakunye-- tonyorra aikuna nji."
1Corinthians7:22 Amu oloipotoki tʼOlaitoriani anaa osinga-- nelakuno tʼOlaitoriani; neijia si etiu oloipotoki elakuno-- nera osinga le Kristos."
1Corinthians7:23 Einyang'uaki ndai tʼenkinyang'a nagol; akae-- emiaku singan loo ltung'anak."
1Corinthians7:24 Lalashera lainei-- njebikie oltung'ani pookin eneipotieki te nebo o Engai."
1Corinthians7:25 Kake ore tʼolbae loo ntoiye-- maata enkitanapata Olaitoriani-- kake aisho ndai enkigwena ai anaa oltung'ani oinoto eng'adunoto Engai-- pabik tiatua enkirukoto."
1Corinthians7:26 Akae-- ajo nanu: Sidai tʼolbae lʼosina otii-- teni eikununo oltung'ani pookin nji:"
1Corinthians7:27 Teni kiteenaki eng'oroyoni-- naing'oru elakunoto. Teni ilakunore eng'oroyoni-- ming'oru eng'oroyoni."
1Corinthians7:28 Kake teni iamisho-- mintarruo; naa teni eami entito-- nemeitarruo; kake eata looba nji enyamali tʼosesen-- anaata ayeu naibooio ndai te ina."
1Corinthians7:29 Kake ajo nji-- lalashera-- amu dorrop enkata. Ore nkulie mbaak-- naa kuna: looata ng'oroyok-- njetiu anaa lemeata; ore looishir-- netiu anaa lemeishir;"
1Corinthians7:30 ore looshipa-- netiu anaa lemeshipa; ore looinyang'u-- netiu anaa lemeata toki;"
1Corinthians7:31 ore looitobirishore ena kop-- netiu anaa lemeitobirishore t'entorroni: amu emuta mbaak ena kop."
1Corinthians7:32 Ak ayeu ndai pimiekenyanya. Ore olemeama-- neshilaa mbaak Olaitoriani-- peitiship Olaitoriani;"
1Corinthians7:33 ore oloamishe-- neshilaa mbaak ena kop-- peitiship eng'oroyoni."
1Corinthians7:34 Kake etii enaor eng'oroyoni nayama o entito. Ore enda nemeama-- neshilaa mbaak Olaitoriani-- petum ataa sinyati tʼosesen o tʼoltau; kake ore enda nayama-- neshilaa mbaak ena kop-- anaa peitiship olmoruo lenye."
1Corinthians7:35 Atejo kuna-- peaku endupoto inyi-- neme erreshet apik ndai-- kake peitoriori-- nisyayakiki ndai Olaitoriani osupatei-- meiboiyori ndai."
1Corinthians7:36 Kake teni ejo oltung'ani meidim aiboo entito enye enganyit-- tiaraki nataa botor-- nenare peaku neijia-- njeitobir enanyorru-- meitarruo: njeami."
1Corinthians7:37 Kake ore ilo oibung'a tiatua oltau lenye-- tiaraki naa ninye oitore nemeata earakinoto-- netayeuo si tʼoltau lenye-- peibok entito enye-- neiko sidan."
1Corinthians7:38 Akae-- ore oloamaki entito enye-- neitobir sidan-- ore olemeamaki-- neitobir sidan nelang'."
1Corinthians7:39 Eibooki eng'oroyoni too nkitanapat-- eton eishiu olmoruo lenye; kake teni ee olmoruo-- neishori meama elde oyeu; tiatua Olaitoriani ake."
1Corinthians7:40 Kake era ninye tesh nelang'-- teni ebik nji-- anaa paigwenu nanu; amu ajo aata si nanu Olmumua lʼEngai."
1Corinthians8:1 Ore too ntokitin naayeng'akini nkulie ain aaitaa nkidasareitin-- nikiyolo-- amu kiata pookin eyolounoto. Eyolounoto-- naitaa sapuk elukunya-- kake eshet enyorrata."
1Corinthians8:2 Teni ejo oltung'ani eyolo toki-- neton eitu eyolo anaa pemeata kata nemeyolo."
1Corinthians8:3 Kake ore oltung'ani onyor Engai-- ninye eyolouni tʼengomom enye."
1Corinthians8:4 Akae-- kiyolo mbaak endaa oo nkidasareitin naayakini nkulie ain-- aajo mera engai omoni toki tiatua olmaa-- nikintoki aayolo-- aajo metii engai Ai neme nabo ake."
1Corinthians8:5 Naa ten ake etii nkulie naaji ngain te shumata arashu tʼenkop (anaa petii ngain kumok o laitoriak kumok)--"
1Corinthians8:6 kake ore yook-- nikiata Engai nabo ake-- ninye Papa-- nepukunye ntokitin pookin te ninye-- nikitii yook atua ninye-- o Olaitoriani obo-- Yesus Kristos-- te ninye etaa ntokitin pookin o yook te ninye."
1Corinthians8:7 Kake meata iltung'anak pookin ena yolounoto. Kake eton esuj kulekai o taata nkulie ain-- nenya ntokitin naateyeng'akaki ninje-- aajo noo nena-- neidurukieki nji ndamunot enye-- tiaraki nashal."
1Corinthians8:8 Kake meitudupaki yook endaa tʼEngai. Teni mikinya-- nemeng'oriki yook toki-- naa teni kinya-- nimikilang'."
1Corinthians8:9 Kake eng'orai-- pemeaku ena lakunoto inyi enkikoboto oo looshal."
1Corinthians8:10 Amu ten emutu kidol olekai tung'ani iye-- liata eyolounoto-- inya endaa tʼengaji oo nkulie ain-- meisisi tʼoltau lenye naa ten ake eshal-- penya enateyeng'akaki nkulie ain?"
1Corinthians8:11 Neimin neijia tʼeyolounoto ino olalashe oshal-- otuaiye Kristos ninye."
1Corinthians8:12 Kake teni intarruokiki neijia lalashera niariara ndamunot enye naashal-- nintarruokiki si Kristos."
1Corinthians8:13 Akae-- teni eitapong'oo endaa olalashe lai-- namanyankiri ai kata-- pemaitapong'oo olalashe lai."
1Corinthians9:1 Ke malakuno nanu? Mara nanu olairriwani? Keitu adol Yesus. Olaitoriani lang'? Mirara ndai enkyas ai tiatua Olaitoriani?
1Corinthians9:2 Teni mara nanu olairriwani too lkulekai-- kake ara too ndai. Amu ore olponoto-- ajo ara olairriwani-- nirara ndai tiatua Olaitoriani."
1Corinthians9:3 Ena emitunoto ai too lelo laaikilikwan.
1Corinthians9:4 Amaa-- mikiata engolon-- pekinya arashu pekiok?"
1Corinthians9:5 Mikiata engolon nikiea enganashe aaku eng'oroyoni anaa ilkulekai airriwak-- o lalashera lʼOlaitoriani-- o Kefas?"
1Corinthians9:6 Arashu nanu ake openy o Barnabas lemeata engolon nimikipalie enkyas?
1Corinthians9:7 Kalo sikeri oisyaisho nkatitin pookin nemetum olkwaje? Ana kang'ai oun enkuruma oo njanito olmarua nemenya ilng'anayok lenyena? Ana kang'ai oirrita enjoo nemeok kule e inajoo?
1Corinthians9:8 Kajo kuna anaa oltung'ani? Ana mejo nkitanapat neijia?
1Corinthians9:9 Amu etisiraki too nkitanapat e Mose aajo: Mien olkiteng' enkutuk eidong' ilpaik. Ke ilmong'i eshilaa Engai?
1Corinthians9:10 Arashu eitu ejo tʼolbae lang' katukul? Kake etisiraki tʼolbae lang'-- amu ore olotur enkuruma-- njetur tʼeanyunoto-- ore oloituutisho-- njeituutisho tʼeanyunoto-- peiye eng'arie ninye tʼenkata enye."
1Corinthians9:11 Teni kituunokitio yook ndai ntokitin emumuaishu-- ke entoki sapuk-- teni kisambu yook ntokitin enkop inyi?"
1Corinthians9:12 Ten aa eaku kulekai eng'ar ndai kuna baak-- mikilusoo yook? Kake eitu yook kisuj ena golon-- kake kiting'iria nkumok-- pemikimbooio euangelion e Kristos."
1Corinthians9:13 Miyololo ndai-- aajo ore looitobirisho tʼengaji sinyati-- nenya ne ina aji-- o looidasisho tʼolperere lʼenkidasare-- nenyaiye olperere."
1Corinthians9:14 Neijia si eitanapua Olaitoriani-- peata kulo ooinosu euangelion-- embaikinoto enye tʼeuangelion."
1Corinthians9:15 Kake eitu asuj entoki o nabo too nena. Neitu asir nanu kuna baak-- peaku neijia te nanu. Amu enare nae nanu-- pemeitai oltung'ani enkitadararoto ai."
1Corinthians9:16 Amu teni ainosu lomon lʼeng'ida-- namaata enkitadararoto. Amu meata kata namainosu. Ee-- kake aiya-- teni mainosu lomon lʼeng'ida."
1Corinthians9:17 Amu teni aiko kuna tʼenyorrata-- natum olkwaje-- teni me tʼenyorrata-- naaishooki ake ena kisyayare."
1Corinthians9:18 Kainyo naa olkwaje lai? Nyele painosu lomon lʼeng'ida aiko nji pesho tʼempuris ake-- namaitarruo engolon naata tiatua lomon lʼeng'ida."
1Corinthians9:19 Amu alakuno too ltung'anak pookin-- kake aaua kion atua esingaishu oltung'ani pookin-- patum kumok too ninje."
1Corinthians9:20 Too Yudayoi naaku Oyudayos-- patum Yudayoi-- o too lelo ootii abori oo nkitanapat naaku anaa abori oo nkitanapat-- ten ake matii openy abori oo nkitanapat-- patum lootii abori oo nkitanapat."
1Corinthians9:21 Too lelo lemeata nkitanapat-- natiu anaa maata nkitanapat-- (kake me anaa maata nkitanapat tʼEngai-- kake aata nkitanapat tiatua Kristos)-- patum lemeata nkitanapat."
1Corinthians9:22 Too looshal nataa anaa oloshal-- patum looshal. Ataa anaa iltung'anak pookin too mpukunot pookin-- patum too ngoitoi pookin aitopua iltung'anak."
1Corinthians9:23 Naitobir nanu pookin tʼolbae loo lomon lʼeng'ida-- peiye atum atang'ara ninje."
1Corinthians9:24 Miyololo ndai-- aajo ore lookwet tiatua eneikarruno-- nekwet ninje pookin-- kake eng'amu obo ake en engilunoto? Neijia enkwet si ndai-- pitumutumu aatang'amu."
1Corinthians9:25 Ore oltung'ani pookin logilunore-- neitore kion too pookin; akae-- eng'amu lelo enkaja namuta-- ore yook enememuta."
1Corinthians9:26 Akae-- akwet si nanu nji-- me anaa oltung'ani lemeyolo enelo; aara nji-- me anaa oloar enkijape."
1Corinthians9:27 Kake aibooio osesen lai naisingan ninye-- pamainosaki kulekai naaku openy oloiturrari."
1Corinthians10:1 Amu mayeu-- pemiyololo ndai-- lalashera-- aajo etii loopapa lang' pookin abori erukenya neim pookin atua olbalbal--"
1Corinthians10:2 neibatisi pookin atua Mose tiatua erukenya o tiatua olbalbal--"
1Corinthians10:3 nenya pookin endaa nabo emumuaishu--"
1Corinthians10:4 neok pookin eokoto nabo emumuaishu-- amu etooko tʼosoit lʼemumuaishu lotusujare ninje-- nera ele soit Kristos."
1Corinthians10:5 Kake eitu eng'ida Engai too lkumok lenye-- amu etaraki ninje ti ang'ata."
1Corinthians10:6 Etaa nena entoki enkiteng'enare too yook-- pimikiaku yook lang'warrak loo ntorrok-- anaa petang'warrishote lelo."
1Corinthians10:7 Emiaku baiki laisyayak loo nkulie ain-- anaa petaa looje too ninje-- anaa pesira: Etotonitio olorere aadaa neokisho neinyototo-- peiguran."
1Corinthians10:8 Njoo mikintobir mbaak torrok oo nkiri anaa peitobira looje too ninje-- nerara tʼengolong' nabo elfun tikitam o uni."
1Corinthians10:9 Njoo mikintasur baiki Olaitoriani-- anaa peitasuro looje too ninje-- neimin ninje too lasuria."
1Corinthians10:10 Eming'unyung'uny baiki anaa peing'unyung'unya looje too ninje-- neimin tʼolaiminieni."
1Corinthians10:11 Etaa nena pookin-- peaku entoki enkiteng'enare oo lelo-- nesiri-- peaku erojata too yook looinepua emutata enkop."
1Corinthians10:12 Onaa-- olojo eitashe-- peing'oraa-- pemebatata."
1Corinthians10:13 Eitu einepu ndai enkitasuroto neme nʼentung'anishu; kake era Engai supat nemeisho eitasuri ndai nalang' enindimidimi-- kake eitaa tʼenkitasuroto empukunoto-- pindimidimi aatanap ninye."
1Corinthians10:14 Akae-- lalashera lainei-- elanya enkisyayare oo nkulie ain."
1Corinthians10:15 Airorie ndai anaa iltung'anak ng'eni; entetem enalimu.
1Corinthians10:16 Ore enkwaru emayani nikimayan-- mera ninye enkidikidikoto osarge le Kristos? Ore olmkate likibelibel yook-- mera ninye enkidikidikoto osesen le Kristos?"
1Corinthians10:17 Tiaraki nara olmkate obo-- nikira si yook ilkumok osesen obo-- amu king'ar yook pookin olmkate obo."
1Corinthians10:18 Eng'orai Israel eneikununo too mbaak osesen. Ore kulo ooinos nkidasareitin-- meidikidikore ninje si olperere?"
1Corinthians10:19 Kajo aa? Kajo entoki nateyeng'akaki nkulie ain-- ninye toki?"
1Corinthians10:20 Kake ajo: Ore ntokitin naaidasishore loreren lemeata Engai-- neidasaki loiriruani-- me Engai; namayeu nanu ndai ping'aring'ara loiriruani."
1Corinthians10:21 Mindimidimi ndai aatook enkwaru Olaitoriani o enkwaru oo loiriruani-- nimindimidimi aatang'ar enaraa Olaitoriani o enaraa oo loiriruani."
1Corinthians10:22 Arashu king'elaki Olaitoriani? Ke kiata yook engolon aalang' ninye?
1Corinthians10:23 Aidimakino pookin-- kake me pookin naisho endupoto; naidimakino pookin-- kake me pookin nashet."
1Corinthians10:24 Njoo meing'oru oltung'ani nkun enyena-- kake baiki nʼolekai."
1Corinthians10:25 Entoki pookin natii tʼenemirishoreki-- entaam-- niminkilikwanunu tʼolbae loo ndamunot."
1Corinthians10:26 Amu: En Engai enkop o emborei enye.
1Corinthians10:27 Kake ore teni eipot ndai obo too lemeiruk-- pinyanya endaa te nebo o ninje-- niyeuu nipuopuo-- entaam pookin naisho ndai-- niminkilikwanunu tʼolbae loo ndammunot."
1Corinthians10:28 Naa teni ejoki ndai oltung'ani: eteyeng'akaki kuna kiri nkulie ain-- eminya-- tʼolbae le ilo otiaka ndai o pimitutu ndamunot."
1Corinthians10:29 Kake me ndamunot inono-- ajo ndamunot olekai. Ainyo peigwenakini elakunoto ai too ndamunot olekai?"
1Corinthians10:30 Teni anya aliki ashe-- ainyo paamori tʼolbae loo nena natejoiye ashe?"
1Corinthians10:31 Akae-- teni inyanya arashu iokioko arashu intobiribiri toki-- entobira pookin-- peaku nʼenkitook Engai."
1Corinthians10:32 Eminjo enkikoboto Yudayoi-- ana Ilgrikini-- ana esirit Engai--"
1Corinthians10:33 neijia anaa paitiship si nanu iltung'anak pookin-- namaing'oru endupoto ai-- kake en oolkumok-- petum aatopok."
1Corinthians11:1 Entaa ndai lasujak lainei-- neijia anaa para nanu olasujani le Kristos."
1Corinthians11:2 Aitadaraa ndai-- lalashera-- tiaraki nikidamumu nanu too ntokitin pookin nimbung'arere rregieita laishoo ndai."
1Corinthians11:3 Nayeu ndai niyololo-- aajo era elukunya olee pookin Kristos-- ore elukunya eng'oroyoni-- naa olmoruo-- ore elukunya e Kristos-- naa Engai."
1Corinthians11:4 Ore olee pookin osaisho arashu oitayolou mbaak e akenya-- teni eitoip elukunya-- nemepik elukunya enye enganyit."
1Corinthians11:5 Ore eng'oroyoni pookin nasaisho arashu naitayolou mbaak e akenya-- teni meitoip elukunya-- nemepik elukunya enye enganyit; netiu anaa etabarnoki."
1Corinthians11:6 Teni eitu eitoip eng'oroyoni elukunya-- njebarni ninye. Kake tiaraki nemeaku tʼeng'oroyoni-- teni edung'i ilpapit ana ebarni-- njeitoip elukunya."
1Corinthians11:7 Kake ore olee-- njoo meitoip elukunya-- tiaraki naa ninye emua o enkitook Engai. Kake ore eng'oroyoni-- naa enkitook olmoruo."
1Corinthians11:8 Amu eitu eing'ua olee atua eng'oroyoni-- kake eng'oroyoni natung'aiye atua olee."
1Corinthians11:9 Neitu eitobiri olee tʼolbae reng'oroyoni-- kake eng'oroyoni tʼolbae lʼolee."
1Corinthians11:10 Onaa-- eikash-- teni eata engolon tʼelukunya tʼolbae loo lmalaikan."
1Corinthians11:11 Kake eikununo nji: mera eng'oroyoni metii olmoruo-- nemera olmoruo metii eng'oroyoni tiatua Olaitoriani."
1Corinthians11:12 Amu anaa eng'oroyoni eing'ua olee-- neija etii olee tʼeng'oroyoni; kake eing'ua pookin Engai."
1Corinthians11:13 Engwenare ndai oopeny: Keitoriori-- teni esai eng'oroyoni Engai eitu eitoip elukunya?"
1Corinthians11:14 Arashu meiteng'en ndai enkitobirunoto ajo ore teni eata olee ilpapit ooado-- neaku enkurruna te ninye--"
1Corinthians11:15 neija teni eata eng'oroyoni ilpapit ooado-- naa enkitook te ninye? amu eishooki ilpapit aaku eopet enye."
1Corinthians11:16 Teni etii oltung'ani onyor enjangar-- mikiata yook orregie oba nji-- nemeata si sirito Engai."
1Corinthians11:17 Ore aisho ndai ena kitanapata-- maitadaraa ndai-- tiaraki nimitumomo tʼorregie oikash-- kake tʼorregie torrono nelang'."
1Corinthians11:18 Ore en enkiterata-- teni itumomo tʼesirit-- natoning'o ajo etii rishat atua ndai-- nairuk ematua oo nona."
1Corinthians11:19 Amu meata kata nemeaku rishat tiatua ndai-- peibaluni loora supati tiatua ndai."
1Corinthians11:20 Kake teni itumomo-- nemenyai endaa Olaitoriani."
1Corinthians11:21 Amu teni iyeuu ninyanya endaa sinyati-- neng'as pookin anya endaa enye openy-- neata olekai olamei-- nemera olekai."
1Corinthians11:22 Amaa-- miatata ngajijik inyi ninyayeye niokioko? Arashu imenimene ndai esirit Engai nintukurrurru kulo lemeata toki? Kajoki aa ndai? Kaitadaraa ndai? Tʼolbae loo nona maitadaraa ndai."
1Corinthians11:23 Amu atang'amua nanu tʼOlaitoriani enaishoo ndai-- ajo eibung'a Olaitoriani Yesus te ina kiarie naitarasarieki ninye-- olmkate"
1Corinthians11:24 nejo ashe nebelibel ejo: Enkoito-- entaam! Era ele osesen lai logilieki ndai; enkuna ena-- pekidamumu nanu."
1Corinthians11:25 Neijia eibung'a baiki enkwaru-- eidipa endaata-- ejo: Era ena kwaru osotua ng'ejuk tiatua osarge lai; enkuna ena oshi-- teni iokioko-- pekidamumu nanu."
1Corinthians11:26 Amu oshi-- teni inyanya ele mkate niokioko ena kwaru-- enosutu enkea Olaitoriani-- metabana nelotu ninye."
1Corinthians11:27 Ore olonya olmkate neok enkwaru Olaitoriani-- meitobirakino-- nelatumoki kion earata osesen o osarge lʼOlaitoriani."
1Corinthians11:28 Akae-- njeleen oltung'ani kion-- petum ainosa nji ele mkate neok ena kwaru."
1Corinthians11:29 Amu olonya neok-- meitobirakino-- nenya neokoki kion enkigwena-- tiaraki nemeitaa kitok osesen lʼOlaitoriani."
1Corinthians11:30 Onaa-- etii atua ndai ilkumok loora menat o loomoiyaa neirura ematua kitok."
1Corinthians11:31 Amu teni kingwenaki aten-- nemeigwenakini yook."
1Corinthians11:32 Ore peigwenaki yook Olaitoriani-- neitubuluni yook-- pemedeki yook te nebo o olmaa."
1Corinthians11:33 Onaa-- lalashera lainei-- teni itumomo te nebo aanya endaa-- entaanyunoto ndai aten."
1Corinthians11:34 Ore teni eata obo olamei-- nenya tʼengaji enye-- pemeaku oltumo linyi ol enkigwena. Ore nkulie naatong'oro-- teni alotu naitobir."
1Corinthians12:1 Mayeu-- lalashera-- pimiyololo mbaak emumuaishu."
1Corinthians12:2 Iyololo-- aajo itang'asa aaku lemeata Engai-- nipuopuo enetii muain nemeiro-- anaa petorikoki ndai."
1Corinthians12:3 Onaa-- aitayolo ndai-- ajo metii oltung'ani loiro tiatua Olmumua lʼEngai ojo: Njedeki Yesus! Nemetii oloidim atejo: Olaitoriani Yesus! neme tʼOlmumua Sinyati."
1Corinthians12:4 Etii rishat oo nkishoorot-- kake etii Olmumua obo;"
1Corinthians12:5 netii rishat oo nkisyayareitin-- kake etii Olaitoriani obo;"
1Corinthians12:6 netii rishat oo nkitobirat-- kake etii Engai nabo naitobir pookin tiatua pookin."
1Corinthians12:7 Eishori oltung'ani pookin enkitaduaroto Olmumua-- peaku endupoto oo pookin."
1Corinthians12:8 Amu eishori oltung'ani obo tʼOlmumua ororei lʼeng'eno-- o olekai ororei lʼeyolounoto-- tʼele Mumua ake--"
1Corinthians12:9 o olekai enkirukoto tiatua ele Mumua-- o olekai nkishoorot enkishiunoto tiatua Olmumua obo--"
1Corinthians12:10 o olekai enkidimata oo ngoloni-- o olekai eyolounoto e akenya-- o olekai enkitooroto oo lmumuan-- o olekai nkutukie kumok-- o olekai enkitaalata oo nkutukie."
1Corinthians12:11 Neitobir kuna pookin Olmumua obo orisio neoriki oltung'ani pookin anaa peyeu ninye.
1Corinthians12:12 Amu neijia anaa pera obo osesen neata rubat kumok naa rubat pookin nʼosesen obo-- teni era ninje baiki kumok-- naa n'osesen obo ake: neijia baiki Kristos."
1Corinthians12:13 Amu eibatisaki yook pookin tʼOlmumua obo-- pekiaku osesen obo-- ten aa Yudayoi-- ana Ilgrikini-- ana singan-- ana loolakuno-- neitooki pookin atua Olmumua obo."
1Corinthians12:14 Ore si osesen-- nemera erubata nabo-- kake rubat kumok."
1Corinthians12:15 Teni ejo enkeju: mara engaina-- akae-- mara en osesen-- — ainyo-- me en osesen ninye?"
1Corinthians12:16 O teni ejo enkiyok: mara engong'u-- akae-- mara en osesen-- — ainyo-- me en osesen ninye?"
1Corinthians12:17 Ten aa osesen olulung'a engong'u-- kodee ening'oto? Ten aa osesen ening'oto katukul-- ti aji eing'uaya?"
1Corinthians12:18 Kake etipika Engai rubat pookin tiatua osesen-- anaa petayeuo."
1Corinthians12:19 Teni era rubat pookin erubata nabo-- kodee osesen?"
1Corinthians12:20 Kake etaa taata rubat kumok-- kake osesen obo."
1Corinthians12:21 Nemeidim engong'u atiaki engaina: Mikitumoki nanu; arashu meidim elukunya atiaki nkejek: Mikitumokiki nanu.
1Corinthians12:22 Kake enare kuna rubat osesen naalio eshalu naleng'-- neyeuni naleng'--"
1Corinthians12:23 o nena rubat osesen nikijo etong'orikitia enganyit too nkulie-- nikinjo enganyit naleng'; o nena naaitukurru yook-- nikintaa kituak aaitulusoo."
1Corinthians12:24 Amu ore nena rubat supati ang'-- nemelaita enkitadararoto. Kake eitushula Engai osesen-- neisho enganyit idia rubata natong'orikia--"
1Corinthians12:25 pemeaku eoroto tiatua osesen-- kake peshilaro pookin aten."
1Corinthians12:26 Naa teni emoi erubata nabo-- neme nkulie pookin te nebo; ore teni eitaai kitok erubata nabo-- neng'idakino nkulie pookin."
1Corinthians12:27 Kake irara osesen le Kristos o rubat enyena anaa perisiore oltung'ani pookin.
1Corinthians12:28 Netipika Engai iltung'anak tiatua esirit; ore lʼenkiterata lairriwak-- ore liare layolounok-- ore li okuni laiteng'enak-- ore tekurum looitobir nkidimat-- ore tekurum nkishoorot naaishiunyeki loomoi-- o laretok-- o looitorisho-- o nkutukie naaoro."
1Corinthians12:29 Ke-- lairriwak pookin? Ana layolounok pookin? Ana laiteng'enak pookin? Ana nkidimat pookin?"
1Corinthians12:30 Ana keata pookin enkishooroto naishiunye loomoi? Ana keiro pookin too kulekai ng'ejepa? Ana keitaal pookin ninje?
1Corinthians12:31 Kake entonyok-- pitumutumu nkishoorot kituak naleng'-- napon aitadol ndai engoitoi naikash naleng'."
1Corinthians13:1 Ten emutu airo too lng'ejepa loo ltung'anak o loo lmalaikan-- namaata enyorrata-- anaata ara olduala oorito o elil naoru."
1Corinthians13:2 Ten emutu aata eyolounoto nayolo mikiot pookin o eng'eno pookin-- ten emutu aata enkirukoto pookin-- paidurrie ildonyo-- namaata enyorrata-- namara toki."
1Corinthians13:3 Ten emutu aoriki laisinak masaa ainei pookin naishooio osesen lai-- peikie enkima-- namaata enyorrata-- namaaku toki."
1Corinthians13:4 Eng'iri enyorrata-- ebor enyorrata-- megil tau-- meyang'iyang' enyorrata-- meikarrikar--"
1Corinthians13:5 melau enganyit-- meing'oru enara enenye-- meitagoroi-- meiken entorroni--"
1Corinthians13:6 meng'idakino enemeitoriori-- kake eng'idakino esipata;"
1Corinthians13:7 enyuakino pookin-- eiruk pookin-- neanyu pookin-- eng'iriakino pookin."
1Corinthians13:8 Meitoki amuta enyorrata. Teni aa yolounot-- nepuo aamuta; teni aa nkutukie-- nepuo aaiting'; teni aa eng'eno-- nelamuta."
1Corinthians13:9 Amu kiata eng'eno ematua ake-- nikiyolou ne akenya ematua ake."
1Corinthians13:10 Teni ebau embaiaroto-- nelaishunye nʼematua."
1Corinthians13:11 Ore opa ara enkerai-- airoro anaa enkerai-- naata eng'eno anaa enkerai-- aaibirribir anaa enkerai; ore ataa olee-- naing'ua enkeraishu."
1Corinthians13:12 Amu kidolita taata tiatua enking'oret anaa tʼoloyote; ore te ina kata engomom tʼengomom. Atayolo taata ematua-- kake alayolou te ina kata naleng'-- anaa paatayolouoki si nanu."
1Corinthians13:13 Akae-- ebik taata enkirukoto-- eanyunoto-- enyorrata-- kuna uni; kake era enyorrata kitok too kuna nelang'."
1Corinthians14:1 Entusuj enyorrata-- ninyokinyoko aaing'oru nkishoorot emumuaishu-- enaikash teni intayolouu ne akenya."
1Corinthians14:2 Amu ore ilo oiro tʼolekai ng'ejep-- nemeirorie iltung'anak-- kake Engai; nemening' olekai-- eiro ninye ake mikiot tʼOlmumua."
1Corinthians14:3 Kake oloitayolou ne akenya-- neirorie iltung'anak-- peaku nʼenjetakinoto o nʼendiding'aroto o nʼenkilejilejata."
1Corinthians14:4 Ore oloiro tʼolekai ng'ejep-- neshet kion; kake oloitayolou ne akenya-- neshet esirit."
1Corinthians14:5 Kake ayeu taata ndai pookin niroro too lng'ejepa-- o naleng'-- teni intayolouu ne akenya. Amu ore oloitayolou ne akenya-- nelang' oloiro too lng'ejepa-- teni meitaai ninye ninje-- peiye etum esirit enjetakinoto."
1Corinthians14:6 Onaa-- lalashera-- ten emut eaku alotu enitiiti-- airo too lng'ejepa-- kaa dupoto itumutumu te nanu-- teni mairorie ndai tʼembolunoto ana tʼeyolounoto ana tʼenkitayolounoto ana tʼenkiteng'enare?"
1Corinthians14:7 Neijia etiu ntokitin nemeishiu naaisho oltoilo-- anaa enkisulet arashu enkinanda; teni meisho ninje iltoiloi ooro-- kaji eikuni teni eyolouni enaoshi tʼenkisulet arashu tʼenkinanda?"
1Corinthians14:8 Arashu teni eoshi emowuo tʼoltoilo lemeyolounoi-- kang'ai oitobirakinore enjore?"
1Corinthians14:9 Neijia si itiuu ndai-- teni iroro too lng'ejepa nimiatata rorei ooyolounoi-- kaji eiko teni eyolo iltung'anak-- enilimumu? Amu iroro anaa atua enkijape."
1Corinthians14:10 Etii iltoiloi loo muain kumok tiatua olmaa-- kake metii nemeyolounoi."
1Corinthians14:11 Teni mayolou enkutuk enye-- naaku omoni tʼele oiro-- neaku ilo oiro-- olomoni te nanu."
1Corinthians14:12 Neijia si ndai liyeuu nkishoorot emumuaishu-- entonyok aaing'oru enkumoi oo nkishoorot nishetietie esirit."
1Corinthians14:13 Akae-- ore oloiro too lng'ejepa-- njesaisho nji-- peitaai si."
1Corinthians14:14 Amu teni asaisho too lng'ejepa-- nesai Olmumua lai-- kake meaki eng'eno ai ilmomo oltung'ani o obo."
1Corinthians14:15 Ainyo naa enaikash? Ayeu nasai tʼolmumua lai naitoki asai tʼeng'eno ai. Arany singolioitin lʼEngai tʼolmumua lai-- narany tʼeng'eno ai si."
1Corinthians14:16 Kake teni imayan tʼolmumua-- kaji eiko teni eiruk ele otii ewueji oo laning'ok ajo: Amen-- tʼelikinoto ashe ino-- teni meyolo eniroro?"
1Corinthians14:17 Esipa-- iliki iye ashe naleng'-- kake eitu eitagoli olekai te ina."
1Corinthians14:18 Aliki Engai ashe-- tiaraki nairo too lng'ejepa nalang' ndai pookin;"
1Corinthians14:19 kake tiatua esirit-- ayeu nairo rorei imiet ake tʼeng'eno ai-- paiteng'en ilkulekai-- nelang' airo rorei iip kat iip too lng'ejepa."
1Corinthians14:20 Lalashera-- emiaku nkera tiatua eng'eno inyi; kake tiatua ntorrok entaa nkera-- kake entaa baiarot tiatua eng'eno inyi."
1Corinthians14:21 Etisiraki tiatua nkitanapat: Ayeu nairorie ele orere too kulekai ng'ejepa o too nkutukie oo lomon-- nemaaning' ninje nanu-- etejo Olaitoriani."
1Corinthians14:22 Akae-- era ilng'ejepa ilponot loo lemeiruk-- neme loo looiruk-- kake era enkitayoloto e akenya en oo looiruk-- neme noo lemeiruk."
1Corinthians14:23 Ten emutu etumo esirit nalulung'a tʼewueji nebo neiro pookin too lng'ejepa-- neitoki aapuonu iltung'anak leme ng'eni ana lemeiruk-- anaata mejo iatata oloirirua?"
1Corinthians14:24 Kake ten eaku eitayolou pookin lomon lʼEngai-- nelotu olemeiruk ana olemeyolo toki-- nediding' neigwenaki pookin ninye;"
1Corinthians14:25 ore mbaak oltau lenye naaisudori-- neibalunyeki-- nebatata tʼengomom enye aserem Engai-- neiruk ajo etii Engai atua ndai esipa."
1Corinthians14:26 Ainyo naa-- lalashera? Teni itumomo ndai-- niatata pookin isingolioitin lʼEngai-- enkiteng'enare-- embolunoto-- ilng'ejepa-- enkitaalata; enjoo ntokitin pookin meidipata nʼenjetata."
1Corinthians14:27 Teni eiro oltung'ani too lng'ejepa-- njoo metaa aare-- ana teni elusoo-- neaku okuni-- kake tʼolkereri-- ninjosho obo-- peitaalu."
1Corinthians14:28 Naa teni metii oloitaal-- njegira ilo tiatua esirit-- neirorie kion o Engai."
1Corinthians14:29 Enjoo layolounok loo lomon lʼEngai eiro aare arashu okuni-- ninjosho ilkulekai metirisha."
1Corinthians14:30 Kake teni etum olekai oton tene embolunoto-- negira ol enkiterata."
1Corinthians14:31 Amu indimidimi ndai pookin aatayolou-- me obo ake-- peiteng'enuo pookin nediding! pookin."
1Corinthians14:32 Ore ilmumuan loo layolounok-- nening' layolounok."
1Corinthians14:33 Amu ore Engai-- me Engai enjangar-- kake en eseriani."
1Corinthians14:34 Anaa tiatua sirito pookin oo sinyat-- enjoo egira ng'oroyok tiatua esirit. Amu eitu eishori ninje-- peirorie-- kake pening' anaa enatejo nkitanapat."
1Corinthians14:35 Naa teni eyeu neiteng'enuo toki-- njoo meikilikwana ilmoruak lenye too ngajijik-- amu enkurruna tʼeng'oroyoni-- teni eiro tʼesirit."
1Corinthians14:36 Ainyo-- ai ndai eing'ua ororei lʼEngai-- ana ndai etabaikia ake?"
1Corinthians14:37 Ore oltung'ani pookin oiken kion ajo olayolounoni arashu ol Olmumua-- njeyolou nona baak nasiraki ndai-- amu nkitanapat Olaitoriani."
1Corinthians14:38 Naa ten eaku emoda oltung'ani-- njemoda."
1Corinthians14:39 Akae-- lalashera lainei-- entonyok piakuku layolounok-- emimitiki eiro too lng'ejepa."
1Corinthians14:40 Enjoo ntokitin pookin eitoriori neaku tʼorregie sidai.
1Corinthians15:1 Aitayolo ndai-- lalashera-- lomon lʼeng'ida lainosaka ndai-- ning'amumu baiki nintasheshe tiatua ninje--"
1Corinthians15:2 ipokipoko baiki too ninje-- teni imbung'ubung'u ele rorei anaa painosaka ndai; ten emutu me-- anaata iruko pesho."
1Corinthians15:3 Amu aitarasaka ndai tʼenkata elukunya kuna natang'amua si nanu openy-- ajo etua Kristos tʼolbae loo nkitarruot ang' anaa pejo sirat--"
1Corinthians15:4 ajo etunukaki neitopiuni tʼengolong' e uni-- anaa pejo sirat--"
1Corinthians15:5 ajo etalie te Kefas-- tekurum too lelo tomon o are."
1Corinthians15:6 Tekurum nelioi too lalashera loolang' iip imiet te nebo-- neishiu ilkumok lenye metabaiki taata-- neirurate ilkulekai."
1Corinthians15:7 Nelioi tekurum te Yakobos-- tekurum too lairriwak pookin."
1Corinthians15:8 Ore tekurum oo pookin nelioi baiki te nanu anaa lʼeiunoto neitu ebaia.
1Corinthians15:9 Amu ara nanu olkiti loo lairriwak nemeaku paaipoti nanu olairriwani-- amu atimira esirit Engai."
1Corinthians15:10 Kake ara tʼeng'adunoto Engai olara-- neitu eaku eng'adunoto Engai pesho tiatua nanu-- amu atopona anyamalu nalang' ninje pookin-- me nanu baiki-- kake eng'adunoto Engai naarubare nanu."
1Corinthians15:11 Kake ten aa nanu arashu ninje-- neijia kinko teni kinosu lomon-- naa neija iruko."
1Corinthians15:12 Kake teni einosuni Kristos-- ajo etopiwuo too lootuata-- kejo aa kulekai too ndai-- aajo meatai empiunoto oo lootuata?"
1Corinthians15:13 Teni metii empiunoto oo lootuata-- eitu epiu baiki Kristos."
1Corinthians15:14 Teni eitu epiu Kristos-- akae-- era enkinosunoto ang' en e pesho naa ne pesho enkirukoto inyi."
1Corinthians15:15 Netumi baiki yook anaa iljaken lʼelejare lʼEngai-- tiaraki nikinjakenokitio Engai empaashata-- aajo eitopiwuo ninye Kristos leitu eitopiu-- teni mepiu lootuata;"
1Corinthians15:16 amu teni mepiu lootuata-- neitu epiu baiki Kristos."
1Corinthians15:17 Teni eitu epiu Kristos-- nera enkirukoto inyi pesho-- nepon itiiti atua nkitarruot inyi."
1Corinthians15:18 Akae-- neimina si ninje looirurate tiatua Kristos."
1Corinthians15:19 Teni kianyu Kristos tiatua ena puan ake-- nikira yook laisinak too ltung'anak pookin."
1Corinthians15:20 Ore taata etopiwuo Kristos too lootuata nera ol elukunya loo looirura.
1Corinthians15:21 Amu oltung'ani obo oaua enkea-- naa oltung'ani obo oaua empiunoto oo lootuata."
1Corinthians15:22 Amu anaa petuata ninje pookin te Adam-- neijia epuoi aaitopiu pookin te Kristos."
1Corinthians15:23 Kake oltung'ani pookin tʼerisioroto enye: Ol elukunya Kristos-- tekurum loora le Kristos tʼelotunoto enye--"
1Corinthians15:24 tekurum enkiting'oto-- teni eitarasaki ninye Engai o Papa enkarsishu-- neidip enkitoria pookin o engolon o enkidimata pookin."
1Corinthians15:25 Meata kata nemeitorisho ninye metabana nepik ilmang'ati lenyena pookin abori oo nkejek enyena.
1Corinthians15:26 Ore olmang'atinda obaiye opuoi aaidip-- naa enkea."
1Corinthians15:27 Amu etipika pookin abori oo nkejek enyena. Teni ejo-- etipikaki pookin abori-- neibalunye ajo nemetii ilo otipika pookin abori enkitoria enye."
1Corinthians15:28 Kake teni etii pookin abori enkitoria enye-- te ina kata nening' si Oinoti ilo otipika pookin abori enkitoria enye-- peiye eaku Engai pookin tiatua pookin."
1Corinthians15:29 Anai kaji eiko lelo ooibatisi tʼolbae loo lootuata-- teni mepiu lootuata katukul? Ainyo peibatisi tʼolbae lenye?"
1Corinthians15:30 Nikitii yook enemeserian ngolong'i pookin?
1Corinthians15:31 Esipa-- tʼenkitadararoto naata te Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'-- ae engolong' pookin."
1Corinthians15:32 Ten aa tʼempukunoto oo ltung'anak ataarare lowuarak te Efesos-- kaa dupoto aata te ina? Teni mepiu lootuata: „Mataam nikiok-- amu kituata taisere!“"
1Corinthians15:33 Eminjo eimalimalie ndai. Eitarruo ilderrat torrok rregieita sidan.
1Corinthians15:34 Enyeito osupatei-- emias ntorrok! Amu etii kulekai lemeyolo Engai oo toki; ajo ena aitukurru ndai."
1Corinthians15:35 Ore eikilikwan oltung'ani: Kaji eikuni teni eitopiuni lootuata? Kalo sesen epuonunye?
1Corinthians15:36 Iye-- lemodai-- enisuaia mepiu-- teni mee."
1Corinthians15:37 Ore enisuaia-- mera ninye osesen-- oaku tekurum-- kake embeu ake-- anaa en entapa arashu nabo oo nkulie pookin."
1Corinthians15:38 Kake Engai naisho osesen anaa peyeu ninye openy-- neisho pookin nabo too mbeun osesen lenye."
1Corinthians15:39 Nkiri pookin mera enkiring'o nabo; kake engai en oo ltung'anak-- engai en oo ntaritik-- engai en oo singir."
1Corinthians15:40 Netii seseni le shumata o seseni lʼenkop.
1Corinthians15:41 Eata engolong' engai kilang'et-- neata olapa engai kilang'et; kake epaasha olakira obo tʼolekai tʼenkilang'et."
1Corinthians15:42 Neija eaku empiunoto oo lootuata. Eisuari tiatua entiinoto narruoio neitopiuni tiatua entiinoto nemerruoio.
1Corinthians15:43 Eisuari tiatua entiinoto emenata-- neitopiuni tiatua entiinoto enkitook. Eisuari tiatua enjalan-- neitopiuni tiatua engolon."
1Corinthians15:44 Eisuari osesen lʼenkishon-- neitopiuni osesen lʼemumuaishu. Ten etii osesen lʼenkishon-- netii si osesen lʼemumuaishu."
1Corinthians15:45 Anaa petisiraki: Etaa oltung'ani lʼenkiterata Adam oltau oishiu; neaku ilo Adam lʼenkiting'oto Olmumua loisho empuan.
1Corinthians15:46 Kake mera osesen lʼemumuaishu ol enkiterata-- kake ol enkishon-- nesuj ol emumuaishu."
1Corinthians15:47 Ore oltung'ani lʼenkiterata eing'ua enkop naa ol enterit; ore oltung'ani liare-- neing'ua shumata."
1Corinthians15:48 Anaa peikununo ele lʼenterit-- neijia si etiu lʼenterit; eneikununo ele le shumata-- neijia si eikununo kulo le shumata."
1Corinthians15:49 Anaa peitanapa emua e ilo lʼenterit-- neijia si kipuo aanap emua e ilo le shumata."
1Corinthians15:50 Kake ajo ele rorei-- lalashera: meidim nkiri o osarge aatujung'u enkarsishu Engai; nemejung'u naarruoio nena nemerruoio."
1Corinthians15:51 Eng'orai-- aliki ndai emikio: Mikipuo pookin aairura-- kake epuoi aaitaal yook pookin;"
1Corinthians15:52 neaku neijia nabokata anaa tʼenkirriabata engong'u-- teni eoshi emowuo enkiting'oto. Amu eru emowuo neinyototo lootuata eata empuan nemerruoio-- neitaali yook."
1Corinthians15:53 Amu meata kata nemeishop ena narruoio enemerruoio-- ore ena nae-- neishop ina nemee."
1Corinthians15:54 Teni eishop ena narruoio enemerruoio nelaishop ena nae enemee-- nelaaku ororei etisiraki:"
1Corinthians15:55 Etoijoiyoki enkea tiatua engilunoto. Kaji etii-- enkea-- engilunoto ino? Kaji etii-- enkea-- olkikarret lino?"
1Corinthians15:56 Kake era olkikarret lʼenkea enkitarruoto-- nera engolon enkitarruoto nkitanapat."
1Corinthians15:57 Ashe Engai naisho yook engilunoto tʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos!
1Corinthians15:58 Onaa-- lalashera lainei lanyor-- entuunoto-- eming'unung'un-- entopon naleng' aaitobir oshi enkyas Olaitoriani-- iyololo-- aajo mera enyamali inyi en e pesho tiatua Olaitoriani."
1Corinthians16:1 Ore tʼolbae lʼesotore oo ngoshola-- peishori sinyat-- enkuna neijia anaa paitanapa si sirito naatii Galatia."
1Corinthians16:2 Tʼengolong' elukunya enjuma pookin-- njepik pookin too ndai neshumaki kion enanyorru-- pemetii enkitaunoto oo ngoshola-- teni alotu."
1Corinthians16:3 Ore teni abau-- nairriwaa lelo ligelulu ndai oopeny-- te nebo o mpala-- peaki ninje nkishoorot inyi Yerusalem."
1Corinthians16:4 Ore teni enare nalo si nanu-- nepuo ninje te nebo o nanu."
1Corinthians16:5 Kake alotu enitiiti ndai-- teni aimua Makedonia-- amu aimu Makedonia."
1Corinthians16:6 Abik too ndai enkiti kata arashu si enkata oloirujuruj-- pekintarere ndai nanu ewueji enalo nanu."
1Corinthians16:7 Amu mayeu naduare ndai taata tʼolototo lai-- kake ajo nanu alabik enkata naje te nebo o ndai-- teni enyorru Olaitoriani."
1Corinthians16:8 Kake abik te Efesos metabaiki Pentekoste--"
1Corinthians16:9 amu aatabolokoki enkishomi kitok naau ilmomo kumok-- netii si ilmang'ati."
1Corinthians16:10 Teni elotu Timoteos-- eng'orai-- peton te nebo o ndai metii enkuretishu; amu eitobir enkyas Olaitoriani anaa nanu openy."
1Corinthians16:11 Njoo memen o obo ninye. Entario ninye tʼeseriani-- pelotu enatii; amu aanyita ninye te nebo o lelo alashera."
1Corinthians16:12 Ore tʼolbae le Apolos-- olalashe lang'-- entayolo-- aajo atididing'a ninye naleng'-- pelotu enitiiti ndai te nebo o lalashera; kake eitu eyeu nelotu taata-- kake elotu teni etumoki."
1Corinthians16:13 Enjololoto-- entasheito tʼenkirukoto-- nitiuu anaa leak-- entagol!"
1Corinthians16:14 Entobira ntokitin pookin tʼenyorrata.
1Corinthians16:15 Aitadamu ndai-- lalashera-- piyolouu engaji e Stefanos-- amu ninje ilmomo lʼelukunya te Akaya nepik aten atua enkisyayare oo sinyat."
1Corinthians16:16 Entoning' ninje ooba nji o pookin looitobir enkyas nenyamalu te nebo.
1Corinthians16:17 Ang'ida tʼolbae lʼelotunoto e Stefanos o Fortunatos o Akaikos; amu ore pookin natong'oro too ndai-- eitabaitie ninje."
1Corinthians16:18 Amu eeng'ieng'ie Olmumua lai o ilmumuan linyi; akae-- entayolou ootiu neijia."
1Corinthians16:19 Eiroroki ndai sirito naatii Asia. Eiroroki ndai naleng' tiatua Olaitoriani Akwila o Priskila te nebo o esirit tʼengaji enye.
1Corinthians16:20 Eiroroki ndai lalashera pookin. Erorokinoto ndai aten tʼeng'ututata sinyati.
1Corinthians16:21 Ore nanu-- Paulos-- airoroki ndai tʼengaina ai."
1Corinthians16:22 Ore oltung'ani pookin lemenyor Olaitoriani-- njeaku anatema. Maran ata (eji: njedeki. Wou-- Olaitoriani lang'.)"
1Corinthians16:23 Njeboitare ndai eng'adunoto Olaitoriani Yesus Kristos.
1Corinthians16:24 Ore enyorrata ai-- njeboitare ndai pookin tiatua Kristos Yesus. Amen."
2Corinthians1:1 Paulos-- olairriwani le Yesus Kristos tʼeyeunoto Engai-- o olalashe Timoteos: en esirit Engai natii Korintos ena palai-- te nebo o sinyat pookin tiatua Akaia nalulungʼa."
2Corinthians1:2 Njeboitare ndai engʼadunoto o eseriani naingʼua Engai-- Papa lang'-- o Olaitoriani Yesus Kristos."
2Corinthians1:3 Njeitadarari Engai o Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos-- lora Papa lʼeng'adunoto o Engai enkilejilejata."
2Corinthians1:4 Eilejilej yook tiatua enkilishoto ang' pookin-- pikindim aailejileja si yook kulo lootii atua enkilishoto pookin tʼenkilejilejata nailejilejie Engai yook."
2Corinthians1:5 Amu anaa pepona sinaitin le Kristos too yook-- neijia nepona si enkilejilejata nailejilejie yook Kristos."
2Corinthians1:6 Teni kitum yook enkilishoto-- neaku enkilejilejata o enkitopuata inyi; teni eilejileji yook-- neaku enkilejilejata inyi-- teni ing'iriri lelo sinaitin anaa pking'iri si yook."
2Corinthians1:7 Nikiata eng'idaroto nagol tʼolbae linyi-- tiaraki nikiyolo-- aajo anaa ping'aring'ara nkisilot-- neijia si enkilejilejata."
2Corinthians1:8 Amu mikiyeu nimiyololo-- lalashera-- mbaak osina lang' nikinoto te Asia-- njere einepua yook olemikindimaa-- peking'arrirrore empuan ang' si--"
2Corinthians1:9 nikiata yook enkigwena enkea tiatua aten. Etaa nona-- pemiking'idare yook aten-- kake Engai naitopiu lootuata;"
2Corinthians1:10 eitopua yook tʼenkea naba nji-- neton eitopok yook engolong' pookin; nikianyita ninye ajo elaitopok yook baiki akenya--"
2Corinthians1:11 tʼeretokinoto inyi-- teni isayakiki yook-- peliki iltung'anak kumok ashe tʼolbae lʼeng'adunoto naishooki yook."
2Corinthians1:12 Ore enkitadararoto ang' naa ina: eijakenu oltoilo lʼoltau lang'-- aajo tʼesinyatishu o tʼesipata Engai-- neme tʼeng'eno entung'anishu-- kake tʼeng'adunoto Engai-- kitilimanate tiatua ele maa-- naleng' too ndai."
2Corinthians1:13 Amu eitu kisiraki ndai nkulie neme nena nisomama ana niyolouu-- nairuk ajo ipuopuo aatayolou yook metabaiki enkiting'oto-- neijia anaa pitayoloutuo yook tʼematua."
2Corinthians1:14 Amu kira yook enkitadararoto inyi-- neijia anaa pirara si ndai enkitadararoto ang' atua engolong' Olaitoriani Yesus."
2Corinthians1:15 Ore tiatua ena ng'idaroto najo te ina kata alotu enitiiti-- pintokiki aatum enkishooroto--"
2Corinthians1:16 naimaa ndai alo Makedonia-- naitoki arrinyokino ndai aing'ua Makedonia-- pikintarere aaitabaiki Yudaya."
2Corinthians1:17 Ore adamu nena-- kaing'ashaiye? Arashu ketaa noo nkiri natayeuo? Me neijia. Kake era ee ee-- ore me naa me-- te nanu."
2Corinthians1:18 Kake supat Engai-- tiaraki neitu eaku nikirorie ndai ee o me--"
2Corinthians1:19 kake ore Oinoti lʼEngai likinosutua nanu o Silvanos o Timoteos too ndai-- neitu eaku ee o me-- kake etaa ee tiatua ninye."
2Corinthians1:20 Amu era nkisiligat Engai pookin ee te ninye-- neaku Amen te ninye-- peitadarari Engai tʼolbae lang'."
2Corinthians1:21 Kake Engai ninye naitagolo yook te nebo o ndai tiatua Kristos-- neel yook--"
2Corinthians1:22 nepik ninye yook olmishire neisho yook enkiterunoto Olmumua tiatua iltauja lang'.
2Corinthians1:23 Naipot nanu Engai-- peaku oljakeni te shumata oltau lai-- ajo aing'urrie ndai-- tiaraki neitu aitoki alotu enitiiti ndai engalo Korintos."
2Corinthians1:24 Neme-- pikintore yook enkirukoto inyi-- kake kira laretok Eng'ida inyi-- amu intasheshe ndai tiatua enkirukoto."
2Corinthians2:1 Kake atejo-- paiko neijia-- pamaitoki alotu tʼenkilishoto enitiiti ndai."
2Corinthians2:2 Amu teni ailishie nanu ndai-- ang'ai laaiting'id nanu-- teni me ilo lailishie?"
2Corinthians2:3 Onaa-- atisiraka ndai nona-- peiye-- teni alotu-- matum enkilishoto too lelo lemeata kata namang'idare ninje; amu airukore ndai pookin-- ajo ore eng'ida ai-- naa eng'ida inyi si."
2Corinthians2:4 Amu tʼosina kitok o emion oltau atisiraka ndai-- o too lkiyo kumok: neme pitumutumu ndai enkilishoto-- kake piyolouu enyorrata kitok naata too ndai."
2Corinthians2:5 Ore teni eishoo oltung'ani enkilishoto-- neitu aailishie nanu-- kake eilishie tʼematua-- — pamairoshiye — ndai pookin."
2Corinthians2:6 Kake ebaiki oltung'ani otiu neijia-- teni einoto ninye earata naba nji too ltung'anak kumok;"
2Corinthians2:7 enaikash-- teni iponipono aapalaki ndai ninye nilejilejeje oltau lenye pemeimisori ninye tiatua enkilishoto nalang'."
2Corinthians2:8 Akae-- adiding' ndai-- pintokiki ndai aanyor ninye."
2Corinthians2:9 Amu atisiraka ndai-- patum atujurro ndai-- ten aa iruko ndai tiatua mbaak pookin."
2Corinthians2:10 Ore ele ling'uaikiki ndai toki-- naing'uaiki si nanu. Amu ore nanu-- teni aing'uaiki oltung'ani toki-- naing'uaiki tʼolbae linyi tʼengomom Olaitoriani;"
2Corinthians2:11 pemegilu yook satan; amu metiu-- ajo mikiyolou yeunot enyena."
2Corinthians2:12 Ore palotu Troas ainosu euangelion e Kristos-- aatabolokoki kutukaji tiatua Olaitoriani--"
2Corinthians2:13 neitu aeng'ieng'a tʼolmumua lai-- tiaraki neitu atum Titos-- olalashe lai; kake kintanapate o ninje-- naing'ua ninje ajing' Makedonia."
2Corinthians2:14 Nikiliki Engai ashe naisho yook oshi ake engilunoto tiatua Kristos-- nebolu erropili eyolounoto enye too yook too wuejitin pookin."
2Corinthians2:15 Amu tʼEngai kira yook erropili sidai e Kristos tiatua lelo oopok o tiatua lelo ooimin:
2Corinthians2:16 Too kulo kira erropili naing'ua enkea atua enkea-- kake too lekua erropili naing'ua empuan atua empuan. Naa ang'ai oidipakine too kuna baak?"
2Corinthians2:17 Amu mikitiu yook anaa ilkumok-- ooitarruo ororei lʼEngai-- kake kinosu anaa lʼesipata ooing'ua Engai nikitii tʼengomom Engai atua Kristos."
2Corinthians3:1 Ke kitang'asa aaitoki aaitadaraa aten? Arashu kiyeu anaa looje-- mpala enkitadararoto too ndai?"
2Corinthians3:2 Ndai empalai ang' natisiraki tiatua iltauja lang'-- nayoloi neisomai too ltung'anak pookin;"
2Corinthians3:3 tiaraki neibalunyeki ndai-- aajo irara empalai e Kristos naitobiraki tʼenkisyayare ang'; eitu esiri tʼerokan-- kake tʼOlmumua lʼEngai naishiu-- me tiatua soito dapashi oogol-- kake tiatua soito loo nkiri loo ltauja."
2Corinthians3:4 Kiata eng'idaroto naba nji te Kristos atua Engai--"
2Corinthians3:5 me tiaraki nikira toki te aten nikidamu anaa te aten-- kake eing'ua enkidimata ang' Engai"
2Corinthians3:6 naishoo yook maidimai anaa laisyayak lʼosotua ng'ejuk-- me lʼesirata-- kake lʼOlmumua; amu ear esirata metua-- kake eisho Olmumua empuan."
2Corinthians3:7 Kake teni eata enkisyayare enkea tiatua sirat-- natabatuaki too soito-- enkitook-- neitu eidim baiki nkera Israel aaing'orai engomom e Mose tʼolbae lʼenkitook namuta engomom enye--"
2Corinthians3:8 me naleng' eitoki aata enkisyayare Olmumua enkitook?
2Corinthians3:9 Amu teni eata enkisyayare endiata enkitook-- me naleng' epon aata enkisyayare esupato enkitook?"
2Corinthians3:10 Amu meikeni enkitook e ina matua naitaai opa kitok tʼolbae lʼena kitook nalang' tukul.
2Corinthians3:11 Amu teni eata enda naiting'-- enkitook-- me naleng' eata ena nabik-- enkitook?"
2Corinthians3:12 Akae-- ore pikiata eanyunoto naba nji-- meata kata nimikiata enkiteunoto kitok--"
2Corinthians3:13 nimikintobir neijia anaa Mose-- lotipika eopet shumata engomom enye-- pemeing'oraa nkera Israel enkiting'oto ena naiting';"
2Corinthians3:14 kake eitiming'anaki ndamunot enye-- amu ebik metabaiki ena olong' e taata ena opet shumata enkisoma osotua musana-- neitu eboluni-- amu eiting'ieki tiatua Kristos;"
2Corinthians3:15 kake ebik metabaiki taata-- oshi teni eisomai Mose-- eopet shumata oo ltauja lenye."
2Corinthians3:16 Kake oshi-- teni eibelekenyakino oltung'ani Olaitoriani-- neitauni eopet."
2Corinthians3:17 Nera Olaitoriani Olmumua; ore enetii Olmumua lʼOlaitoriani-- naa ine etii elakunoto."
2Corinthians3:18 Kake king'oraa yook pookin tʼengomom nemeata eopet enkitook Olaitoriani anaa tʼenking'oret-- nepuoi aaitaal yook te ina mua enkitook atua enkitook-- anaa tʼOlaitoriani ora Olmumua."
2Corinthians4:1 Tiaraki nikiata ena kisyayare-- anaa pikinoto eng'adunoto-- nimikinaura--"
2Corinthians4:2 kake kiany nekua baak emikio naaitukurru-- nimikintobir tʼolosek-- nimikintaal ororei lʼEngai tʼelejare; kake tʼembolunoto esipata kintadol aten oltoilo loo ltauja loo ltung'anak pookin tʼengomom Engai."
2Corinthians4:3 Akae-- teni eisudori lomon lʼeng'ida ang'-- neisudori too kulo loopuo aaimin--"
2Corinthians4:4 neitamodono engai ele maa eng'eno oo lemeiruk-- pemeilang'aki ninje enkilang'et oo lomon lʼeng'ida o lʼenkitook e Kristos-- lora emua Engai."
2Corinthians4:5 Amu mikinosu yook aten-- kake Kristos Yesus-- lora Olaitoriani-- nikira yook laisyayak linyi te Yesus."
2Corinthians4:6 Amu Engai najo: Njeilang'isho enkilang'et tʼenaimin-- ninye nailang'ishe tiatua iltauja lang'-- aisho eong'an nikiyolounye enkitook Engai tiatua engomom e Kristos."
2Corinthians4:7 Kake kiata kuna masaa kiroteti too ntokitin esarng'ab-- peaku enkidimata naitobirisho en Engai-- neme enang'."
2Corinthians4:8 Kitum osina too ngaloli pookin-- kake miking'ashaa; niking'aing'ai-- kake mikipalaa;"
2Corinthians4:9 eitamei yook-- kake merikinoi yook; enang'ari yook enkop-- kake mikiimin."
2Corinthians4:10 Kinap enkata pookin tʼosesen lang' enkea Olaitoriani Yesus-- peibalunye empuan Olaitoriani Yesus tʼosesen lang'."
2Corinthians4:11 Amu ore yook likinjiu-- neishori yook enkata pookin-- matuata tʼolbae le Yesus-- petum si aibalunye empuan e Yesus tiatua seseni lang' ooe."
2Corinthians4:12 Akae-- eitobirisho enkea tiatua yook-- kake empuan tiatua ndai."
2Corinthians4:13 Ore pikiata Olmumua obo lʼenkirukoto-- anaa petisiraki: Airuko-- tiaraki nairo-- nikiruk nikintoki aairo."
2Corinthians4:14 Nikiyolo ele oitopiwuo Olaitoriani Yesus-- neitopiu si yook te Yesus-- neitasheye yook te nebo o ndai."
2Corinthians4:15 Amu eaku pookin tʼolbae linyi-- peitadaraa eng'adunoto kitok Engai-- eliki ilkumok Engai ashe."
2Corinthians4:16 Akae-- mikinaura-- kake ten ake eimin oltung'ani lang' li oriong'-- neitaai ng'ejuk oli atua ngolong'i pookin."
2Corinthians4:17 Ore enkilishoto ang' nanyanyukie enkirriabata nelelek-- neitaa pikitum yook enkitook oo nkatan pookin naa kitok naleng'--"
2Corinthians4:18 yook limiking'oraa nalio-- kake nemelio. Amu eim nalio-- nebik nemelio nkatan pookin."
2Corinthians5:1 Kake kiyolo yook-- aajo teni erratanyi engaji ang' olototo ena kop-- kiata enjetata natesheta Engai-- engaji oo nkatan pookin te shumata-- neitu eitobiri too ngaik."
2Corinthians5:2 Amu kiang' si yook te ina niking'war-- peishopokini yook entonata' e shumata;"
2Corinthians5:3 ore baiki-- teni eishopokini yook-- pimikilioi mikinjopo."
2Corinthians5:4 Amu ore pikitii atua engaji olototo-- nikiang' eiroshikini yook; mikiyeu neoruni yook tiatua ninye ilkilani-- kake peitokini aaishopoki yook-- peimisori nʼenkea tiatua empuan."
2Corinthians5:5 Ore oloitobira yook tiatua ina-- nera Engai-- naishoo yook errimata Olmumua."
2Corinthians5:6 Akae-- kintagoluo yook oshi naleng' too ltauja nikiyolo-- aajo teni kimany atua osesen-- nimikimany atua Olaitoriani;"
2Corinthians5:7 amu kilimana yook tʼenkirukoto-- me tʼenking'orare;"
2Corinthians5:8 kake kintagoluo too ltauja nikinyor nelang'-- kimanyisho mikitii atua osesen-- pikimanyisho tʼenetii Olaitoriani."
2Corinthians5:9 Onaa-- kinyok-- kimanyisho arashu kindur-- peng'ida ninye too yook."
2Corinthians5:10 Amu meata kata nimikipuo aalioi tʼengomom olorika lʼenkigwena le Kristos-- peiye ea oltung'ani pookin naaitobira ninye tʼenkata empuan osesen-- naara sidan arashu ntorrok."
2Corinthians5:11 Kake tiaraki nikiyolo euriata Olaitoriani-- niking'urrie iltung'anak-- kake kimbalunye tʼEngai. Ang'idare-- ajo kimbalunye baiki tiatua oltoilo loo ltauja linyi."
2Corinthians5:12 Mikintoki aaitadaraa aten too ndai-- kake kinjo ndai entumokinoto-- pindimidimi aaitadarai aten tʼolbae lang'-- niatata enialikiki lelo ooitadararie aten naalio-- neme tʼoltau."
2Corinthians5:13 Amu teni kintalang'-- naa tʼolbae lʼEngai; ten aa kira ng'eni-- tʼolbae linyi."
2Corinthians5:14 Amu eisirkonoo yook enyorrata e Kristos; kingwenu ena-- aajo etua obo tʼolbae loo pookin-- akae-- etuata ninje pookin;"
2Corinthians5:15 etua ninye tʼolbae loo pookin-- peiye meishiuoki looishiu aten-- kake ele lotua tʼolbae lenye nepiu."
2Corinthians5:16 Neijia mikiyolo yook-- eiter taata-- oltung'ani o obo tʼenkiring'o; teni kitayoloutuo baiki Kristos tʼenkiring'o-- kake mikintoki aayolou taata."
2Corinthians5:17 Neijia-- teni etii oltung'ani atua Kristos-- etaa enkitobirata ng'ejuk; eima musan-- ng'orai-- etaa pookin ng'ejuko."
2Corinthians5:18 Kake eing'ua pookin Engai naitobirakinye yook kion te Kristos-- neisho yook enkisyayare enkitobirakinoto;"
2Corinthians5:19 amu etii Engai atua Kristos neitobirakinye kion olmaa nemeikenaki ninje lang'at enye-- nepik atua yook ororei lʼenkitobirakinoto."
2Corinthians5:20 Akae-- kira yook taata lairriwak tʼewueji e Kristos-- amu Engai nadiding'isho too yook; kisaisho tʼewueji e Kristos: Enjoo eitobirakini ndai o Engai."
2Corinthians5:21 Amu eitaa ninye ele lemeyolo enkitarruoto-- enkitarruoto-- tʼewueji ang'-- pikiaku yook esupato Engai tiatua ninye."
2Corinthians6:1 Kididing' ndai anaa loong'ar enkyas inyi-- piming'amumu pesho eng'adunoto Engai--"
2Corinthians6:2 amu ejo: Aatoning'o iye tʼenkata sidai naataretoko iye tʼengolong' enkitopuata. Eng'orai-- etaa taata enkata sidai. Eng'orai-- etaa taata engolong' enkitopuata."
2Corinthians6:3 Mikinjo yook oltung'ani o obo enkikoboto o nabo-- pemesuli enkyas ang'--"
2Corinthians6:4 kake kintadol aten tʼentoki pookin anaa laisyayak lʼEngai: tiatua olng'iria kitok-- tiatua nkilishot-- tiatua sinaitin-- tiatua nkatan naagol--"
2Corinthians6:5 tiatua arat-- tiatua ienat-- tiatua nkiposhiposhat-- tiatua nkyasin naagol-- tiatua njololot-- tiatua mpukorot--"
2Corinthians6:6 tiatua enkishaa-- tiatua eyolounoto-- tiatua enyuakinoto-- tiatua emborran-- tiatua Olmumua Sinyati-- tiatua enyorrata nemeitusupatuo--"
2Corinthians6:7 tiatua ororei lʼesipata-- tiatua engolon Engai-- too nareta esupato oo ntatenia o nkedyanyia--"
2Corinthians6:8 tʼenkitook o tʼemenata-- tʼeimakinoto torrono o tʼeimakinoto sidai-- anaa laitapaashak-- kake anaa lasipak--"
2Corinthians6:9 anaa lemeyoloi-- kake anaa looyolouni; anaa looe-- kake kinjiu; anaa looari-- kake mearai metuata;"
2Corinthians6:10 anaa looilish-- kake loong'ida oshi; anaa laisinak-- kake looitudup ilkumok; anaa lemeata toki-- kake looata pookin."
2Corinthians6:11 Oi ndai Ilkorintioi-- etabolokoki ndai nkutukie ang'-- elala iltauja lang'."
2Corinthians6:12 Eitu eironyi ndai tiatua yook-- kake eironyi ndai tiatua iltauja linyi oopeny."
2Corinthians6:13 Airorie ndai anaa nkera ainei-- pinkoko anaa yook neboli si iltauja linyi."
2Corinthians6:14 Emiaku looeni te nebo o lemeiruk too nemeitoriori. Amu kaa kidikidikoto eata esupato o empaashata oo nkitanapat? Kaa kidikidikoto eata eong'an o enaimin?
2Corinthians6:15 Kaa kitushulata eata Kristos o Belial? Arashu kaa ng'arata eata oloiruk o olemeiruk?
2Corinthians6:16 Kaa risioroto eata engaji sinyati Engai o muain? Amu irara ndai engaji sinyati Engai naishiu anaa pejo Engai: Alamany atua ninje nalalimana tʼempolos enye-- nepuo aaku ninje olorere lai."
2Corinthians6:17 Onaa: Entupukutu tʼempolos enye-- entirishunye-- ejo Olaitoriani-- emiporoo nemeisuja; nalang'amu nanu ndai--"
2Corinthians6:18 nalaaku too ndai Minyi-- nipuopuo aaku ndai te nanu laiyok lainei o ntoiye ainei-- ejo Olaitoriani tʼengolon pookin."
2Corinthians7:1 Akae-- ore pikiata kuna kisiligat-- lanyor-- maisuja aten tʼentibilishu pookin enkiring'o o en olmumua-- pikibaiki esinyatishu tiatua enkuretishu Engai."
2Corinthians7:2 Entang'amu yook. Eitu kintarriki oltung'ani-- neitu kiony olekai-- neitu kinkonyu olekai."
2Corinthians7:3 Majo nena aigwenaki ndai. Atang'asa duo ajo-- njere itiiti atua iltauja lang'-- pikie anai kipok te nebo."
2Corinthians7:4 Airorie ndai tʼenjipai kitok; naata nkitadararot kumok tʼolbae linyi; aaiganya enkilejilejata-- napon aata eng'ida naleng' tiatua osina lang' pookin."
2Corinthians7:5 Amu ore kietuo yook atua Makedonia-- eitu eata enkiring'o ang' eng'ieng'ata tukul-- kake eilishieki yook too ngaloli pookin: etii boo arat netii atua nkuretishuitin."
2Corinthians7:6 Kake eilejileja yook Engai nailejilej looitadou aten-- tʼembaunoto e Titos;"
2Corinthians7:7 me t'embaunoto enye ake-- kake baiki tʼenkilejilejata nailejilejieki ninye too ndai-- neinosaki ninye yook errimata inyi-- enkishirata inyi-- enyuata inyi tʼolbae lai-- napon baiki ang'ida."
2Corinthians7:8 Amu teni ailishie ndai tiatua embarua-- mairridu; ten ake airridu-- tiaraki nadol-- ajo eilishie ndai ina barua enkiti kata ake--"
2Corinthians7:9 nang'ida taata-- me tiaraki nilisho-- kake tiaraki nilisho pialala; amu eilishieki ndai anaa peyeu Engai-- peiye mitumutumu entorroni o nabo too yook."
2Corinthians7:10 Amu eishoru enkilishoto anaa peyeu Engai enkitaalata e atua enkitopuata nemeirriduni; kake eishoru enkilishoto olmaa enkea.
2Corinthians7:11 Eng'orai-- tiaraki neilishieki ndai anaa peyeu Engai-- keba aa enyuata natupukunye-- te nebo o emitikinoto-- o engoro o enkuretishu o errimata o engilata e tau o elaakinoto; intadua ndai aten aa supati tukul tʼena bae."
2Corinthians7:12 Ore patisiraka ndai-- eitu asiraki ndai tʼolbae le ilo oitarruoiye-- anai tʼolbae le ilo otemenaiyoki-- kake peibalunye enyuata inyi tʼolbae lang' tʼengomom Engai;"
2Corinthians7:13 too nona baak eilejilejaki yook iltauja lang'. Tʼenkilejilejata ang' etopone eng'ida ang' tʼolbae lʼeng'ida e Titos; amu eeng'ieng'ieki Olmumua lenye too ndai pookin.
2Corinthians7:14 Amu ore enaitaa ndai kituak te ninye-- neitu akurru; kake anaa esipata pookin natolikio nanu ndai-- neijia eitisipaki si enkitadararoto ang' tʼengomom e Titos."
2Corinthians7:15 Ore enyorrata oltau lenye-- naa kitok naleng' atua ndai-- teni edamu ninye enkirukoto inyi pookin-- enitang'amutua ninye tʼenkuretishu o tʼenkikirikirata."
2Corinthians7:16 Ang'ida-- amu aanyunye ndai ntokitin sidan pookin."
2Corinthians8:1 Aitadamu ndai-- lalashera-- eng'adunoto Engai naishooki tiatua sirito e Makedonia."
2Corinthians8:2 Ten ake etaa sapuk osina otetemieki ninje-- nepona naleng' eng'ida enye; ore ten aa ninje aisinak loora-- neishooio nkumok tʼesupato."
2Corinthians8:3 Aijakenoki ninje-- ajo tʼenkidimata enye-- kake enalang' enkidimata enye-- eitobirakinote--"
2Corinthians8:4 nesai yook tʼenkilejilejata kitok-- peking'amu enkishooroto o eng'arata enkisyayare-- naitobirakitia sinyat."
2Corinthians8:5 Neme anaa pikitaanyutua-- kake etang'asa aaishooio aten Olaitoriani-- ore tekurum yook-- tʼeyeunoto Engai."
2Corinthians8:6 Onaa-- nikididing' Titos-- peiye-- anaa petang'asa asotu too ndai-- eitabaia si ina kishooroto."
2Corinthians8:7 Kake neijia anaa piatata enkumoi oo mbaak pookin-- tiatua enkirukoto o ororei o eyolounoto o enyuata o enyorrata inyi too yook-- neijia entonyok piponana si tʼena munyani."
2Corinthians8:8 Mairo aitanapu toki-- kake tiaraki natonyua ilkulekai-- natem si enyorata inyi-- anake eitoriori."
2Corinthians8:9 Amu iyololo eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- ajo ninye adupani-- kake etaa aisinani tʼolbae linyi-- piakuku adupak tʼesinaishu enye."
2Corinthians8:10 Nyena eng'eno ai naliki ndai-- amu etumoki ndai-- tiaraki ninterutua tʼolari le ng'ole pokirare: me enkitobirata ake-- baiki eyeunoto."
2Corinthians8:11 Ore taata-- entabai enkitobirata inyi; anaa pitonyorra opa aatayeu-- neijia entaas si tʼerisioroto oo masaa inyi."
2Corinthians8:12 Amu teni enyorru oltung'ani-- neshipakinoi te ina naata-- me te ina nemeata."
2Corinthians8:13 Majo ena-- peiteneneng'i ilkulekai neiroshieki ndai-- kake perisioi."
2Corinthians8:14 Onaa-- enjoo etumoki endupoto inyi enang'oriki ninje ena kata-- petumoki si akenya endupoto enye enyorrata inyi-- perisioroi--"
2Corinthians8:15 anaa petisiraki: Ore ele oiturrurro nkumok-- nemeata enaleku; ore elde oiturrurro nkuti-- nemeng'oriki toki."
2Corinthians8:16 Ashe Engai naishorua enyuata naba nji tiatua oltau le Titos too ndai.
2Corinthians8:17 Amu etang'amua ninye eutata ang'-- kake eisarisara tʼenyorrata enye openy-- pelotu enitiiti ndai."
2Corinthians8:18 Kirriwaitie olalashe te nebo o ninye-- oitadarari tʼolbae lʼeuangelion tiatua sirito pookin."
2Corinthians8:19 Neme neijia ake-- kake etegelutua sirito ninye-- perubare yook t'olototo lang' tʼolbae lʼena munyani nikintobir-- peitaai Engai kitok nelioi olokiyo lang'."
2Corinthians8:20 Nikimitiki te ina-- pemeduaki oltung'ani yook ntorrok tʼolbae lʼena sotore nikintobir."
2Corinthians8:21 Amu king'as aadamu mbaak sidan-- neme tʼengomom Olaitoriani ake-- kake tʼengomom oo ltung'anak si."
2Corinthians8:22 Kirriwaitie te nebo o ninje ilo alashe lang'-- likitujurro too mbaak kumok aigil kumok-- aajo enyokita naleng'-- kake epon taata anyok."
2Corinthians8:23 King'idare ndai naleng'-- ten aa tʼolbae le Titos ora lʼemboitei ai neretoki ndai te nebo o nanu-- arashu tʼolbae loo lalashera lang' oora lairriwak loo sirito-- naa enkitook e Kristos."
2Corinthians8:24 Akae-- entaduai ninje enaibalunye enyorrata inyi o enkitadararoto ang' tʼolbae linyi-- baiki too ngomomitie oo sirito."
2Corinthians9:1 Ore mbaak e ina kisyayare naitaasi sinyat-- mayeu nasiraki ndai."
2Corinthians9:2 Amu ayolo eyeunoto inyi sidai-- naitadararie too kulo le Makedonia-- ajo ebik eitobirakino Akaia olari le ng'ole; neisis enyuata inyi ilkumok."
2Corinthians9:3 Nairriwaa lalashera-- pemeaku enkitadararoto ang' tʼolbae linyi en e pesho te ina toki-- nintobirakinono ndai anaa pairorie tʼolbae linyi;"
2Corinthians9:4 pemeaku-- teni epuonu iltung'anak le Makedonia te nebo o nanu-- nedol ndai-- aajo eitu ianyishosho-- nikikurru yook (pamajo; ndai) te ina kitadararoto."
2Corinthians9:5 Akae-- atejo-- meata kata namadiding' lalashera-- peiturukie aabaiki ndai neitobir ena mayani nitang'asa ndai aaisilig opa-- peidipakino anaa emayani-- neme anaa empiani."
2Corinthians9:6 Ajo nanu ena: Oloisuaia eng'or-- nelaisambu eng'or; oloisuaia osupatei-- nelaisambu osupatei."
2Corinthians9:7 Njeisho oltung'ani pookin anaa penyor tʼoltau-- me tʼenkilishoto arashu tʼengolon; amu enyor Engai olaishooroni oshipa."
2Corinthians9:8 Eidim aitaa Engai-- petii eng'adunoto pookin atua ndai-- peiye iatata oshi embaikinoto pookin tʼentoki pookin-- niponana naleng' tʼenkyas sidai pookin--"
2Corinthians9:9 anaa petisiraki: Eitarasaiye ninye naleng' neisho laisinak-- ebik esupato enye nkatan pookin."
2Corinthians9:10 Oloitarasaki embeu olaisuaroni-- nelaitarasaki baiki endaa nainosi-- nepon embeu inyi nelaitubulu ishot esupato inyi--"
2Corinthians9:11 pidupaii tiatua entoki pookin e atua emborrakinoto-- naitaaki Engai ashe too yook."
2Corinthians9:12 Amu ore enkisyayare ena sotore nemeidip ake enang'oriki sinyat-- kake epon si ina-- peliki ilkumok Engai ashe tʼolbae lʼena kisyayare supat--"
2Corinthians9:13 amu eitaa ninje Engai kitok tʼolbae lʼening'oto inyi nimbalunyenye euangelion e Kristos-- o tʼolbae lʼemborrakinoto e ina ng'arata ninjosho ninje o pookin;"
2Corinthians9:14 neng'war ndai tʼengomono enye neomonoki ndai tʼolbae lʼenkumoi emunyani Engai too ndai.
2Corinthians9:15 Njeishori Engai ashe t'enkishorunoto enye nemeimakinoi.
2Corinthians10:1 Ore nanu-- Paulos-- adiding ndai tʼengaripo o tʼemborran e Kristos-- lara oti-- teni atii e nebo o ndai-- kake ore alamita ndai-- napi too ndai."
2Corinthians10:2 Kake asai ndai-- emikisis-- papiju atii e nebo o ndai-- naiteunore te ina golon naaikenaki nanu iltung'anak-- looje-- loojo kilimana anaa peyeu nkiri."
2Corinthians10:3 Amu ten ake kipuo tiatua nkiri-- nimikiara too nareta oo nkiri."
2Corinthians10:4 Amu ore nareta ang'-- nemera noo nkiri-- kake eata engolon tʼEngai-- pikirratanyie naaikarraro."
2Corinthians10:5 Kintadou ndamunot o engadoro pookin naapare eyolounoto Engai-- nikiaru eng'eno pookin aitaa singan-- pening' Kristos."
2Corinthians10:6 Kindipakino-- pikilaaki eanyata pookin-- teni etabaiye ening'oto inyi."
2Corinthians10:7 Amaa-- ing'oraara ndai mbaak naatii oriong'? Teni etii oltung'ani ong'idare kion ajo ninye le Kristos-- njeitoki adamu si ninye ena-- ten aa ole Kristos ninye-- nikira si yook."
2Corinthians10:8 Ore ten emutu apon aitadararie kion engolon ang' naishoo yook Olaitoriani mateshet ndai neme tʼenkiminata-- anaata makurru;"
2Corinthians10:9 pamatiu anake ayeu naiture ndai too mpala.
2Corinthians10:10 Amu-- ejo-- eiroshi mpala enyena-- neitoki aata engolon; kake teni etii ninye tʼosesen-- neshal nemeata enaidim ororei lenye."
2Corinthians10:11 Ore olotiu neijia-- njedamu ena-- ajo anaa pikinkununo too rorei oo mpala teni mikitii-- naa neijia si kitiu yook tʼenkyas ang'-- ten aa kitii."
2Corinthians10:12 Amu mikinteu aatipik aten esiana oo lelo ooitadaraa aten nimikintorisiore ninje-- amu tiaraki naitorisiokino aten o aten neiken aten anaa iltung'anak loora-- nemeyolou toki."
2Corinthians10:13 Ore yook-- mikintadaraa aten aalang' entemet-- kake anaa perisiore entemet e ilo rregie otetemaka Engai yook-- pekibaiki si enitiiti ndai."
2Corinthians10:14 Amu mikilusoo yook naleng'-- anake eitu kibaiki enitiiti ndai. Kindipa aatabaiki ndai tʼeuangelion e Kristos."
2Corinthians10:15 Nimikintadaraa aten aalang' entemet tiatua nyamalareitin oo lkulekai-- nikiruk-- aajo teni ebulu enkirukoto inyi tiatua ndai-- pekipon yook tʼorregie lang'--"
2Corinthians10:16 nikinosaki euangelion si kulo oomanya idya matua too ndai-- nimikintadararie aten nona naaitobiraki tʼorregie loo lkulekai."
2Corinthians10:17 Kake ore Oloitadaraa kion-- njeitadaraa tiatua Olaitoriani."
2Corinthians10:18 Amu mera ele supat-- loitadaraa kion-- kake teni eitadaraa Olaitoriani ninye."
2Corinthians11:1 Eikash-- ten emutu ing'iriri peno emodaishu te nanu-- kake ajo-- ing'iriri sa."
2Corinthians11:2 Amu anyokita tʼolbae linyi tʼenyuata Engai. Amu atasayaka olmoruo obo-- patum atoriko entito supat ayaki Kristos."
2Corinthians11:3 Kake aureisho-- peiye-- anaa peteleja olopa asurai Eva tʼesungureishu enye-- eiminyeki si ndamunot inyi aaing'ua emborrakinoto e atua Kristos."
2Corinthians11:4 Amu ten emutu elotu obo-- neinosu olekai Yesus leitu kinosu yook-- arashu ing'amumu olekai mumua leitu ing'amumu-- arashu engai euangelion neitu eishori ndai-- anaata igirara."
2Corinthians11:5 Kake aiken nanu kion-- ajo maang'oriki toki too lelo airriwak „kituak“."
2Corinthians11:6 Ore ten aa mara ng'en too rorei-- namara neijia tiatua eyolounoto-- kake aibalunye too ndai tiatua mbaak pookin."
2Corinthians11:7 Kaitarruoiye-- tiaraki naitadouo kion-- peitaai ndai kituak? Amu ainosaka ndai euangelion Engai pesho--"
2Corinthians11:8 naoru nkulie sirito ang'amu olkwaje too ninje-- painosaki ndai."
2Corinthians11:9 Ore eton atii opa e nebo o ndai tʼeng'oroto ai-- eitu aek olekai tung ani; amu ore pepuonu lalashera aaing'ua Makedonia-- aataretokitio eng'oroto ai; o tiatua mbaak pookin atorripo kion-- pamairoshiki ndai-- narrip kion aiko neijia."
2Corinthians11:10 Anaa esipata natii atua nanu-- metii oltung'ani oidim aiboi enkitadararoto ai naata tiatua loshon le Akaia."
2Corinthians11:11 Tʼolbae le nyoo? Tiaraki namanyor nanu ndai? Eyolo Engai.
2Corinthians11:12 Kake enayeu naitobir-- alaitobir-- padung' ororei loo lelo ooing'oru entoki naitadararie-- aajo etiu ninje anaa yook."
2Corinthians11:13 Amu ore iltung'anak ooba nji-- oora lairriwak lʼelejare naa laitobirak looata olosek-- neitaai aten aaku lairriwak le Kristos."
2Corinthians11:14 Nemeiputukunyisho; amu eitaai kion satan openy aaku olmalaika lʼenkilang'et.
2Corinthians11:15 Onaa-- mera entoki sapuk-- teni eitaai aten laisyayak lenyena aatiu anaa lainosunok lʼesupato; neaku enkiting'oto enye tʼerisioroto oo nkitobirat enye."
2Corinthians11:16 Aitoki ajo-- njere njoo mejo oltung'ani ajo amoda; teni me-- entang'amuaki anaa olmodai-- peiye si nanu aitadaraa kion peno."
2Corinthians11:17 Ore enajo taata-- malimu anaa tʼOlaitoriani-- kake anaa tʼemodaishu-- amu kitabaitie enkitadararoto."
2Corinthians11:18 Tiaraki naitadaraa ilkumok aten tʼolbae lʼenkiring'o-- nayeu naitadaraa kion si nanu."
2Corinthians11:19 Amu ing'iriakiki ilmoda tʼeng'ida-- nirara ndai ng'eni."
2Corinthians11:20 Ing'iriri-- teni eitaa ndai oltung'ani singan-- arashu teni einyal ndai-- arashu teni earaa ndai-- arashu teni egogong'oki ndai-- arashu teni ear ndai engomom inyi."
2Corinthians11:21 Airo tʼengilata enganyit-- anaa teni kishal yook. Ore entoki naimany oltung'ani-- (airo tʼemodaishu)-- naimany si nanu."
2Corinthians11:22 Kera Ilhebrayoi ninje? ara si nanu. Ke Israeli ninje? ara si nanu. Kera eishoi e Abraham? ara si nanu.
2Corinthians11:23 Kera laisyayak le Kristos? airo tʼemodaishu-- alusoo nanu. Atanyamala alang'; aataaraki aaitalang'; atii aigil kumok atua sinaitin enkea; aateenaki aaitalang;"
2Corinthians11:24 too Yudayoi atang'amua aigil imiet oshot artam neng'oru nabo;
2Corinthians11:25 naataaraki too lkikarreta aigil uni; naataaraki too soito kat nabo. Etigile embout natii aigil uni. Dama o kiarie atobiko tiatua enaiposha.
2Corinthians11:26 Tiatua lotot aigil kumok-- tiatua osina loo lkejek-- tiatua osina loo laisimak-- tiatua osina tʼentipat ai-- tiatua osina too lemeata Engai-- tiatua osina too ngang'itie-- tiatua osina ti ang'ata-- tiatua osina tʼolbalbal-- tiatua osina loo lalashera lʼelejare;"
2Corinthians11:27 tiatua nyamalareitin o nkyasin-- tiatua erripore aigil kumok-- tiatua olamei o enkure-- tiatua mpukorot kumok-- tiatua enkirobi o maishopo;"
2Corinthians11:28 metii nona tokitin neitu aipot-- naa enkyas naaek ngolong'i pookin o enkishilaroto oo sirito pookin."
2Corinthians11:29 Ang'ai oshal-- namashal nanu? Ang'ai oitapong'ori-- namairowua nanu?"
2Corinthians11:30 Teni meata kata namaitadaraa-- naitadaraa kion tʼolbae lʼenjalan ai."
2Corinthians11:31 Eyolo Engai o Menye lʼOlaitoriani Yesus-- otamayanaki nkatan pookin-- ajo malejisho."
2Corinthians11:32 Tiatua Damaskos etorripo olaigwenani kitok lʼolkarsis Aretas engang oo Ldamaskoi-- paaibung' nanu;"
2Corinthians11:33 naaitadoiyori tʼelusiet tiatua oltutua tʼesundai engang'-- napok ailany ngaik enyena."
2Corinthians12:1 Medupa-- paitadaraa kion-- kake ainosu peno nduarot o mbolunot Olaitoriani."
2Corinthians12:2 Ayolo oltung'ani tiatua Kristos-- neba too larin tomon o ong'wan — ten aa tiatua osesen-- mayolo; Engai nayolo — etanapaki ele metabaiki shumata e uni."
2Corinthians12:3 Nayolo ele tung'ani — ten aa tiatua osesen-- ten aa metii atua osesen-- mayolo; Engai nayolo —--"
2Corinthians12:4 ajo etanapaki atua emparadis nening' rorei lemeiroroi-- lemeidim oltung'ani aimaki."
2Corinthians12:5 Aitadaraa kion tʼele-- kake maitadaraa kion te nanu-- neme tʼemenatishu ai."
2Corinthians12:6 Amu ten emut ayeu naitadaraa kion-- anaata mamoda-- anaata alimu esipata; kake aitore kion-- pamaaitaa o obo kitok nelang' enadolita te nanu arashu enaning'ito te nanu."
2Corinthians12:7 Ore pamaikarrikar tʼolbae lʼenkumoi oo mbolunot-- aaishooki olkikarret tiatua osesen-- olmalaika le satan-- paaar too ndapi-- pamatum aikarrikarra."
2Corinthians12:8 Ore te ilo aidipa atasaya Olaitoriani aigil uni-- paaing'ua ninye nanu."
2Corinthians12:9 Naajoki ninye nanu: Kibaiki eng'adunoto ai-- amu ebaia engolon ai tiatua emenatishu. Onaa-- eikash naleng'-- teni aitadarrarie kion emenatishu ai-- pemany engolon e Kristos atua nanu."
2Corinthians12:10 Onaa-- ang'ida tiatua menatishuitin-- tiatua menat-- tiatua nkisilot-- tiatua mirat-- tiatua sinaitin-- tʼolbae le Kristos. Amu teni aaku menati-- naata te ina kata engolon."
2Corinthians12:11 Ataa olmodai tʼenkitadararoto-- nikiarakiki ndai nanu. Kake anaata eikash-- paaitaai kitok too ndai. Amu mara oti too lelo airriwak „kituak“-- ten ake mara toki."
2Corinthians12:12 Amu eitobiraki ilponot lʼolairriwani tiatua ndai tʼolng'iria pookin-- o too nkitaduat-- o too nkiputukunyot-- o too nkidimat."
2Corinthians12:13 Ainyo natong'orikia ndai too nona kulie sirito-- neme ilo rorei ake-- ajo eitu airoshiki ndai? Entung'aiyoki nanu ena torroni."
2Corinthians12:14 Eng'orai-- aidipakino palotu enkata e uni enitiiti ndai-- namairoshiki nanu ndai. Amu maing'oru nkun inyi-- kake ndai oopeny. Amu meiteng'elaki nkera lootoiutuo masaa sidan-- kake lootoiutuo nkera enye."
2Corinthians12:15 Nayeu naishooio ntokitin ainei naitoki aishooio nanu kion t'eng'ida kitok tʼolbae lʼenkishui inyi; ten aa anyor nanu ndai naleng'-- nikinyorrinyorro nanu aaitong'or."
2Corinthians12:16 Kake njeaku neijia-- peitu aek nanu ndai; kake tiaraki nara osunguroi-- aibung'a ndai tʼolosek."
2Corinthians12:17 Arashu kaikonyaiye entoki oltung'ani tʼengaina e obo loo kulo lairriwaka ndai?
2Corinthians12:18 Atididing'a Titos nairriwaa olalashe obo te nebo o ninye. Keikonyarie Titos ndai toki? Eitu kilimana tʼolmumua obo? Ana eitu kipuoiye eroruata nabo?
2Corinthians12:19 Intokiki aajo ndai-- njere kimitu yook too ndai? Kirorie tiatua Kristos tʼengomom Engai; kake eaku kuna pookin-- lanyor lainei-- pesheti ndai."
2Corinthians12:20 Amu aureisho-- teni alotu-- pamainepu ndai anaa payeu-- nimikinepupu si ndai nanu anaa piyeuu: netii too ndai enjangar-- olom-- engoro-- enkitarrikino-- enkurrata-- elikioroto-- olwuasa-- enkiposhiposhata;"
2Corinthians12:21 neaku-- teni aitoki alotu enitiiti-- naaitadou Engai ai too ndai-- natum ailishoki ilkumok looitarruoitie opa neitu eala aaing'ua olduruki o entalare o enkimali-mal naataasa."
2Corinthians13:1 Alotu taata enkata e uni enitiiti ndai. Tʼenkutuk oo ljaken aare arashu okuni njeitashe ororei pookin.
2Corinthians13:2 Atang'asa aliki-- naitoki aliki ndai-- neijia anaa patiaka ndai atii enkata e are-- nasiraki si taata matii-- lelo ooitarruoitie opa o ilkulekai pookin: Teni aitoki alotu-- namaing'urrie."
2Corinthians13:3 Tiaraki ning'oruru enkitisipunoto-- ajo eiro Kristos tiatua nanu-- lemeshal tiatua ndai."
2Corinthians13:4 Amu etooshokoki esalaba tʼenjalan-- kake eishiu tʼengolon Engai. Ore peaku kishal yook tiatua ninye-- nikinjiu te nebo o ninye tiatua engolon Engai enitiiti ndai."
2Corinthians13:5 Entetem ndai aten-- ten aa itiiti atua enkirukoto-- entujur ndai aten. Arashu miyolouu ndai aten-- aajo etii Kristos atua ndai? Anake etaa irara turua."
2Corinthians13:6 Naanyu piyolouu-- aajo mikira yook turua."
2Corinthians13:7 Asai Engai-- pemintobiribiri entorroni o nabo-- me pikilioi yook anaa supati-- kake pintobiribiri ndai naishiaakino-- nikitiu yook anaa turua."
2Corinthians13:8 Amu mikindim yook aaitobira entoki nemeishiaakinore esipata-- kake naponiki esipata."
2Corinthians13:9 Amu king'ida ina kata teni kishal yook nigoligolo ndai; naa ena kiyeuoki ndai-- pintabaiaia."
2Corinthians13:10 Akae-- asiraki ndai kuna baak eton atioyo-- peiye-- teni alotu-- maiko empijan tʼerisioroto engolon naaishoo Olaitoriani-- pashet neme paiminye."
2Corinthians13:11 Ore tʼenkiting'oto-- lalashera-- enting'idata-- entabai-- elejileja ndai aten-- embirribirra nabo-- embung'a eseriani-- nelarubare ndai Engai enyorrata o en eseriani."
2Corinthians13:12 Erorokinoto ndai tʼeng'ututata sinyati! Eiroroki ndai sinyat pookin.
2Corinthians13:13 Ore eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos o enyorrata Engai o enkidikidikoto Olmumua Sinyati-- njebik too ndai pookin. Amen."
Galatians1:1 Paulos-- olairriwani-- (neme loo ltung'anak-- neme too ltung'anak-- kake te Yesus Kristos o Engai Papa oitopiwuo ninye too lootuata)"
Galatians1:2 o lalashera pookin ootii e nebo o nanu: En oo sirito naatii Galatia ena palai.
Galatians1:3 Njebikie ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa o Olaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Galatians1:4 oishooiye kion tʼolbae loo nkitarruot ang'-- peitopok yook tʼele maa torrono e taata anaa peyeu Engai naa Papa lang'--"
Galatians1:5 oitaai kitok nkatan pookin oo nkatan pookin. Amen.
Galatians1:6 Aiputukuny-- tiaraki nitapaashare aasioki ele oipotoko ndai atua eng'adunoto e Kristos nimbelekenyakinono engai euangelion;"
Galatians1:7 kake metii engai-- neme etii looje ooyeu neitang'aing'ai ndai neibelekeny euangelion e Kristos."
Galatians1:8 Kake ten eaku yook arashu olmalaika le shumata oinosaki ndai engai euangelion nimikinosakitia yook ndai-- njedeki ilo."
Galatians1:9 Anaa pikintera aajo-- naitoki ajo taata: Teni einosaki ndai oltung'ani euangelion neme nitang'amutua-- njedeki ilo."
Galatians1:10 Eton aisyayaki iltung'anak tʼenkinosunoto arashu Engai? Arashu ijojo-- ayeu naitiship iltung'anak? Ten emut ayeu naitiship iltung'anak-- anaata eitu aaku osinga le Kristos."
Galatians1:11 Kake aitayolo ndai-- lalashera-- ore ena euangelion nainosu nanu-- nemera en oo ltung'anak."
Galatians1:12 Amu eitu ang'amu neitu aiteng'enuo ninye tʼoltung'ani o obo-- kake tʼembolunoto e Yesus Kristos."
Galatians1:13 Ajo nanu-- indipa aatoning'-- anaa paikununo opa eton asuj orregie loo Yudayoi-- amu atimira naleng' esirit Engai naiminye ninye--"
Galatians1:14 naponaa tiatua rregieita loo Yudayoi nalang' ilkumok lʼolosho lang' o lʼolporror lai-- amu atonyua naleng' too nena naatang'amutua loopapa."
Galatians1:15 Ore penyorru Engai naategelua opa tʼengoshoke e yeiyo naaipot tʼeng'adunoto enye--"
Galatians1:16 aitayolo Oinoti lenye tiatua nanu-- painosaki lomon lenyena loreren lemeata Engai: akae-- atudumunye nabo kata neitu aigwena o looata enkiring'o o osarge--"
Galatians1:17 neitu ailep alo Yerusalem enetii lelo ootang asa aaku lairriwak-- kake ashomo Arabia naitoki arrinyunye Damaskos."
Galatians1:18 Ore peishunye larin okuni-- nabaiki Yerusalem-- padol Petros-- nabik ngolong'i tomon o imiet te nebo o ninye."
Galatians1:19 Too lkulekai airriwak eitu adol o obo-- neme Yakobos-- olalashe lʼOlaitoriani."
Galatians1:20 Kake enasiraki ndai-- ng'orai-- eyolo Engai-- malejisho."
Galatians1:21 Ore tekurum nalotu atua enkop e Siria o Kilikia.
Galatians1:22 Neton eitu aayolouni engomom ai too sirito tiatua Kristos naatii Yudaya.
Galatians1:23 Eidipa ake aatoning'-- aajo ore ilo otang'asa amir yook opa-- neinosu taata ena kirukoto naiminye opa--"
Galatians1:24 neitadaraa Engai te nanu.
Galatians2:1 Ore tekurum-- peishunye larin tomon o ong'wan-- naitoki ailep alo Yerusalem te nebo o Barnabas narik si Titos te nebo o nanu."
Galatians2:2 Kake ailepa alo tʼolbae lʼembolunoto naaishooki-- nairorie o ninje mbaak euangelion nainosu too loreren lemeata Engai-- naigwena naleng' o lelo ooikenaki-- aajo etaa eanyitai-- pemeaku akwet pesho."
Galatians2:3 Kake ore Titos otii e nebo o nanu-- lora Olgriki-- neitu earakini pemurati."
Galatians2:4 Amu ore pejing'u tʼenkisudoroto lalashera lʼelejare aaikeernu elakunoto ang' nikiata tiatua Kristos-- petum aaitaa yook isingan--"
Galatians2:5 neitu kinjo yook ewueji meitoria ninje yook-- peitashe esipata euangelion too ndai."
Galatians2:6 Kake ore lekua ooata enkitook-- — anaa petotiutuo ninje opa-- me toki te nanu-- amu meing'oraa Engai engomom oltung'ani — amu ore lelo ooata enkitook-- eitu aaponiki nanu toki--"
Galatians2:7 kake ore pedol-- aajo aaishooki nanu euangelion too lememurata-- anaa peishooki Petros too lelo oomurata--"
Galatians2:8 (amu ore ilo oitaa Petros olairriwani too lelo oomurata-- naa ninye si laaitaa nanu too lemeata Engai)--"
Galatians2:9 ore peyolou ninje ena ng'adunoto naaishooki nanu-- Yakobos o Kefas o Yohanes-- ooikenaki aa ng'apeta-- naaishoo nanu o Barnabas engaina e tatene neiruk-- pikipuo yook enetii loreren lemeata Engai-- nepuo ninje enetii loomurata."
Galatians2:10 Naa ororei obo ake-- eyeu nikidamu laisinak-- naa ina atonyua si nanu paitobir."
Galatians2:11 Kake ore pelotu Petros Antiokia-- naitasheikio nanu engomom enye-- amu eitang'oroki ninye."
Galatians2:12 Amu ore eton eitu epuonu iltung'anak ooing'ua Yakobos-- neaku eng'arie ninye endaa lemeata Engai; kake ore pepuonu-- nepal neorunye-- amu eure ninye lelo oomurata--"
Galatians2:13 o metabaiki ilkulekai Yudayoi eibelekenyate te nebo o ninye-- nerikori si Barnabas tʼesungureishu enye."
Galatians2:14 Kake ore padol-- ajo eitu eitoriokino esipata euangelion-- najoki Petros tʼengomom oo pookin: Teni ira Oyudayos-- ninjiu tʼorregie loo lemeata Engai neme tʼoloo Yudayoi-- ainyo piaraki lemeata Engai-- peikununo anaa Yudayoi?"
Galatians2:15 Kira yook Yudayoi tʼempukunoto ang'-- nimikira laitarruok ooing'ua loreren lemeata Engai."
Galatians2:16 Kake tiaraki nikiyolo-- aajo meitaai oltung'ani supat too nkitobirat oo nkitanapat-- kake tʼenkirukoto e atua Yesus Kristos-- nikiruk si Yesus Kristos-- peitaai yook supati tʼenkirukoto e atua Kristos-- neme too nkitobirat oo nkitanapat; amu ore too nkitobirat oo nkitanapat meitaai supat enkiring'o o nabo."
Galatians2:17 Kake ten emut eaku edoli yook ooing'oru esupato tiatua Kristos-- kira laitarruok-- anaata mera Kristos olaisyayani loo nkitarruot? Njoo meaku!"
Galatians2:18 Amu teni aitoki ashet ina natigila-- naitaa nanu kion olalang'ani."
Galatians2:19 Kake aidipa atuaki nkitanapat-- paishiuoki Engai. Aatooshokoki esalaba te nebo o Kristos."
Galatians2:20 Aishiu-- kake me nanu-- amu Kristos oishiu tiatua nanu; ore enaishiu taata tiatua enkiring'o-- naishiu tiatua enkirukoto Oinoti lʼEngai laatonyorra nanu neishooio kion tʼolbae lai."
Galatians2:21 Maiturraa eng'adunoto Engai; amu teni elotu esupato aing'ua nkitanapat-- netua Kristos pesho."
Galatians3:1 Ndai Ilgalatai lemeng'enu-- ang'ai eibelekenya ndamunot inyi nimirukuruku esipata? Amu eitaduaki ndai Kristos anaa etooshokoki esalaba enitiiti ndai."
Galatians3:2 Ayeu nikintayololo nanu ele rorei ake: Itang'amutua Olmumua too nkitobirat oo nkitanapat-- arashu tʼenkinosunoto enkirukoto?"
Galatians3:3 Miatata eng'eno aaiko nji? Itang'asa tʼolmumua-- niyeuu taata nintabaiaia tʼenkiring'o?"
Galatians3:4 Ke-- iting'iria nkitamiot kumok naaba nji pesho? Ten aa neija-- naa pesho."
Galatians3:5 Ore ele oisho ndai Olmumua neas nkitobirat naaba nji tiatua ndai-- amaa-- keas too nkitobirat oo nkitanapat-- arashu tʼenkinosunoto enkirukoto?"
Galatians3:6 Neijia anaa peiruko Abraham Engai neikenakini ninye ina esupato.
Galatians3:7 Akae-- niyololo-- aajo kulo lʼenkirukoto-- naa ninje nkera e Abraham."
Galatians3:8 Etang'asa adol esirata-- ajo eitaa Engai loreren lemeata ninye-- supati tʼenkirukoto; onaa etiaka Abraham: Epuoi aamayan loreren pookin te iye."
Galatians3:9 Onaa-- eaku emayani looata enkirukoto te nebo o Abraham ora airukoni."
Galatians3:10 Amu ore lelo pookin ooirishakino nkitobirat oo nkitanapat-- netii abori endiata. Amu etisiraki: Edia oltung'ani pookin lemebik tiatua mbaak pookin-- naatisiraki tʼenkitabu oo nkitanapat-- peitobir ninje."
Galatians3:11 Eibala taata-- ajo metii oltung'ani oaku supat too nkitanapat-- amu: Elaishiu osupat tʼenkirukoto;"
Galatians3:12 Mera nkitanapat nʼenkirukoto; kake „ore oltung'ani oitobir ninje-- neishiu“."
Galatians3:13 Etalakua Kristos yook tʼendiata oo nkitanapat etaaiye yook endiata-- amu esira: „Edia oltung'ani pookin oika tʼenjata“--"
Galatians3:14 petum aeu emayani e Abraham shumata oo loreren lemeata Engai pookin te Yesus Kristos-- niking'amu nji Olmumua oisiligaki tʼenkirukoto."
Galatians3:15 Lalashera lainei-- airo anaa iltung'anak. Meiturrari osotua lʼoltung'ani-- oidipaki aitagolo-- nemeponikini toki."
Galatians3:16 Ore taa nkisiligat-- neisiligakaki Abraham o eishoi enye. Mejo „too ishoreitin“-- anaa kumok; kake etiu anaa nabo-- eji: „tʼeishoi ino“-- naa ninye Kristos."
Galatians3:17 Kake ajo nji: Ore ele sotua otang'asa Engai aitagolu peaku te Kristos-- nemeiturrari-- nemeiting'ie nkitanapat enkisiligata; amu eishooki nkitanapat-- eidipate aatulusoi larin iip ong'wan o osom eiter ninye."
Galatians3:18 Amu ten emut etumi enjung'o too nkitanapat-- anaata eitu eishori tʼenkisiligata; kake eishoo Engai Abraham tʼenkisiligata pesho."
Galatians3:19 Ainyo naaku nkitanapat? Etoponikiaki tʼolbae loo nkitarruot-- metabana nelotu eishoi-- naishooki enkisiligata-- netipikaki too lmalaikan t'engaina olaidikidikoni."
Galatians3:20 Mera olaidikidikoni oli obo-- kake nabo Engai."
Galatians3:21 Amaa-- kearare nkitanapat nkisiligat Engai? me neija. Ore ten emutu eishooki nkitanapat naaidim aaishoo empuan-- anaata elotu esupato aing'ua nkitanapat."
Galatians3:22 Kake eigenoiye esirata pookin tiabori enkitarruoto-- peishori enkisiligata enkirukoto e atua Kristos kulo looiruk."
Galatians3:23 Ore eton eitu ebau enkirukoto-- etorripoki yook abori oo nkitanapat-- neigenori yook tiatua enkirukoto napuoi aabolu."
Galatians3:24 Nji etaa nkitanapat ngarikok-- perik yook enetii Kristos-- peitaai yook supati tʼenkirukoto."
Galatians3:25 Ore peidip aeu enkirukoto-- nimikintoki aatii abori oo ngarikok."
Galatians3:26 Amu irara ndai pookin nkera Engai tʼenkirukoto e atua Kristos Yesus.
Galatians3:27 Ore ndai pookin looibatisaki atua Kristos-- injopo baiki Kristos."
Galatians3:28 Metii ene Oyudayos arashu Olgriki-- metii ene osinga arashu olakuno-- metii ene olee arashu eng'oroyoni; amu itaa ndai pookin obo tiatua Kristos Yesus."
Galatians3:29 Ore pirara ndai le Kristos-- itaa eishoi e Abraham o lajung'ok-- anaa pejo nkisiligat."
Galatians4:1 Kake ajo nanu-- meata olajung'oni te ina kata nara enkerai kinyi erishata o osinga-- baiki teni era Olaitoriani lʼenjung'o;"
Galatians4:2 kake etii ninye abori oo laing'orak o laitasheikinok metabaiki enkata natipika menye.
Galatians4:3 Neija baiki yook-- ore te ina kata nikira nkera kunyinyi-- nikira looisyaisho tiabori oo nkiteng'enareitin ele maa."
Galatians4:4 Ore peidip atabau embaiaroto enkata-- neirriu Engai Oinoti lenye-- neiu eng'oroyoni ninye nepiki abori oo nkitanapat--"
Galatians4:5 pelaku kulo lootii abori oo nkitanapat-- peiye king'amu enkeraishu."
Galatians4:6 Akae-- tiaraki nitaa nkera-- onaa eirriwaka Engai Olmumua lʼOinoti lenye atua iltauja linyi-- lodar: Aba-- Papa!"
Galatians4:7 Akae-- mekure ira osinga-- kake enkerai; teni ira enkerai-- nira olajung'oni lʼEngai te Kristos."
Galatians4:8 Kake ore idia kata eitu iyolouu Engai-- nisyayakiki kulo lemera ngain tʼempukunoto."
Galatians4:9 Kake ore taata-- indipa aatayolou Engai niponana aayolounoi tʼEngai-- ainyo pintokiki ndai aarrinyokino nkitaduat tashala o sasi niyeuu aaku kat are singan lenye?"
Galatians4:10 Imbung'ubung'u naleng' ngolong'i o lapaitin o rishat o larin.
Galatians4:11 Aureisho tʼolbae linyi-- pemeaku aisyayaka ndai pesho."
Galatians4:12 Entotiu anaa nanu enatiu; amu atiu si nanu anaa ndai; lalashera-- asai ndai. Eitu kiasakiki entoki torrono."
Galatians4:13 Iyololo-- aajo tiatua enjalan osesen lai ainosaka ndai euangelion tʼenkata elukunya."
Galatians4:14 O nkitasurot ainei naata tʼosesen-- eitu imenimene neitu ianyianya; kake kitang'amutua nanu anaa olmalaika lʼEngai-- anaa Kristos Yesus openy."
Galatians4:15 Kaa teshishu iatata te ina kata? Amu ara oljakeni too ndai-- ten emut eidimai-- anaata itadotutuo ngonyek inyi nikinjosho nanu."
Galatians4:16 Kataa olmang'atinda linyi-- tiaraki naitadol ndai esipata?"
Galatians4:17 Ore enyuata enye tʼolbae linyi-- me sidai; kake eyeu nikipaasharere nanu-- pinyokitata tʼolbae lenye."
Galatians4:18 Kake eikash-- teni inyokinyoko oshi tiatua mbaak sidan-- me ena kata ake atii e nebo o ndai."
Galatians4:19 Nakera ainei-- naiu kat are tʼemion-- metabana nelioi emua e Kristos tiatua ndai:"
Galatians4:20 Ak ayeu naboitare ndai naitaai oltoilo lai; amu mayolo anaa pitiuu ndai.
Galatians4:21 Entolikioki nanu ndai-- liyeuu nibikibiki abori oo nkitanapat: Eitu ining'ining'i ndai nkitanapat?"
Galatians4:22 Amu etisiraki-- ajo eata Abraham laiyok aare-- etoiwuo obo esinga-- neiu olekai enalakuno."
Galatians4:23 Kake ore ilo otoiwuo esinga-- etoiwuoki too mbaak enkiring'o-- ore ilo otoiwuo enalakuno-- naa tʼengolon oo nkisiligat."
Galatians4:24 Ore kuna baak etiu anaa nkitanyanyukieta. Amu ninje sotuan aare-- eing'ua obo oldonyo Sinai-- oiki esingaishu-- naa ninye Hagar."
Galatians4:25 Naa ore Hagar-- eipoti tʼenkop oo Lmarabu oldonyo Sinai-- neishiaakinore Yerusalem-- naatai tʼena kata-- netii atua esingaishu te nebo o nkera enyena."
Galatians4:26 Kake ore Yerusalem natii shumata-- elakuno-- naa ninye yeiyo ang pookin."
Galatians4:27 Amu etisiraki: Ting'idai-- engolupi nemeisho-- Taapu oltoilo ninjir-- en eitu ening' emion eishoi. Amu ore nkera e ina naton openy-- naa kumok-- nelang' nʼena naata olmoruo."
Galatians4:28 Ore taata yook-- lalashera-- kira nkera oo nkisiligat tʼolbae le Isaak."
Galatians4:29 Kake anaa te ina kata petimira ele otoiwuoki too mbaak enkiring'o lido otoiwuoki tʼOlmumua-- naa neijia etiu si taata."
Galatians4:30 Kake ketejaa sirat? Taarai ena singa o engaiyoni enye; amu mejung'u engaiyoni esinga te nebo o engaiyoni enalakuno.
Galatians4:31 Akae-- lalashera-- mikira yook nkera esinga-- kake kira nkera enalakuno."
Galatians5:1 Akae-- entobik tiatua elakunoto natalakunye yook Kristos-- emintoki aajing' atua enjata esingaishu."
Galatians5:2 Eng'orai-- nanu Paulos aliki ndai-- ajo teni emurati ndai-- miduporere toki Kristos."
Galatians5:3 Naitoki aijakenoki oltung'ani pookin lomurati-- ajo meata kata nemeitabaia nkitanapat pookin."
Galatians5:4 Imina ndai te Kristos-- loojo-- eitaai supati too nkitanapat-- itusulunyete tʼeng'adunoto."
Galatians5:5 Kake kimaririu yook tʼOlmumua eanyunoto esupato naing'ua enkirukoto--"
Galatians5:6 Amu meata tiatua Kristos emurata engolon arashu memurata-- kake enkirukoto naitobirisho tʼenyorrata."
Galatians5:7 Ikweta sidai. Ang'ai lotomitikio ndai-- pimisujusuju esipata?"
Galatians5:8 Eitu epukunye ena kisisa oloipoto ndai.
Galatians5:9 Ore enkisiijoi kinyi neisiijie enkitushulata pookin.
Galatians5:10 Airuk nanu ndai tiatua Olaitoriani-- ajo mipuopuo aaibirribir engai toki. Ore oloitang'arrir ndai-- nelaea enkigwena-- lora enara."
Galatians5:11 Ore nanu-- lalashera-- teni epon ainosu emurata-- ainyo pepon aaisili? Anaata eishunye erikai esalaba."
Galatians5:12 Edupa-- teni eiturrari kulo looibelie ndai."
Galatians5:13 Kake eipotokoki ndai-- lalashera-- elakunoto. Njoomeaku ake elakunoto inyi eng'asiata enkiring'o-- kake esyayakinoto tʼenyorrata--"
Galatians5:14 amu eitobirai nkitanapat pookin tʼororei obo-- tʼele: Tonyorra ol elatia ino anaa pinyor kion!"
Galatians5:15 Kake teni ionyororo ninosaroro-- eng'orai-- pimimutaroro."
Galatians5:16 Ajo ake: Entilimanata tʼolmumua-- pemintobiribiri baiki olng'warra lʼenkiring'o."
Galatians5:17 Amu eng'war enkiring'o agilunore Olmumua negilunore Olmumua enkiring'o-- amu eara ninje pokira are-- pemintobiribiri kuna niyeuu ndai."
Galatians5:18 Kake teni erik ndai Olmumua-- mitiiti abori oo nkitanapat."
Galatians5:19 Eibala nkitobirat enkiring'o naara: earata enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni-- entalare-- olduruki-- enkimalimal--"
Galatians5:20 enkisyayare oo muain-- enkibonore-- mang'atishuitin-- enkitarrikino-- engilata e tau-- ngoroitin-- nkiminjalishuitin-- rishat osotua-- njangarrin-- nkibaroitin--"
Galatians5:21 earata metua-- meraitin-- nkinosareitin o nanyanyukye kuna-- naiturukie aliki ndai naitoki aiturukie alimu-- ajo mepuo aajung'u looitobir kuna enkarsishu Engai."
Galatians5:22 Kake era ilmomo lʼOlmumua: enyorrata-- eng'ida-- eseriani-- olng'iria-- emborran-- esidano-- enkirukoto-- olgira sidai-- emitikinoto oo mbaak oo nkiri."
Galatians5:23 Megilunore nkitanapat kuna.
Galatians5:24 Ore kulo loora le Kristos Yesus-- neoshoki enkiring'o enye esalaba te nebo o yeunot torrok o ilng'warraitin."
Galatians5:25 Teni kinjiu tʼOlmumua-- matilimanata baiki tʼOlmumua."
Galatians5:26 Njoo mikiaku looing'oru enkitadararoto e pesho-- looisisiuno-- looibaro."
Galatians6:1 Lalashera-- teni ebatatari oltung'ani tʼenkitarruoto nabo-- entaretokiti-- ndai lʼemumuaishu-- ele tʼolmumua obor-- niduaia kion-- pimikintasuri si iye."
Galatians6:2 Entanapakinoto irridat-- pipuopuo aaitabaia nji nkitanapat e Kristos."
Galatians6:3 Amu teni ejo oltung ani-- era toki-- nemera o nyoo-- nelej kion."
Galatians6:4 Njeleen oltung'ani pookin enkyas enye openy-- neata ninye te ina kata enkitadararoto te kion openy neme tʼolekai tung'ani."
Galatians6:5 Amu elanap oltung'ani pookin orridati lenye openy.
Galatians6:6 Oloiteng'eni tʼororei-- njeng'arie sidan pookin oloiteng'en ninye."
Galatians6:7 Emimbel-- memoroi Engai! Amu enaun oltung'ani-- naa ninye elaisambu."
Galatians6:8 Amu oloun tʼenkiring'o enye-- nelaisambu tʼenkiring'o erruoroto; oloun tʼOlmumua-- nelaisambu tʼOlmumua empuan nemeiting'."
Galatians6:9 Njoo mikinaura kintobir sidan-- amu kipuo aaisambu tʼenkata enye nimikiishu."
Galatians6:10 Akae-- teni kintoki aatum enkata-- maitobira sidan too ltung'anak pookin-- kake tʼenkata elukunya too loong'ar enkirukoto."
Galatians6:11 Idolitata ndai-- aajo keba aa kulo rorei latisiraka ndai tʼengaina ai."
Galatians6:12 Ore kulo looyeu neshipakinoi ndai tʼenkiring'o-- nearaki ndai metumurati ndai-- pemetum emirata tʼolbae lʼesalaba e Kristos."
Galatians6:13 Amu ore si ninje oomurata-- nemeibung' nkitanapat-- kake eyeu nemurati ndai-- petum aaitadararie seseni linyi."
Galatians6:14 Kake njaapaash ena kitadararoto-- neme en esalaba Olaitoriani lang' Yesus Kristos; te ilo aatooshokoki nanu olmaa esalaba-- neoshokini olmaa esalaba te nanu."
Galatians6:15 Amu tiatua Kristos medupa emurata arashu memurata-- kake enkitobirata ng'ejuk nadupa."
Galatians6:16 Ore kulo pookin oopuoiye ilo rregie-- njebik eseriani o enking'urroto shumata enye o shumata Israel lʼEngai."
Galatians6:17 Eiter taata njoo maaitoki oltung'ani aitanyamal; amu anapita ilponot lʼOlaitoriani ootipikaki osesen lai.
Galatians6:18 Metobikie eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos Olmumua linyi-- lalashera lainei. Amen."
Ephesians1:1 Paulos-- olairriwani le Yesus Kristos tʼolbae lʼeyeunoto Engai: too sinyat ootii Efesos o too lairukok le atua Kristos."
Ephesians1:2 Metobikie ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa o Olaitoriani lang' Yesus Kristos!
Ephesians1:3 Njeitadarari Engai o Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos! Etamayana ninye yook tʼemayani pookin emumuaishu te shumata tiatua Kristos.
Ephesians1:4 Etegelua ninye yook tiatua Kristos-- eton eitu epiki entonata olmaa-- pikiaku sinyat nimikiata ntibil tʼengomom enye tiatua enyorrata."
Ephesians1:5 Neituruk apik yook-- pekitum enkeraishu e atua ninye te Yesus Kristos-- tʼenyorrata eyeunoto enye--"
Ephesians1:6 peitadarari enkitook eng'adunoto enye natang'adunye ninye yook tiatua Olotonyorra.
Ephesians1:7 Nikiata tiatua ninye elakunoto tʼosarge lenye-- enkitaunoto oo nkitarruot tʼendupoto eng'adunoto enye"
Ephesians1:8 natoponikia ninye yook tiatua eng'eno pookin o enjartano.
Ephesians1:9 Neitayolo ninye yook emikio eyeunoto enye tʼenyorrata enye naiturukie aotiki tiatua ninye--"
Ephesians1:10 peitobiri tʼembaiaroto oo nkatan-- neiturrur pookin tiatua Kristos-- ntokitin naatii shumata o naatii enkop."
Ephesians1:11 Kinoto tiatua ninye enjung'o-- yook lootipikaki tʼentootiki enye loitaa ntokitin pookin tʼenkigwena eyeunoto enye--"
Ephesians1:12 pekiaku yook enkitadararoto enkitook enye-- yook likinturuko aanyu Kristos."
Ephesians1:13 Itiiti si ndai atua ninye-- indipa aatoning' lomon lʼesipata-- euangelion enkitopuata inyi; eitagoloki baiki ndai lairukok tiatua ninye tʼOlmumua Sinyati lʼenkisiligata--"
Ephesians1:14 ora eng'asiata enjung'o ang'-- pekitum elakunoto nikiaku masaa enyena-- neaku enkitadararoto enkitook enye."
Ephesians1:15 Onaa baiki nanu-- aidipa atoning'o enkirukoto too ndai tiatua Olaitoriani Yesus o enyorrata e atua sinyat pookin--"
Ephesians1:16 mapal eitu ajo ashe tʼolbae linyi nadamu ndai too sayat ainei--"
Ephesians1:17 peisho ndai Engai Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- Menye lʼenkitook-- Olmumua lʼeng'eno o embolunoto tiatua eyolounoto enye"
Ephesians1:18 o ngonyek oo ltauja linyi naailang'akaki-- piyolouu ndai enara eanyunoto enkipototo enye o enara endupoto enkitook enjung'o enye tiatua sinyat"
Ephesians1:19 o enara enkitook nemetemai engolon enye e atua yook likiruk tʼenkidimata engolon enye kitok--"
Ephesians1:20 naitaa ninye tiatua Kristos te ina kata naitopiwuo ninye too lootuata neitoton ninye te tatene enye e shumata--"
Ephesians1:21 peaku shumata enkitook pookin o engolon o enkidimata o enkitoria o engarna pookin naimakini-- me tiatua ele maa ake-- kake baiki tiatua ololotu;"
Ephesians1:22 nepik ntokitin pookin abori oo nkejek enyena neisho-- peaku ninye elukunya oo pookin tʼesirit"
Ephesians1:23 nara osesen lenye nera emborei naigany pookin tiatua pookin.
Ephesians2:1 ishoo empuan si ndai ootuata tʼolbae loo lang'at o nkitarruot--"
Ephesians2:2 ipuoiyeye opa tʼerisioroto orregie lʼele maa o lʼoloata engolon tʼolng'inai-- ora Olmumua oitobirisho tiatua iltung'anak lemeiruk."
Ephesians2:3 Amu te nebo o ninje kitilimanate si yook opa tiatua ilng'warraitin lʼenkiring'o ang' nikintobir eyeunoto enkiring'o o en eng'eno-- nikira si yook nkera engoro tʼempukunoto ang'-- neijia anaa ilkulekai."
Ephesians2:4 Kake ore Engai nara adupani tʼenkordunoto-- tʼenyorrata enye kitok natonyorrie ninye yook--"
Ephesians2:5 neishoo yook empuan te nebo o Kristos te ina kata nikituata too nkitarruot-- — eitopuaki ndai tʼempuris-- —"
Ephesians2:6 neitopiu neitoton yook te nebo o ninye tiatua wuejitin e shumata tiatua Kristos Yesus--"
Ephesians2:7 peiye elaitadolu tiatua nkatan naapuonu akenya enkitook endupoto empuris enye tiatua emborran too yook tiatua Kristos Yesus.
Ephesians2:8 Amu eitopuaki ndai tʼempuris tʼenkirukoto-- ena me too ndai-- era ninye enkishooroto Engai:"
Ephesians2:9 me too nkitobirat-- pemeitadaraa oltung'ani kion."
Ephesians2:10 Amu kira yook enkyas enye-- eitobiraki yook tiatua Kristos Yesus-- pekintobir nkyasin sidan naaituruko aitobir Engai-- pekilimana tiatua ninje."
Ephesians2:11 Akae-- entadamu-- aajo ore pirara ndai opa lemeata Engai t'enkiring'o ooipotoki lememurata too kulo ooji emurata tʼenkiring'o-- naitobiri tʼengaina--"
Ephesians2:12 niakuku te ina kata lemeata Kristos-- oolakwaniki enkarsishu e Israel-- nirara lomon loo sotuaitin o loo nkisiligat-- leitu eata eanyunoto neitu eata Engai tiatua olmaa."
Ephesians2:13 Kake ore taata-- ndai ootii atua Kristos neaku enelakwa opa-- nitinyikutua tʼolbae lʼosarge le Kristos."
Ephesians2:14 Amu ninye eseriani ang'-- oitaa yook pokira are nabo-- netigila erishata natii tʼempolos-- eitai emang'atishu tʼenkiring'o enye--"
Ephesians2:15 nara nkitanapat naatipikaki neum naaitanapishoteki-- petum aitaa kulo are oltung'ani obo ng'ejuk te ninye kion neitobir eseriani--"
Ephesians2:16 neitobirakinye pokira are tiatua osesen obo Engai tʼesalaba-- eidipa atara emang'atishu te ninye openy."
Ephesians2:17 Eewuo ninye neinosaki tʼeuangelion eseriani ndai ootii enelakwa-- o yook ootataana."
Ephesians2:18 Amu tiatua ninye eishori yook pokira are-- pikijing' Engai tʼOlmumua obo."
Ephesians2:19 Akae-- mekure irara taata lomon o ilkaponu-- kake irara loopeny te nebo o sinyat o loong'ar engaji Engai--"
Ephesians2:20 ooteshetakaki entonata oo lairriwak o layolounok-- nera Yesus Kristos osoit lʼolpijata lenye;"
Ephesians2:21 ore tiatua ninye eidikidikoki enjetata pookin nebulu-- peaku engaji sinyati tiatua Olaitoriani--"
Ephesians2:22 eteshetakaki baiki ndai shumata enye-- piakuku emanyata Engai tiatua Olmumua."
Ephesians3:1 Akae-- ara nanu-- Paulos-- oloena le Kristos Yesus tʼolbae linyi lemeata Engai--"
Ephesians3:2 anaa pitoning'o ndai lomon lʼenkisyayare eng'adunoto Engai-- naaishooki nanu tʼolbae linyi."
Ephesians3:3 Amu aaitayolouoki ena mikio tʼembolunoto-- anaa patisira shumata too looti rorei--"
Ephesians3:4 peiye-- teni isomama ndai-- nejing'aa ndai eyolounoto ai ena mikio e Kristos."
Ephesians3:5 Eitu eitayoloi too lkulekai porrori loo nkera oo ltung'anak-- anaa petabolokoki taata tʼOlmumua lairriwak o layolounok--"
Ephesians3:6 aajo ore loreren lemeata Engai eaku loong'ar enjung'o-- naa rubat osesen obo-- neng'ar nkisiligat e atua Kristos tʼeuangelion--"
Ephesians3:7 naaitaai nanu olaisyayani lenye tʼerisioroto enkishooroto eng'adunoto Engai naaishoo nanu tʼengolon enye naidimari.
Ephesians3:8 Ara nanu oti naleng' tiatua sinyat pookin-- kake aaishooki ena ng'adunoto-- painosu tiatua loreren lemeata Engai endupoto nemetemai e Kristos--"
Ephesians3:9 nailang'aki oltung'ani pookin aitayolo keba aa eng'arata emikio natushumaki tʼenkiterata olmaa tiatua Engai-- naitaa ntokitin pookin tiatua Yesus Kristos--"
Ephesians3:10 petum aatayolou taata nkitoriaitin o ngoloni e shumata tʼesirit eng'eno oo muain kumok Engai--"
Ephesians3:11 tʼerisioroto eotikinoto enye oo nkatan pookin-- naitadua tiatua Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'--"
Ephesians3:12 nikiata tiatua ninye enkiteunoto o enyikakinoto tiatua eng'idaroto tʼenkirukoto e atua ninye.
Ephesians3:13 Onaa-- asai ndai-- pimishalulu too nkisilot ainei natum tʼolbae linyi-- nera ninje enkitook inyi."
Ephesians3:14 Onaa agilaki kung' ainei Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Ephesians3:15 eing'ua ninye empapaishu pookin naipoti te shumata o tʼenkop--"
Ephesians3:16 peiye eisho ninye ndai tʼemborei enkitook enye-- pigolulu tʼolmumua linyi tiatua oltung'ani le atua--"
Ephesians3:17 pemany Kristos atua iltauja linyi tʼenkirukoto-- ipikipiki ntonat neuni ndai tiatua enyorrata--"
Ephesians3:18 pindimidimi aatayoloutu te nebo o sinyat pookin enara endapasho o engadoro nairag o engadoro naitashe o engasuri--"
Ephesians3:19 piyolouu baiki enyorrata e Kristos nalang' eyolounoto pookin-- peiganyi ndai tʼenkiganyata pookin Engai."
Ephesians3:20 Ore ele loidim aitobira nelang' naleng' pookin-- enikiomonu arashu enikimbirribirru-- tʼenkidimata naitobirisho ninye tiatua yook--"
Ephesians3:21 njeishori ele enkitook tiatua esirit o tiatua Kristos Yesus too ishoreitin pookin enkata pookin o nkatan pookin. Amen.
Ephesians4:1 Akae-- adiding ndai-- nanu oloena tiatua Olaitoriani-- pilimanana anaa peaku tʼenkipototo naipotieki ndai--"
Ephesians4:2 tʼenkitadounoto pookin o tʼemborran o tʼolng'iria-- pinapakinono tiatua enyorrata--"
Ephesians4:3 ninyokinyoko aaibung' enaboishu Olmumua tiatua eenet eseriani.
Ephesians4:4 Etii osesen obo ake o Olmumua obo-- anaa peipotokoki baiki ndai tiatua eanyunoto nabo enkipototo inyi;"
Ephesians4:5 netii Olaitoriani obo-- enkirukoto nabo-- enkibatisa nabo--"
Ephesians4:6 Engai nabo o Menye loo pookin-- Olotii shumata oo pookin o too pookin o tiatua pookin."
Ephesians4:7 Kake eishooki pooki tung'ani lang' eng'adunoto narisiore entemet enkishooroto e Kristos.
Ephesians4:8 Onaa ejo: Eilepaka shumata neibok engaji oo looena neisho iltung'anak nkishoorot.
Ephesians4:9 Ore peilepaka shumata-- meji si ena ajo etang'asa adou atua wuejitin e abori naleng' enkop?"
Ephesians4:10 Ore ninye otadouo-- naa ninye si oloilepa alo shumata alang' wuejitin pookin-- peigany ntokitin pookin."
Ephesians4:11 Eishoo ninye-- peaku ematua lairriwak o ilkulekai layolounok o ilkulekai lainosarok loo lomon lʼeng'ida o ilkulekai lairritak o laiteng'enak--"
Ephesians4:12 peaku sinyat looidim aaitobira enkyas enkisyayare-- pesheti osesen le Kristos--"
Ephesians4:13 metabana nikilep yook pookin atua enaboishu enkirukoto o eyolounoto Oinoti lʼEngai-- pikiaku leak ootabaitie nikibaiki entemet embotoro nalulung'a e Kristos--"
Ephesians4:14 pimikintoki aaku nkera-- pemerikiriki yook idye o idye tʼolkutati pookin lʼenkiteng'enare tiatua olosek loo ltung'anak o tiatua esungureishu-- peaku emputokinoto enkitamanimanaroto--"
Ephesians4:15 kake pikiata esipata tiatua enyorrata nikibulu tiatua ninye lora elukunya-- Kristos-- too mbaak pookin;"
Ephesians4:16 neidikidikoki te ninye osesen pookin neibung'aro too rubat pookin-- peretokino ematua nabo o engai t'entemet enkidimata neitaa-- pebulu osesen metaa enjetakinoto enye openy tiatua enyorrata."
Ephesians4:17 Ajo ena naijakenu tiatua Olaitoriani: Emintoki ndai aalimana anaa ilkulekai lemeata Engai tʼempesho oo ndamunot enye.
Ephesians4:18 Eidipaki aatipik enaimin ndamunot enye nelam empuan naing'ua Engai-- tiaraki nemetii eng'eno tiatua ninje-- etaa modook iltauja lenye."
Ephesians4:19 Naa torrok ninje neishooio aten atua mbaak torrok oo nkiri neas nʼolduruki te nebo o empiani.
Ephesians4:20 Kake ore ndai eitu inteng'enuonuo Kristos neijia--"
Ephesians4:21 ten aa itoning'o lomon lenyena neiteng'eni ndai tiatua ninye-- anaa petii esipata tiatua Yesus."
Ephesians4:22 Onaa-- entautu oltung'ani musana tʼorregie lenye lʼelukunya-- loiminye kion tʼolng'warra lʼeng'uyan--"
Ephesians4:23 niakuku ng'ejuko tiatua Olmumua loo ndamunot--"
Ephesians4:24 ninjopishopo oltung'ani ng'ejuk oitobiraki tʼemua Engai tiatua esupato o esinyatishu o esipata.
Ephesians4:25 Onaa enturrai elejare-- eroro esipata-- oltung'ani pookin tʼol elatia enye-- amu kira rubat tiatua yook."
Ephesians4:26 Emigoro-- pemintarruoruo; eminjo edoiyo engolong'-- iatata engoro!"
Ephesians4:27 Eminjo si satan eng'asiata!
Ephesians4:28 Olotupurrishe-- njoo meitoki apurrisho-- kake njepon anyok aitobir too ngaik enyena sidan-- peiye etum aata enaisho Oloata elaunoto!"
Ephesians4:29 Njoo mepuku olderra torrono tʼenkutuk inyi-- kake enara sidai-- peaku enjetakinoto neisho looning' enjipai!"
Ephesians4:30 Emilishie Olmumua Sinyati lʼEngai lotipikieki ndai olmishire lʼengolong' elakunoto!
Ephesians4:31 Njelakwaniki ndai erokan e oshoke pookin o olmurai le oshoke o engoro o enjangar o emoroto te nebo o entorroni pookin!
Ephesians4:32 Entaa tiatua ndai oopeny loobor-- looata ngoshuak naanana-- looing'uaikino anaa petung'aikia Engai ndai tiatua Kristos."
Ephesians5:1 Akae-- entaa lasujak lʼEngai anaa nkera naanyorri--"
Ephesians5:2 entilimanata tiatua enyorrata anaa petonyorra yook Kristos neishooio kion tʼolbae lang'-- peaku enkishooroto o enkidasare-- nara erropili sidai tʼEngai."
Ephesians5:3 Njoo meimakini too ndai tukul mbaak torrok oo nkiri o olduruki pookin o engong'u oo masaa-- anaa pemeata kata nemeaku too sinyat--"
Ephesians5:4 baiki nemeata sura o olderra lʼemodaishu o enkitakwenishoto torrono nemeaku too ndai-- kake entopon elikinoto e ashe."
Ephesians5:5 Amu meata kata nimiyololo ena-- aajo meata enjung'o tiatua enkarsishu e Kristos o Engai oloitobir mbaak torrok oo nkiri arashu lʼolduruki arashu lʼengong'u oo masaa-- lora olaisyayani loo nkulie ain."
Ephesians5:6 Eminjo eitamanimanaa ndai oltung'ani o obo too rorei le pesho; amu elotu tʼolbae loo kuna engoro Engai shumata oo ltung'anak lemeiruk.
Ephesians5:7 Akae-- emiaku lang'arak o ninje."
Ephesians5:8 Amu irara opa enaimin-- kake itaa taata enkilang'et tiatua Olaitoriani."
Ephesians5:9 Entobik anaa nkera enkilang'et-- amu etii ilmomo lʼenkilang'et atua esidano o esupato o esipata pookin;"
Ephesians5:10 entaleen enashipakinoi tʼOlaitoriani.
Ephesians5:11 Eming'ar nkyasin enaimin nemeata ilmomo-- kake eaku-- pingwenakiki ninje."
Ephesians5:12 Amu enaitobir ninje tʼemikio-- neata si enkurruna."
Ephesians5:13 Kake ore kuna pookin eibalunye-- teni eigwenaki enkilang'et ninje; amu pookin naibalunye-- naa enkilang'et."
Ephesians5:14 Onaa ejo: Nyototoi oloirura-- topiu tiatua lootuata nikilailang'aki Kristos."
Ephesians5:15 Akae-- eng'orai-- pilimanana aabaraki-- me anaa ilmoda-- kake anaa lang'eni--"
Ephesians5:16 ilakuku enkata-- amu etaa ngolong'i torrok."
Ephesians5:17 Onaa emiaku ilmoda-- kake loodamu enara eyeunoto Olaitoriani!"
Ephesians5:18 Emimera tʼolmarua lotii enkibor oo ngonyek-- kake njebore ndai Olmumua!"
Ephesians5:19 Erorioroto too singolioitin lʼengauo o too singolioitin lʼenkitadararoto o too singolioitin sidan lʼemumuaishu niranyakiki nintadaraara Olaitoriani too ltauja linyi--"
Ephesians5:20 nilikiki Engai o Papa oshi ashe tʼolbae loo ntokitin pookin tʼengarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Ephesians5:21 ining'ororo too ndai tiatua enkuretishu e Kristos.
Ephesians5:22 Njening' ng'oroyok ilmoruak lenye anaa Olaitoriani--"
Ephesians5:23 amu era olmoruo elukunya eng'oroyoni-- anaa pera Kristos elukunya esirit nera ninye Olaitopuani lʼosesen."
Ephesians5:24 Neijia anaa pening' esirit Kristos-- neijia njening' ng'oroyok ilmoruak too pookin."
Ephesians5:25 Lemoruak-- entonyor ng'oroyok inyi anaa petonyorra Kristos esirit neishooio kion tʼolbae lenye--"
Ephesians5:26 pesinyaa ninye eikishaanye tʼenkisujata engare tiatua ororei--"
Ephesians5:27 petum aeaki ninye kion esirit enkitook nemeata entibili arashu esototo arashu pookin nijo kuna-- kake peaku sinyati o nemeata eleyata."
Ephesians5:28 Neijia meata kata nemenyor ilmoruak ng'oroyok enye anaa seseni lenye oopeny. Olonyor enkitok enye-- nenyor kion--"
Ephesians5:29 amu eitu ai kata eibai o obo osesen lenye; kake eitoti neramat ninye-- neijia anaa si Kristos esirit enye."
Ephesians5:30 Amu kira yook rubat osesen lenye-- lʼenkiring'o enye o loo loik lenyena."
Ephesians5:31 Onaa elaing'ua oltung'ani menye o ng'otonye neibung'are eng'oroyoni enye-- neaku pokira are osesen obo."
Ephesians5:32 Kitok ena mikio; kake alimu mbaak e Kristos o nʼesirit.
Ephesians5:33 Neijia si ndai-- njoo oltung'ani pookin too ndai enyor enkitok enye anaa kion; ore enkitok-- njeure olmoruo."
Ephesians6:1 Nakera-- entoning' lootoiutuo ndai tiatua Olaitoriani; amu eitoriori ena."
Ephesians6:2 „Ntaa kituak minyi o ng'utunyi!“ era ena enkitanapata elukunya naata enkisiligata--"
Ephesians6:3 „pitum sidan nibik enkata naado tʼenkop.“
Ephesians6:4 Ore ndai-- loomenye-- emintagor nkera inyi-- kake entubulu ninje tʼenkiteng'enare o tʼendiding'are Olaitoriani!"
Ephesians6:5 Laisyayak-- entoning' loora laitoriak linyi loo seseni tʼenkuretishu o tʼenkikirikirata too ltauja linyi oosipa anaa Kristos--"
Ephesians6:6 me tʼenkisyayare oo ngonyek anaa looiting'id iltung'anak-- kake anaa laisyayak le Kristos nintobiribiri eyeunoto Engai too ltauja--"
Ephesians6:7 tʼolokiyo sidai isyayakiki ninje anaa looisyayaki Olaitoriani-- neme iltung'anak--"
Ephesians6:8 niyololo-- aajo ore oltung'ani pookin oitobir sidan-- nelang'amu kuna tʼOlaitoriani-- ten aa osinga arashu ololakuno."
Ephesians6:9 Ore ndai-- laitoriak-- enkunakiti si ninje neijia-- entapal enkituriata-- iyololo-- aajo etii shumata Olaitoriani lenye o linyi-- nemeing'oraa ninye entemet oltung'ani."
Ephesians6:10 Ore tʼenkiting'oto-- lalashera lainei-- entagolito tiatua Olaitoriani o tiatua enkidimata engolon enye."
Ephesians6:11 Enjopo nareta pookin Engai-- pitumutumu aaitashoito too losekin le satan;"
Ephesians6:12 amu mikiarare osarge o enkiring'o-- kake ilkituak o looata engolon o laitoriak lʼolmaa lʼena aimin o ilmumuan torrok ootii abori e shumata."
Ephesians6:13 Onaa-- embung'a nareta pookin Engai-- peiye indimidimi aaitashoito tʼengolong' torrono-- naa teni itigilutua pookin-- nintasheshe."
Ephesians6:14 Akae-- entashoito-- iteenikinote esipata too mpolosi ninjopishopo esupato tʼolgoo--"
Ephesians6:15 ninjopitoto namuka tiabori oo nkejek anaa looidipakinote too lomon lʼeng'ida o eseriani.
Ephesians6:16 Ore too kuna pookin embung'a elong'o enkirukoto nindimiemie aailiilarie mbaa naaiwuwu oltorrono--"
Ephesians6:17 nimbung'ubung'u erripet esekengei elukunya naisho enkitopuata o olalem lʼolmumua lora lomon lʼEngai.
Ephesians6:18 Entasaishoto tʼenkata pookin tiatua Olmumua tʼesayata o tʼeomonoto pookin ninjolololo baiki tʼenyuata pookin nisayakiki sinyat pookin--"
Ephesians6:19 nikisayakiki si nanu-- paaishori abolu enkutuk ai maureisho naitayolou emikio euangelion--"
Ephesians6:20 amu ninye ataaiye olaisyayani oena-- peiye anyokita tʼeng'ida nairo anaa pemeata kata namaiko."
Ephesians6:21 Onaa-- piyolouu-- anaa paikununo-- enaas-- elaitayolo ndai mbaak pookin Tukikos-- olalashe onyorri o olaisyayani supat tiatua Olaitoriani--"
Ephesians6:22 lairriwaka ndai-- piyolouu anaa paikununo-- neilejilej ninye iltauja linyi."
Ephesians6:23 Metobiko eseriani too lalashera-- o enyorata te nebo o enkirukoto naing'ua Engai Papa o Olaitoriani Yesus Kristos!"
Ephesians6:24 Metobiko eng'adunoto too pookin loonyor Olaitoriani Yesus Kristos oshi ake. Amen.
Philippians1:1 Paulos o Timoteos-- isingan le Yesus Kristos: too sinyat pookin tiatua Yesus Kristos ootii engang' e Filipi-- te nebo o laing'orak o laisyayak."
Philippians1:2 Njeboitare ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos!
Philippians1:3 Aliki oshi Engai ai ashe-- teni adamu ndai--"
Philippians1:4 ngolong'i pookin-- too sayat ainei pookin tʼolbae linyi pookin-- nasaisho tʼeng'ida--"
Philippians1:5 tʼolbae lʼenkidikidikoto inyi tiatua lomon lʼeng'ida-- eiter tʼengolong' elukunya metabaiki taata--"
Philippians1:6 nayolo ena toki nabo-- ajo oloitera tiatua ndai enkyas sidai-- nelaitabaia metabaiki engolong' e Kristos Yesus--"
Philippians1:7 anaa peitoriori te nanu-- paibirribirraki ndai pookin-- tiaraki naata ndai tiatua oltau lai tiatua ienat ainei o tiatua emitunoto o enkitagoloto oo lomon lʼeng'ida-- amu irara ndai pookin ling'aring'ara te nebo o nanu eng'adunoto."
Philippians1:8 Amu era Engai oljakeni lai-- ajo aataiye ndai pookin esing'ati tʼenkordunoto e Yesus Kristos."
Philippians1:9 Nasayu ena-- pepona abulu enyorrata inyi oshi tiatua eyolounoto o tiatua enkitagoluoto pookin--"
Philippians1:10 pindimidimi aataleen enaaku-- piakuku berleli-- lemeitirikisho metabaiki engolong' e Kristos--"
Philippians1:11 iborere too lmomo lʼesupato lootaa te Yesus Kristos-- peaku enkitook o enkitadararoto Engai."
Philippians1:12 Ayeu ake niyolouu ndai-- lalashera-- ajo ore mbaak nainoto-- eaku ninje emponata enkibularoto oo lomon lʼeng'ida--"
Philippians1:13 neijia ajo etaliote ienat ainei tiatua Kristos tʼengaji enkigwena pookin o too lkulekai pookin--"
Philippians1:14 netum lalashera kumok tiatua Olaitoriani enkitagoloto too ienat ainei-- nepon naleng' aaiteu aairoro lomon lʼEngai-- metii enkuretishu."
Philippians1:15 Kake einosu looje Kristos tʼolbae lʼengilata e tau o enkitarrikino-- ore ilkulekai tʼoltau sidai."
Philippians1:16 Einosu lelo Kristos tʼenkitarrikino nemebaraki-- amu ejo eponiki ienat ainei enkilishoto;"
Philippians1:17 ore ilkulekai tʼenyorrata-- amu eyolo-- aajo abik ene tʼolbae lʼemitunoto oo lomon lʼeng'ida."
Philippians1:18 Ainyo si? Njeinosuni Kristos tʼorregie pookin-- tʼenkitaduaroto arashu tʼesipata-- nang'ida tiatua ina naitoki alang'ida;"
Philippians1:19 amu ayolo-- ajo elaaku ena te nanu enkitopuata tʼolbae lʼesayata inyi o tʼolbae lʼenkitarasunoto Olmumua le Kristos--"
Philippians1:20 anaa paibartu naleng' naanyu-- ajo makurru tʼentoki o nabo-- kake eitadarari Kristos tʼenjipai pookin anaa oshi o taata tiatua osesen lai-- ten eaku tʼempuan arashu tʼenkea."
Philippians1:21 Amu aishiye nanu Kristos naeiye endupoto.
Philippians1:22 Kake tiaraki naitobir enkyas ai ilmomo-- ten aishiu tʼosesen-- namayolo enagelu."
Philippians1:23 Aairony kuna baak pokira are: Aata olng'warra lʼelakunoto-- patii e nebo o Kristos-- naa sidai ena naleng';"
Philippians1:24 kake meata kata namabik tʼosesen tʼolbae linyi.
Philippians1:25 Ore Eng'idaroto kitok ayolo-- ajo alabik naitoki aboitare ndai pookin-- pitumutumu enjetakinoto o eng'ida enkirukoto--"
Philippians1:26 nindimidimi aaitadarai aten tʼolbae lai-- teni aitoki alotu enitiiti ndai."
Philippians1:27 Embung'a ake orregie sidai anaa peyeu lomon lʼeng'ida le Kristos-- peiye-- ten alotu nadol ndai arashu matii naning' mbaak inyi-- intasheshe tiatua Olmumua obo o tiatua oltau obo nigilunono te nebo o yook tʼolbae lʼenkirukoto oo lomon lʼeng'ida--"
Philippians1:28 niminjosho eiture ndai ilmang'ati linyi tʼentoki o nabo-- nera ena too ninje olponoto oibala lʼenkiminata-- kake too ndai lʼenkitopuata-- neing'ua ena Engai;"
Philippians1:29 amu eishooki ndai tʼolbae le Kristos-- me pirukuruku ake atua ninye-- kake peisili ndai baiki tʼolbae lenye--"
Philippians1:30 niatata ina araroto anaa pitadua te nanu nining'ining'i taata te nanu.
Philippians2:1 Akae-- ten etii atua ndai enkilejilejata tiatua Kristos-- ten etii enkitigiraroto enyorrata-- ten etii enkidikidikoto Olmumua-- ten etii ngoshuak naanana o nkordunot--"
Philippians2:2 enganyutu eng'ida ai-- piatata ndamunot naanyanyuk-- niatata enyorrata nanyanyuk-- niatata oltau obo-- nidamumu nabo--"
Philippians2:3 nimintobiribiri toki tʼenkitarrikinoto o enkitook e pesho-- kake entaaroto kituak tiatua aten tʼenkitadounoto;"
Philippians2:4 Njoo meing'oraa oltung'ani nkun enyena ake-- kake baiki mbaak oo lkulekai."
Philippians2:5 Embung'a nkibirribirrat tiatua ndai-- anaa peata ninje Kristos Yesus--"
Philippians2:6 lotii atua emua Engai-- neitu eing'oraa anaa nkyarunot-- perisiore Engai--"
Philippians2:7 kake eitoroka kion neibung' emua osinga-- neaku anaa iltung'anak nelioi tʼorregie anaa oltung'ani;"
Philippians2:8 neitadou kion nening'ishoi metabaiki enkea-- metabaiki enkea esalaba."
Philippians2:9 Onaa-- eitaa Engai ninye kitok naleng' neisho ninye engarna nalang' nkulie arn pookin--"
Philippians2:10 pegila Tengarna e Yesus enkung'u pookin natii shumata o enkop o abori enkop--"
Philippians2:11 peibalu olng'ejep pookin-- ajo era Yesus Kristos Olaitoriani-- peitaa kitok Engai Menye."
Philippians2:12 Akae-- lanyor lainei-- anaa pitoning'o oshi-- neme enkata ake natii-- kake naleng' taata matii-- entaa enkitopuata inyi tʼenkuretishu o tʼenkikirikirata."
Philippians2:13 Amu Engai naitobir tiatua ndai eyeunoto o enkitabaiaroto tʼenyorrata enye.
Philippians2:14 Entaas pookin metii enking'unyung'unyata o enking'arrirro--"
Philippians2:15 piakuku nkera Engai nemeata entioto ana esungureishu-- nemetii embuakinoto-- tiatua ena kishon torrono nariwuo; ore tiatua ninje ilang'ishosho anaa nkilang'eta olmaa--"
Philippians2:16 tiaraki nimbung'arere ororei lʼempuan-- paaitadarari tʼengolong' e Kristos anaa oleitu ekwet pesho-- neitu eitobirisho pesho."
Philippians2:17 Ten ake aaibukori shumata enkidasare o enkisyayare enkirukoto inyi-- ang'ida nang'ida te nebo o ndai pookin."
Philippians2:18 Enting'idata si ndai too nena-- o te nebo o nanu."
Philippians2:19 Kake aisilig tʼOlaitoriani Yesus-- ajo airriwaki ndai Timoteos asioki-- patum si nanu enjipai-- ten ayolou enitiuu."
Philippians2:20 Amu maata olekai laanyanyukie nanu-- oshilaa tʼolbae linyi tʼenyorrunoto naba nji."
Philippians2:21 Amu eing'oru pookin nkun enye-- me en e Kristos."
Philippians2:22 Kake iyololo ndai-- aajo ninye supat; amu aataretoko anaa enkerai menye too lomon lʼeng'ida."
Philippians2:23 Ninye aisilig-- ajo airriwaa nabo kata-- teni ayolou mbaak ainei eneikunari."
Philippians2:24 Kake ang'idare Olaitoriani-- ajo alotu si nanu asioki."
Philippians2:25 Kake ajo eishiaakino-- teni airriwaki ndai Epafroditos ora olalashe lai neitobir enkyas te nebo o nanu-- na osikari lʼematua ai-- neitoki aa olairriwani linyi-- peisyayaki ngolati ainei."
Philippians2:26 Amu eataiye ndai esing'ati neimuntut naleng'-- tiaraki nitoning'o ndai-- aajo etamoiya."
Philippians2:27 Amu etamoiya naleng' o metinyikaki enkea-- kake etang'adua Engai ninye; neme ninye ake-- kake si nanu-- pamatum osina aitaalie olekai sina."
Philippians2:28 Onaa-- airriwaiye ninye aitasioki-- peiye-- ten intokiki aadol ninye-- ing'idada ndai-- neitong'ori si osina lai."
Philippians2:29 Akae-- entang'amutu tiatua Olaitoriani tʼeng'ida pookin nintaata kituak iltung'anak ooba nji."
Philippians2:30 Amu tʼolbae lʼenkyas e Kristos etinyikaka enkea nemerrip empuan enye-- peitabaia enatong'oro tʼenkisyayare inyi tʼolbae lai."
Philippians3:1 Enyaaki-- lalashera lainei-- enting'idata tiatua Olaitoriani. Teni asiraki ndai il oshi rorei-- namaaitanaur ina-- kake eitagol ndai."
Philippians3:2 Eng'orai ildiain-- eng'orai laasak torrok-- eng'orai loodung'isho!"
Philippians3:3 Amu kira yook emurata-- nikisyayaki Engai tʼolmumua-- nikintadaraa aten tʼolbae le Kristos-- nimiking'idare enkiring'o--"
Philippians3:4 ten ake aata si nanu-- pang'idare enkiring'o. Teni ejo olekai tung'ani-- eidim ating'idare enkiring'o-- nalang' nanu naleng':"
Philippians3:5 Aatumurataki tʼengolong e isiet-- nara lʼolorere le Israel-- lʼentipat e Benyamin-- Olhebrayos oing'ua Ilhebrayoi; tʼempukunoto oo nkitanapat ara Olfarisayos--"
Philippians3:6 tʼenyuata-- atimira esirit-- ore t'esupato naing'ua nkitanapat-- namaata entibili."
Philippians3:7 Kake enataa endupoto te nanu-- aikena aa enkiminata tʼolbae le Kristos."
Philippians3:8 Eton aiken nona pookin aa enkiminata-- amu kitok naleng' eyolounoto Olaitoriani lai Yesus Kristos; ore tʼolbae lenye aikena pookin ajo enkiminata-- naitoki aiken aa olduruki-- patum Kristos--"
Philippians3:9 nalio nanu tiatua ninye-- ajo maata esupato naing'ua nkitanapat-- kake eing'ua enkirukoto e atua Kristos-- naa ninye esupato naikenaki Engai enkirukoto--"
Philippians3:10 patum atayolo ninye o enkidimata empiunoto enye o eng'arata oo nkisilot enyena-- panyanyukie enkea enye--"
Philippians3:11 nabaiki enkitopiunoto oo lootuata.
Philippians3:12 Me neijia-- ajo aidipa ainoto arashu aitabaiye; kake akwetiki-- anake atum aibung'a ina-- tiaraki naaibung'a Yesus Kristos nanu."
Philippians3:13 Lalashera-- maiken kion-- ajo aidipa aibung'a; kake aas nabo toki: arikino enatii kurum-- naitoriokinore enda natii lukunya--"
Philippians3:14 nanyok aisarisar-- pabaiki idya rishata o emasaita sidai-- naaitadolu enkipototo e shumata Engai tiatua Kristos Yesus."
Philippians3:15 Kake ore yook pookin lootabaitie-- matadamutu ina-- naa teni idamumu ndai engai bae-- enjoo eboloki Engai ndai ena--"
Philippians3:16 kake pikipuoiye ake ilo rregie likitang'amutua.
Philippians3:17 Entaa lasujak lainei-- lalashera-- eng'orai kulo loolimana neijia anaa piatata too yook enkitanyanyukiet."
Philippians3:18 Amu elimana ilkumok anaa patiaka ndai aigil kumok nalimu taata aishirita-- ajo era ninje ilmang'ati lʼesalaba e Kristos--"
Philippians3:19 nera enkiting'oto enye enkiminata-- nera engai enye engoshoke-- neata enkitook tiatua enkurruna enye-- neibirribir ntokitin enkop."
Philippians3:20 Amu etii entonata ang' shumata nikianyu te inalo Olaitopuani o Olaitoriani Yesus Kristos
Philippians3:21 olaitaal osesen lang' lʼenkitadounoto-- petum atanyanyukie osesen lenye lʼenkitook-- tʼenkidimata naidimie ninye atipika ntokitin pookin abori enye."
Philippians4:1 Akae-- lalashera lainei lanyor-- laataiye esing'ati-- lirara eng'ida o enkaja ai-- entashoito tiatua Olaitoriani-- lanyor lainei."
Philippians4:2 Asai Evodia-- nasai Sintike-- peata endamunoto nabo tiatua Olaitoriani."
Philippians4:3 Ee-- aasai si iye-- ol emboitei ai-- taretoki nena kituak naataarare tʼolbae loo lomon lʼeng'ida te nebo o nanu-- o Klemens o ilkulekai aretok lainei ootii ngam enye enkitabu empuan."
Philippians4:4 Enting'idata tiatua Olaitoriani oshi ake! Naitoki ajo: Enting'idata!
Philippians4:5 Njeyolouni emborran inyi too ltung'anak pookin! Etaanu Olaitoriani.
Philippians4:6 Emiekenya te toki-- kake enjoo-- peyolou Engai oshi yeunot inyi tʼesayata o tʼeropare te nebo o elikinoto e ashe."
Philippians4:7 Ore eseriani Engai nalang' eng'eno pookin-- njerrip iltauja linyi o ndamunot inyi tiatua Kristos Yesus."
Philippians4:8 Ore tʼenkiting'oto-- lalashera-- entoki pookin nasipa-- naata enkitook-- naata esupato-- naata eshaatishu-- naiting'idisho-- elimunoto sidai-- enara orregie sidai-- enaitadarari — ninje embirribirra!"
Philippians4:9 Nona baak nintengenuote ning'amumu nining'ining'i nidolidolo te nanu-- entobira-- nebik Engai eseriani te nebo o ndai."
Philippians4:10 Ang'ida naleng' tiatua Olaitoriani-- tiaraki ninyaakitia aapiu-- pikishilaala nanu. Esipa-- itishilaitie oshi ake-- kake eitu itumutumu erishata."
Philippians4:11 Majo ena tʼolbae lʼeng'oroto; amu aiteng'enue-- paabaiki mbaak pookin natii atua."
Philippians4:12 Amu ayolo enaikununo-- teni aang'oriki toki arashu teni ebore ntokitin. Aidipakino ewueji pookin o too mbaak pookin: teni ataraposhe arashu teni aata olamei-- teni aata enkumoi arashu elaunoto."
Philippians4:13 Aidimu pookin tʼolbae le ilo-- laaidimunye-- lora Kristos."
Philippians4:14 Kake itaasa enaishiaakino-- tiaraki nikitaretokitio tiatua osina lai."
Philippians4:15 Niyololo si ndai-- le Filipi-- aajo ore tʼenkiterata euangelion-- neba enkata natupukuo Makedonia-- nemetii esirit naatang'arie esiana enkishooroto o eng'amunoto-- neme ndai ake."
Philippians4:16 Amu baiki tiatua Tesalonike kirriwakitia nanu enkata elukunya o enkata e are enataa naatumoki nanu.
Philippians4:17 Metiu ajo aing'oru enkishooroto-- kake aing'oru ilmomo-- pebore tiatua enkikenata inyi."
Philippians4:18 Amu aata pookin-- naata emborei. Aata tʼenkumoi aidipa atang'amu te Epafroditos enaing'ua ndai-- erropili sidai-- enkidasare nashipakino Engai."
Philippians4:19 Njeigany Engai ai naang'or too ndai pookin tʼerisioroto endupoto enye tiatua enkitook te Yesus Kristos.
Philippians4:20 Njeata Engai-- Papa lang'-- enkitook eiter nkatan pookin o nkatan pookin."
Philippians4:21 Eroroki sinyat pookin tiatua Kristos Yesus. Eiroroki ndai lalashera ootii e nebo o nanu.
Philippians4:22 Eiroroki ndai sinyat pookin-- naleng' lelo lʼengaji e kaisar."
Philippians4:23 Ore eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- njebik too ndai pookin. Amen."
Colossians1:1 Paulos-- olairriwani le Yesus Kristos-- tʼeyeunoto Engai-- o olalashe Timoteos:"
Colossians1:2 Too sinyat ootii engang' e Kolosai-- o enetii lalashera airukok tiatua Kristos. Njeboitare ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos."
Colossians1:3 Kiliki yook Engai o Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos ashe nikisayaki ndai oshi--"
Colossians1:4 kindipa aatoning' enkirukoto inyi e atua Kristos o enyorrata niatata ndai too sinyat pookin--"
Colossians1:5 tʼolbae lʼeanyunoto naitaanyaki ndai te shumata-- nindipa aatoning' opa tʼororei lʼesipata tiatua euangelion."
Colossians1:6 Eewuo enitiiti ndai-- anaa atua olmaa pookin neiu ilmomo anaa si tiatua ndai-- eiter te ina olong' nitoning'o niyolouu eng'adunoto Engai tiatua esipata;"
Colossians1:7 anaa pinteng'enuote te Epafras-- ol emboitei ang'"
Colossians1:8 etaboloko yook enyorrata inyi tʼOlmumua.
Colossians1:9 Onaa-- mikigira si yook nikisayaki ndai-- eiter te ina olong' nikitoning'o ena-- nikisai-- peiganyi ndai eyolounoto eyeunoto enye tiatua eng'eno pookin o eyolounoto emumuaishu--"
Colossians1:10 pilimanana anaa peaku tʼOlaitoriani-- metaa enting'idata pookin-- piiuu ilmomo tiatua enkitobirata sidai pookin--"
Colossians1:11 niponana tʼeyolounoto Engai nigolulu tʼengolon pookin-- tʼentemet engolon enkitook enye-- pitumutumu olng'iria pookin o olgira tʼeng'ida--"
Colossians1:12 ilikiki Papa ashe loidimunye yook eng'arata enjung'o oo sinyat tiatua enkilang'et--"
Colossians1:13 loitopua yook tiatua engolon enaimin neitobik yook tiatua enkarsishu Oinoti lʼenyorrata enye--"
Colossians1:14 nikiata tiatua ele elakunoto tʼosarge lenye-- nera enkitaunoto oo nkitarruot."
Colossians1:15 Naa ninye emua Engai nemeduai-- olkikau loo nkitobirat pookin."
Colossians1:16 Amu te ninye eitobiraki ntokitin pookin naatii shumata o naatii enkop-- naalio o nemelio-- ten aa lorikaishi loo looitore-- arashu nkitoriaitin-- arashu nkarsishuni-- arashu ngoloni; pookin eitobiraki te ninye o tʼolbae lenye."
Colossians1:17 Netii ninye tʼenkiterata oo ntokitin pookin-- netii pookin atua ninye."
Colossians1:18 Nera ninye elukunya osesen-- eji nʼesirit; ninye ora enkiterunoto o olkikau oing'ua lootuata-- peiturukie tiatua pookin."
Colossians1:19 Amu etishipakine-- pemany emborei pookin atua ninye;"
Colossians1:20 neitobirakinye pookin kion-- naatii enkop arashu naatii shumata-- tiaraki naitaa eseriani tʼosarge tʼesalaba enye tʼengalo enye openy."
Colossians1:21 Ore ndai-- lirara opa lomon o ilmang'ati tiatua ndamunot inyi tʼolbae loo asat inyi torrok--"
Colossians1:22 einotoko ndai enkitobirakinoto tʼosesen enkiring'o enye tʼenkea-- peitasheye ndai irara sinyat nimiatata entioto arashu entibili tʼengomom enye--"
Colossians1:23 ten aa ipuoiyeye enkirukoto niunokinono ninye nigoligolo-- niminjosho eibelekenyari ndai aaitung'ua eanyunoto euangelion-- nitoning'o ndai-- nainosuaki tiatua nkitobirat pookin naatii abori e shumata-- neaku ataa nanu-- Paulos-- olaisyayani lenye."
Colossians1:24 Ashipa taata tiatua sinaitin lainei tʼolbae linyi naitahaia tʼenkiring'o ai enang'oriki nkisilot e Kristos tʼosesen lenye-- lora esirit;"
Colossians1:25 naa ninye aaitaaki nanu olaisyayani lenye tʼerisioroto enkisyayare Engai-- naaishooki tiatua ndai-- paitabaia naleng' ororei lʼEngai--"
Colossians1:26 naa ninye emikio natushumaki too nkatan o lajijik le opa-- kake etabolokoki sinyat lenyena taata."
Colossians1:27 Amu etonyorra Engai aitayolo enara enkumoi sidai e ina mikio tiatua loreren lemeata Engai-- naa ninye Kristos tiatua ndai-- lora eanyunoto enkitook."
Colossians1:28 Nikinosu yook ninye nikididing' iltung'anak pookin tʼeng'eno pookin-- pikintasheye oltung'ani pookin etaa baiaroti tiatua Kristos Yesus;"
Colossians1:29 nanyamalaki nanu ina kyas nanyok tʼentemet enkidimata e ilo oitobirisho tiatua nanu tʼengolon.
Colossians2:1 Amu ayeu niyololo-- ajo keba aa eaparoto naata tʼolbae linyi o lelo le Laodikea o pookin leitu edol engomom ai tʼosesen--"
Colossians2:2 peilejileji iltauja lenye neitushuli te nebo tiatua enyorrata-- petum endupai pookin enkitabaiaroto eng'eno-- aatayolou emikio Engai Papa o ne Kristos;"
Colossians2:3 ore tiatua ninye eisudori masaa sidan pookin eng'eno o eyolounoto.
Colossians2:4 Najo kuna-- pemelej ndai oltung'ani too rorei sidan."
Colossians2:5 Amu teni matii tʼosesen-- natii e nebo o ndai tʼolmumua-- nang'ida-- teni adol orregie linyi o enkirukoto inyi nagol e atua Kristos."
Colossians2:6 Anaa pitang'amutua Olaitoriani Yesus Kristos-- neijia entilimanata tiatua ninye--"
Colossians2:7 niunokinono-- nishetakinono tiatua ninye tʼenkirukoto nagol-- neijia anaa peiteng'enaki ndai-- niponana aaliki ashe te ina."
Colossians2:8 Eng'orai-- pemeitamanimanaa ndai oltung'ani tʼenkiteng'enare arashu tʼempesho elejare tʼerisioroto eng'amunoto oo ltung'anak-- o noo rregieita lʼolmaa-- neme tʼeyeunoto e Kristos."
Colossians2:9 Amu emanya tiatua ninye emborei pookin engaishu anaa osesen.
Colossians2:10 Nirara ndai baiarot tiatua ninye lora elukunya enkitoria o engolon pookin.
Colossians2:11 Ore tiatua ninye etumurataki ndai tʼemurata neitu eitobiri too ngaik-- kake etushurtaki osesen oata nkitarruot tiatua enkiring'o-- eji tʼemurata e Kristos."
Colossians2:12 Etunukaki ndai te nebo o ninye tʼenkibatisa; ore te ninye itopiutuo si ndai tʼenkirukoto naitobir Engai-- naitopiwuo ninye too lootuata."
Colossians2:13 Einyeye si ndai te ina kata nituata tiatua nkitarruot o tiatua enkiring'o inyi nememurata-- neisho ndai empuan te nebo o Kristos-- etapalaka yook nkitarruot pookin--"
Colossians2:14 nejut esirata naitang'oro yook-- nataa too nkitanapat neibok yook; kake etoshoroiye ninye nesheiki esalaba--"
Colossians2:15 neitau enkishopo oo nkitoriaitin o looata engolon-- neitaduaia tʼewuas-- nerik ninje anaa nkyarunot-- eidipa atigilu ninje."
Colossians2:16 Eminjo eigwenakinye ndai oltung'ani endaa arashu enaoki arashu ngolong'i kituak naaje arashu lapaitin lʼenkibor arashu ngolong'i e sabato;
Colossians2:17 ore kuna baak-- naa oloip loo ntokitin e akenya; kake ole Kristos osesen."
Colossians2:18 Eminjo eiwang'ie ndai oltung'ani enjunet-- lora oloito anaa peyeu openy tʼenkitadounoto o tʼesupato oo lmalaikan-- neitu edol hoo nabo too nena-- neitaa sapuk elukunya pesho tiatua ndamunot naaing'ua enkiring'o enye--"
Colossians2:19 nemeibung'are elukunya-- naa ninye naret osesen olulung'a neisho eidikidiko te nebo neibung'aro tʼengalo oo rubat o ieneta enyena-- nebulu nji-- petum emponaroto Engai."
Colossians2:20 Teni ituata te nebo o Kristos nipalipala rregieita lʼolmaa-- ainyo pisujusuju rregieita lʼolmaa anaa loopon aaishiu tiatua olmaa?"
Colossians2:21 Ejo: mimbung' ena-- niminyorrinyor ena-- nimiporoo ena--"
Colossians2:22 naa pookin ntokitin naamuta ake tiabori oo ngaik oo ltung'anak-- nera nkitanapat o nkiteng'enareitin oo ltung'anak--"
Colossians2:23 naatiu anaa eng'eno tʼolbae lʼesinyatishu nageluno o enkitadounoto-- tiaraki nemeing'urrie osesen nemeshilaa enkiring'o-- peata ngolati enyena."
Colossians3:1 Akae-- teni itopiutuo ndai te nebo o Kristos-- eng'orutu ne shumata-- enetii Kristos lotonita te tatene Engai."
Colossians3:2 Embirribirra nara ne shumata-- me nara nʼenkop."
Colossians3:3 Amu ituata ndai netushumaki empuan inyi te nebo o Kristos tiatua Engai.
Colossians3:4 Teni elalioi Kristos-- empuan ang'-- nipuopuo aalioi si ndai te nebo o ninye tiatua enkitook."
Colossians3:5 Akae-- entaar metuata rubat inyi naatii enkop: mbaak torrok oo nkiri o olduruki o enkima o olng'warra torrono o engong'u oo masaa-- nara enkisyayare oo nkulie ain."
Colossians3:6 Tʼolbae loo kuna baak elotu engoro Engai shumata oo ltung'anak lemeiruk.
Colossians3:7 Naa tiatua ninje itilimanate si ndai opa injiuyeye ninje.
Colossians3:8 Kake ore taata-- entautu pookin too ndai: engoro o enkiba o entorroni o emoroto o ilderrat torrok tʼenkutuk inyi."
Colossians3:9 Emilejaro tiatua ndai aten! Entautu oltung'ani musana te nebo o nkyasin enyena--"
Colossians3:10 ninjopishopo oltung'ani ng'ejuk-- oitaai ng'ejuk tʼeyolounoto-- tʼerisioroto emua e ilo oitobira ninye;"
Colossians3:11 nemetii ene Olgriki arashu Oyudayos arashu omurata arashu lememurata arashu olmeeki arashu Oskite arashu osinga arashu ololakuno-- kake era Kristos pookin netii atua pookin."
Colossians3:12 Akae-- enjopo anaa lootegeluaki lʼEngai-- sinyat o loonyorri-- iltauja lʼenkordunoto-- emborran-- enkitadounoto-- enkirobi-- olng'iria--"
Colossians3:13 ninapakinono-- ning'uaikinono-- teni eata oltung'ani enkitang'oroto tʼolekai; neijia anaa petung'aikia Olaitoriani ndai-- neijia si ndai!"
Colossians3:14 ore too kuna pookin-- enjopo enyorrata nara eenet enkitabaiaroto."
Colossians3:15 Njeitorisho eseriani e Kristos tiatua iltauja linyi-- ndai looipotokoki atua ninye tiatua osesen obo-- niakuku loobore ashe."
Colossians3:16 Njebik ororei le Kristos tiatua ndai tʼemborei-- ninteng'enaroro nididing'aroro tʼeng'eno pookin-- niranyakiki Engai too ltauja linyi too singolioitin lʼengauo o too singolioitin lʼenkitadararoto o too singolioitin sidan lʼolmumua."
Colossians3:17 Ore pookin nintobiribiri tʼororei arashu tʼenkyas-- entobira kuna pookin tʼengarna Olaitoriani Yesus-- pilikiki ashe Engai Menye te ninye."
Colossians3:18 Ndai-- nang'oroyok-- entoning' ilmoruak linyi-- anaa peitoriori tʼOlaitoriani."
Colossians3:19 Ndai-- lemoruak-- entonyor ng'oroyok inyi-- emiaku pushunot too ninje."
Colossians3:20 Ndai-- nakera-- entoning' lootoiutuo ndai too ntokitin pookin; amu ena naiting'id Olaitoriani."
Colossians3:21 Ndai loomenye-- emintagor nkera inyi-- pemeaku kureti."
Colossians3:22 Ndai-- laisyayak-- entoning' loora laitoriak linyi loo seseni too pookin-- me tʼenkisyayare oo ngonyek anaa looiting'id iltung'anak-- kake too ltauja lemeata olosek niurere Olaitoriani."
Colossians3:23 Ore pookin enintobiribiri-- too ltauja entobirakiti anaa Olaitoriani-- me anaa iltung'anak--"
Colossians3:24 niyololo-- aajo ipuopuo aatum elaakinoto enjung'o tʼOlaitoriani; amu isyayakiki Olaitoriani Kristos."
Colossians3:25 Kake ore oloitobir entorroni-- nelang'amu entorroni naitobira; amu meing'oraa Engai entemet oltung'ani."
Colossians4:1 Ore ndai-- laitoriak-- enkunakiti laisyayak linyi naaishiaakino o naarisiore-- niyololo aajo-- iatata si ndai Olaitoriani te shumata."
Colossians4:2 Entonyok tʼesayata-- ninjolololo tʼenkishooroto e ashe--"
Colossians4:3 niomonokiki si yook pookin-- peboloki yook Engai kutukaji ororei-- nikilimu emikio e Kristos-- amu ina aateenyeki--"
Colossians4:4 paibalunye ninye neija anaa pemeata kata namalimu.
Colossians4:5 Entilimanata tʼeng'eno tʼengomom oo kulo lootii aulo ninyang'unyenye enkata.
Colossians4:6 Enjoo eborru ororei linyi netipikaki emakat pejing'aa tʼenkata pookin-- piyololo eninkoko-- pindimidimi aaishoo ealet naitoriori oltung'ani pookin."
Colossians4:7 Eitayolo ndai Tukikos mbaak ainei pookin-- naa ninye olalashe lanyor o olaisyayani supat o osinga te nebo o nanu tiatua Olaitoriani--"
Colossians4:8 lairriwaka ndai-- peyolou-- eninkununono-- neilejilej nediding' iltauja linyi--"
Colossians4:9 te nebo o Onesimos-- olalashe supat naa kirotet-- lora obo linyi. Eitayolo ndai mbaak pookin naataa tʼene."
Colossians4:10 Eiroroki ndai Aristarkos loena anaa nanu-- o Markos-- ol enganashe e Barnabas-- lora ninye itang'amarie nkitanapat naaje; teni elotu enitiiti ndai-- entang'amutu ninye--"
Colossians4:11 o Yesus oji Yustos-- loora lʼemurata. Nera ninje ake laretok lainei tiatua enkyas enkarsishu Engai-- nainoto enkilejilejata too ninje."
Colossians4:12 Eiroroki ndai Epafras-- lora obo linyi-- naa osinga le Kristos-- osayaki ndai oshi tʼenyuata-- pintasheshe aa baiarot neiganyaki ndai tʼeyeunoto pookin Engai."
Colossians4:13 Aijakenoki ninye-- ajo enyamalaki ndai naleng' o kulo lootii Laodikea o Hierapolis."
Colossians4:14 Eiroroki ndai Lukas-- olabaani likinyor-- o Demas si."
Colossians4:15 Eroroki lalashera ootii Laodikea o Nimfa si-- o esirit natii engaji enye."
Colossians4:16 Ore teni eidipaki aaisoma ena palai too ndai-- ninjoioio-- peisomai si tʼesirit e Laodikea-- nisomama ndai en e Laodikea--"
Colossians4:17 nijokiki Arkipos: Ng'orai enkisyayare nitang'amua tiatua Olaitoriani-- ntabai iye."
Colossians4:18 Enkirorokinoto ai Paulos-- tʼengaina ai. Entadamutu ienat ainei. Metobikie eng'adunoto ndai. Amen."
1Thessalonians1:1 Paulos o Silvanos o Timoteos: en esirit oo Ltesalonikes ena palai tiatua Engai Papa o Olaitoriani Yesus Kristos. Njebikie ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos.
1Thessalonians1:2 Kiliki Engai ashe oshi too ndai pookin nikimpot ndai tiatua sayat ang'
1Thessalonians1:3 nikidamu mikipal enkyas enkirukoto o enyamali enyorrata o olng'iria lʼeanyunoto-- nara ninye Olaitoriani lang' Yesus Kristos tʼengomom Engai o Papa lang'."
1Thessalonians1:4 Amu kiyolo-- lalashera oonyor Engai-- anaa petegelua ndai Engai;"
1Thessalonians1:5 amu eitu ebaiki euangelion ang' ndai tʼororei ake-- kake baiki tʼengolon o tiatua Olmumua Sinyati o tʼenkitisipunoto kitok; niyololo-- neijia anaa pikinkununo too ndai tʼolbae linyi;"
1Thessalonians1:6 itaa ndai lasujak lang' o lʼOlaitoriani-- nitang'amutua ororei tiatua sinaitin kumok tʼeng'ida tiatua Olmumua Sinyati"
1Thessalonians1:7 niakuku larikok loo pookin ooiruko te Makedonia o te Akaia.
1Thessalonians1:8 Amu eibulaiye oltoilo lʼororei lʼOlaitoriani aing'ua ndai; neyolounoi enkirukoto inyi e atua Engai-- me tiatua Makedonia o Akaia ake-- kake baiki too wuejitin pookin-- nemeyeuni nikipon yook ororei."
1Thessalonians1:9 Amu eitayolo ninje oopeny eneikunakine ororei lang' too ndai te ina kata kijing' atua ndai-- anaa eninkuna ndai-- pimbelekenyakinono Engai-- nipalipala muain nemera Engai-- nisyayakiki Engai naishiu nasipa--"
1Thessalonians1:10 nianyunyu Oinoti lenye aing'ua shumata oitopiwuo ninye too lootuata-- Yesus-- loitopok yook aitung'ua engoro nalotu."
1Thessalonians2:1 Amu iyololo si ndai-- lalashera-- enjing'ata ang' te ina kata kietuo enitiiti-- ajo eitu eaku pesho;"
1Thessalonians2:2 amu ten ake kindipa aatang'amutu nkisilot o morot kumok te Filipi-- anaa eniyololo ndai-- nikiata empijan kitok tiatua Engai ang'-- pikinosaki ndai lomon lʼeng'ida kiata enara kitok."
1Thessalonians2:3 Amu ore enkitaduaroto ang' eitu eaku tʼenkitapong'oroto arashu tʼolduruki arashu tʼolosek;
1Thessalonians2:4 kake anaa peishoo yook Engai-- pikinosu lomon lʼeng'ida-- neijia kilimu; neme pikintiship iltung'anak-- kake Engai naleen oltau lang'."
1Thessalonians2:5 Amu eitu ai kata kiimaki rorei lʼolosek-- anaa piyololo-- arashu kiata empiani naisudoro-- — Engai oljakeni lang' —;"
1Thessalonians2:6 neitu king'oru enkitadararoto too ltung'anak-- neme too ndai-- neme too kulekai."
1Thessalonians2:7 Amu eaku-- ten emutu kiroshikitio ndai anaa lairriwak le Kristos; kake kitoborrita yook too ndai-- anaa engaibung'ani naitoti nkera enyena."
1Thessalonians2:8 Neijia kitishipakinote ndai naleng' nikitonyorra yook aaishoo ndai-- me lomon lʼeng'ida ake-- kake iltauja lang' si-- tiaraki nikitonyorra ndai naleng'."
1Thessalonians2:9 Ajo nanu idamumu-- lalashera-- enyamali o enyuata ang'; amu kintobira enkyas dama o kiarie-- pemikiek oltung'ani too ndai nikinosu too ndai lomon lʼeng'ida lʼEngai."
1Thessalonians2:10 Irara ndai iljaken-- naa si ninye Engai-- enikinkunari too ndai tʼesinyatishu o t'esupato-- nimikiata entioto--"
1Thessalonians2:11 niyololo-- aajo anaa eikunaki menye nkera enyena-- neijia kitididing'a nikilejilej"
1Thessalonians2:12 nikinjakenoki si yook oltung'ani pookin too ndai-- pilimanana ndai aaitoriokino Engai-- naipotoko ndai enkarsishu o enkitook enye."
1Thessalonians2:13 Onaa kiliki Engai ashe mikipal-- amu ore ping'amumu ororei lʼEngai likinosakitia yook ndai-- neitu ing'amumu anaa ororei loo ltung'anak-- kake anaa ororei lʼEngai-- anaa pera tʼesipata-- naitobirisho tiatua ndai liruko."
1Thessalonians2:14 Amu ore ndai-- lalashera-- itaa lasujak loo sirito naatii Yudaya tiatua Kristos Yesus-- tiaraki ninoto si ndai enkisiloto too ltung'anak lʼenkishomi inyi-- anaa peinoto ninje too Yudayoi."
1Thessalonians2:15 Etara Olaitoriani Yesus o layolounok ootupukutuo too ninje-- nemir si yook-- nemeitiship Engai neapare iltung'anak pookin--"
1Thessalonians2:16 nemitiki ninje yook kirorie lemeata Engai-- pepok-- neitabaia nkitarruot enye wuejitin pookin. Amu eton elotu engoro shumata enye metabaiki enkiting'oto."
1Thessalonians2:17 Kake ore yook-- lalashera-- peoruni yook ndai nimikiduare enkiti kata tʼengomom-- kake me too ltauja-- nikisarisara naleng'-- pikidol engomom inyi tʼesing'ati kitok."
1Thessalonians2:18 Akae-- kitayeutuo nikipuo enitiiti ndai (nanu Paulos)-- aigil are-- kake etomitikio satan yook."
1Thessalonians2:19 Amu kang'ai ora eanyunoto o eng'ida o enkaja ang' enkitadararoto? Mirara si ndai tʼengomom Olaitoriani lang' Yesus Kristos tʼelotunoto enye?
1Thessalonians2:20 Amu irara ndai enkitook o eng'ida ang'.
1Thessalonians3:1 Ore peaku mekure kindim aating'iria-- nikinyor-- aajo eing'uaikini yook oopeny te Atenai"
1Thessalonians3:2 nikirriwaa Timoteos-- olalashe lang' o olaisyayani lʼEngai-- naa olaretoni lang' too lomon lʼeng'ida le Kristos-- peitagol neilejilej ndai tʼenkirukoto inyi--"
1Thessalonians3:3 pemenanau oltung'ani tiatua kulo sinaitin; amu iyololo-- aajo etipikaki yook nona."
1Thessalonians3:4 Ore en opa kata nikitii e nebo o ndai-- kitolikitio yook ndai tʼenkiterata-- aajo kipuo aatum sinaitin-- anaa petaa niyololo si ndai."
1Thessalonians3:5 Tiaraki nemekure aidim ating'iria-- nairriwaa olkilikwai-- payolou enkirukoto inyi-- pemeaku eitasur ndai olaitasuroni neaku enkyas ang' en e pesho."
1Thessalonians3:6 Kake ore pelotu Timoteos aing'ua ndai enikitii neliki yook enkirukoto inyi o enyorrata inyi-- nidamunyenve yook oshi ake too sidan niyeuu naleng' nidolidolo yook-- anaa si yook kiyeu nikidol ndai:"
1Thessalonians3:7 akae-- eilejilejaki yook-- lalashera-- tʼolbae linyi tiatua emion ang' pookin o osina lang' tʼenkirukoto inyi;"
1Thessalonians3:8 amu kinjiu yook taata-- teni intasheshe ndai tiatua Olaitoriani."
1Thessalonians3:9 Amu kaa ashe kindim aatalaaki Engai tʼolbae linyi tʼena ng'ida pookin niking'ida too ndai tʼengomom Engai ang'?
1Thessalonians3:10 Kiomon Engai naleng' dama o kiarie-- pikidol ngomomi inyi nikitum aaitobira ina natong'oro tʼenkirukoto inyi."
1Thessalonians3:11 Ore Engai Papa lang' openy o Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- njeitorioo ngoitoi ang' maetu enitiiti."
1Thessalonians3:12 Metoponai Olaitoriani enyorrata tiatua ndai aten o too ltung'anak pookin-- anaa eniki-tiu yook too ndai--"
1Thessalonians3:13 peitagoli iltauja linyi nemeata entibili tiatua esinyatishu tʼengomom Engai o Papa lang' metabaiki elotunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos te nebo o sinyat lenyena pookin.
1Thessalonians4:1 Akae-- eng'or-- lalashera-- kisai nikididing' ndai tiatua Olaitoriani Yesus Kristos-- peiye (anaa pitang'amutua too yook-- pibikibiki tʼorregie oitoriori ninting'iding'idi Engai) iponipono aapona."
1Thessalonians4:2 Amu itayolo nkitanapat nikinjoo yook ndai tʼOlaitoriani Yesus.
1Thessalonians4:3 Amu era ena eyeunoto Engai-- esinyaroto inyi-- pipaasharere mbaak torrok oo nkiri--"
1Thessalonians4:4 peyolou oltung'ani pookin atoriku enaret enye tʼesinyaroto o too nganyiti--"
1Thessalonians4:5 me tʼenkima olng'warra anaa loreren lemeyolo Engai--"
1Thessalonians4:6 pemeitarruo oltung'ani nemelej olalashe lenye tʼenkinyang'a-- amu elalaaki Olaitoriani entorroni oo kuna pookin-- anaa pekinturuko aaliki ndai nikinjakenu."
1Thessalonians4:7 Amu eitu eipotoki yook Engai olduruki-- kake esinyaroto."
1Thessalonians4:8 Akae-- olomen ena-- memen oltung'ani-- kake Engai naishoo atua ndai Olmumua lenye Sinyati."
1Thessalonians4:9 Ore tʼenyorrata oo lalashera meaku-- pasiraki ndai-- amu eiteng'ena Engai ndai openy-- pinyorrara--"
1Thessalonians4:10 amuneijia intobirakiki baiki lalashera tiatua Makedonia pookin. Kake adiding' ndai-- lalashera-- entopon enalang';"
1Thessalonians4:11 ninyokinyoko aagira aaitobir nkun inyi nintobiribiri nkyasin inyi too ngaik inyi-- anaa pikintanapa ndai--"
1Thessalonians4:12 peiye ilimanana tʼorregie oitoriori too kulo loora le boo niming'oruru toki too ninje.
1Thessalonians4:13 Mikiyeu-- lalashera-- pimiyololo mbaak oo looirura-- pimilishilishi anaa kulekai lemeata eanyunoto."
1Thessalonians4:14 Amu teni kiruk-- aajo etua Kristos nepiu-- neijia elariku Engai te Yesus baiki kulo looirurate te nebo o ninye."
1Thessalonians4:15 Amu kiliki ndai ena tiatua ororei lʼOlaitoriani-- aajo mikipuo aaiturukie yook likinjiu-- likitelekutua te ina kata nalotu Olaitoriani-- kulo looirurate."
1Thessalonians4:16 Amu eladou te shumata ninye-- Olaitoriani-- tiatua enkipototo sapuk-- tʼoltoilo lʼolmalaika kitok-- tiatua eorunoto esekegwa Engai-- nepuo aapiu tʼenkata elukunya lootuata tiatua Kristos--"
1Thessalonians4:17 tekurum nepuoi aailepie tiatua rukenyan yook likinjiu-- likitelekutua-- te nebo o ninje-- pikipuo aanang'are Olaitoriani tʼolng'inai-- pikipuo aatii nji e nebo o Olaitoriani nkatan pookin."
1Thessalonians4:18 Elejilejaroto nji too kulo rorei.
1Thessalonians5:1 Kake ore nkatan o rishat-- lalashera-- meyeuni nasiraki ndai."
1Thessalonians5:2 Amu iyololo ndai oopeny-- aajo ore engolong' Olaitoriani elotu anaa olapurroni olotu te kiarie."
1Thessalonians5:3 Amu ore ejo ninje: osotua neserian-- nelotu entorroni nabo kata shumata enye-- anaa peinepu emion eng'oroyoni namena-- nemeidim aailanyishoi ninje."
1Thessalonians5:4 Kake ore ndai-- lalashera-- mirara ndai lʼenaimin-- peinepu ndai ina olong' anaa olapurroni."
1Thessalonians5:5 Irara ndai pookin nkera eong'an o nkera endama; mikira yook lʼenkiarie arashu lʼenaimin.
1Thessalonians5:6 Akae-- njoo mikirura anaa ilkulekai-- kake maishololoto nikitum eng'eno."
1Thessalonians5:7 Amu ore kulo ooirura-- kiarie eirura; ore loomera-- nemera kiarie."
1Thessalonians5:8 Kake ore yook likira lʼendama-- maishololoto tʼeng'eno ang'-- kinjopo elong'o enkirukoto o enyorrata-- o olkaranda lʼesekengei lʼeanyunoto nabaiki enkitopuata."
1Thessalonians5:9 Amu eitu epikaki yook Engai engoro-- kake pikitum enkitopuata tiatua Olaitoriani lang' Yesus Kristos"
1Thessalonians5:10 otuaka yook-- peiye-- teni kinjololo arashu kirura-- kinjiu te nebo o ninye."
1Thessalonians5:11 Akae-- elejilejaroto tiatua ndai aten nishetakinono obo o olekai-- anaa eninkoko."
1Thessalonians5:12 Kake kisai yook ndai-- lalashera-- piyolouu kulo ooitobiraki ndai enkyas-- oorikito ndai tiatua Olaitoriani nediding' ndai."
1Thessalonians5:13 Entopon entonyor ninje tʼolbae lʼenkyas enye; entobik iataiyeye ninje eseriani.
1Thessalonians5:14 Kake kididing' ndai-- lalashera-- enteng'ena lemeibung' orregie oitoriori-- entagolo looshal-- entanapakinore ilmenat-- enting'iriakiti iltung'anak pookin."
1Thessalonians5:15 Eng'orai-- pemelaaki oltung'ani olekai tung'ani entorroni tʼentorroni-- kake entusuj oshi sidan-- too ndai oopeny o too ltung'anak pookin."
1Thessalonians5:16 Enting'idata oshi!
1Thessalonians5:17 Entasaishoto oade!
1Thessalonians5:18 Entejo ashe tʼentoki pookin! amu ninye eyeunoto Engai tiatua Kristos Yesus too ndai.
1Thessalonians5:19 Emiliilarie Olmumua!
1Thessalonians5:20 Emimenu eyolounoto e akenya!
1Thessalonians5:21 Entaleen pookin-- emboo si naara sidan!"
1Thessalonians5:22 Entapaashare emua entorroni pookin!
1Thessalonians5:23 Kake ore ninye-- Engai eseriani-- njesinyaa ndai tukul-- njerripoki elulung'ata inyi-- Olmumua o oltau o osesen-- meata entibili-- elotunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos!"
1Thessalonians5:24 Supat oloipot ndai-- nelaitobir baiki ninye."
1Thessalonians5:25 Ndai-- lalashera lanyor-- entoomonoki yook Engai!"
1Thessalonians5:26 Eroroki lalashera pookin tʼeng'ututata sinyati!
1Thessalonians5:27 Aitanapa ndai tʼOlaitoriani-- peisomai ena palai too lalashera sinyat pookin."
1Thessalonians5:28 Ore eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- njeboitare ndai pookin. Amen."
2Thessalonians1:1 Paulos o Silvanos o Timoteos: en esirit oo Ltesalonikes ena palai-- tiatua Engai-- Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos."
2Thessalonians1:2 Njeboitare ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai-- Papa lang' o Olaitoriani Yesus Kristos."
2Thessalonians1:3 Meata kata nimikiliki oshi Engai ashe tʼolbae linyi-- lalashera-- anaa peaku; amu ebulu enkirukoto inyi naleng'-- nepona enyorrata oltung'ani pookin tiatua ndai pookin--"
2Thessalonians1:4 neijia ajo kintadaraa aten tʼolbae linyi tiatua sirito Engai tʼolng'iria linyi o tʼenkirukoto inyi tiatua nkisilot inyi pookin o tiatua sinaitin liting'iria--"
2Thessalonians1:5 nera olponoto lʼenkigwena supat Engai-- peiye intobirakinono aajing' enkarsishu Engai-- eitameitoi ndai baiki tʼolbae lenye--"
2Thessalonians1:6 anaa peitoriori tʼEngai-- pelaaki tʼosina kulo looisilisil ndai--"
2Thessalonians1:7 o ndai looisilisili-- eng'ieng'ata te nebo o yook-- te ina kata nalalioi Olaitoriani Yesus eing'ua shumata te nebo o ilmalaikan lʼengolon enye--"
2Thessalonians1:8 tiatua enkiwuwuoto enkima-- peisho elaata kulo lemeyolou Engai o kulo lemening' euangelion Olaitoriani lang' Yesus--"
2Thessalonians1:9 loopuo aaning' earata o erruoroto oo nkatan pookin-- nemetii engomom Olaitoriani-- nemetii enkitook engolon enye--"
2Thessalonians1:10 teni elalotu neitadarari tiatua sinyat lenyena neiputukunyokini tiatua lairukok pookin-- te ina olong-- amu eirukoki enjakenishu ang' too ndai."
2Thessalonians1:11 Onaa-- kiomonoki yook ndai Engai ang'-- peisho ninye ndai intobirakinorere ena kipototo-- neitabaia enjipakinoto pookin emborran o enkyas enkirukoto tiatua engolon--"
2Thessalonians1:12 peitadarari too ndai engarna Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- o ndai te ninye-- tʼeng'adunoto Engai ang' o Olaitoriani Yesus Kristos."
2Thessalonians2:1 Ore tʼolbae lʼelotunoto Olaitoriani Yesus Kristos o enkiturrurroto ang' enetii ninye-- kisai ndai-- lalashera lanyor--"
2Thessalonians2:2 eminjo eiposhiposhi ndai aasioki aaing'ua ndamunot inyi-- niminjosho eiturei ndai-- neme tʼolmumua-- neme tʼororei-- neme tʼempalai natiu eing'ua yook-- ajo etabaua engolong' e Kristos."
2Thessalonians2:3 Eminjo elej ndai oltung'ani tʼorregie o obo-- amu melotu ina olong'-- neme empaashata nang'as alotu-- neboluni ele tung'ani lʼenkitarruoto-- enkerai enkiminata--"
2Thessalonians2:4 lora olmang'atinda-- neilepie kion te shumata oo pookin naji Engai arashu enda naseremi-- peitoton kion anaa Engai atua engaji sinyati Engai neitaduaia kion-- ajo ninye Engai."
2Thessalonians2:5 Midamumu-- aajo ore opa eton aboitare ndai-- atolikio ndai kuna baak?"
2Thessalonians2:6 Niyololo taata si ina naibooio ninye-- petum aibalunye tʼenkata enye."
2Thessalonians2:7 Amu eitera aitobirisho emikio entorroni-- kake etii obo oibooio taata ninye o metabana neitaini."
2Thessalonians2:8 Te ine neboluni ilo torrono-- oar Olaitoriani tʼolmumua lʼenkutuk enye-- nelaidip ninye-- teni elioi tʼelotunoto enye--"
2Thessalonians2:9 naa ilo oata elotunoto tʼerisioroto enkyas e satan te nebo o nkidimat oo muain kumok o ilponot o nkitaduat elejare--"
2Thessalonians2:10 o tʼenkitamanimanaroto atua mesupato too kulo looimin-- tiaraki neitu eng'amu enyorrata aanyor esipata neitopoki ninje."
2Thessalonians2:11 Onaa-- eirriwaki Engai ninje engolon enkitapong'oroto-- peiruk elejare--"
2Thessalonians2:12 peiye eigwenakini lemeiruk esipata-- kake eshipakino mesupato."
2Thessalonians2:13 Kake ore yook-- meata kata nimikiliki oshi Engai ashe tʼolbae linyi-- lalashera lang' kiroteti tiatua Olaitoriani-- tiaraki nategelua Engai ndai tʼenkiterunoto-- pitumutumu enkitopuata tʼesinyaroto Olmumua o tʼenkirukoto esipata;"
2Thessalonians2:14 naa ina eipotoko ndai tʼeuangelion ang'-- piakuku masaa enkitook Olaitoriani lang' Yesus Kristos."
2Thessalonians2:15 Akae-- lalashera-- entashoito nimbung'ubung'u nena nitang'amutua-- naatolikioki ndai-- ten aa tʼororei arashu tʼempalai ang'."
2Thessalonians2:16 Ore ninye-- Olaitoriani lang' Yesus Kristos o Engai Papa lang'-- otonyorra yook neisho enkilejilejata oo nkatan pookin o eanyunoto sidai tiatua eng'adunoto:"
2Thessalonians2:17 njediding' ninye iltauja linyi neitagol ndai tiatua enkiteng'enare o nkyasin sidan pookin.
2Thessalonians3:1 Ore enang'or-- lalashera-- entasayaki yook-- pesioki ororei lʼOlaitoriani aponari-- neitadarari anaa too ndai--"
2Thessalonians3:2 neng'adieki yook iltung'anak moda o torrok; amu me en oo lkumok enkirukoto.
2Thessalonians3:3 Kake supat Olaitoriani! elaitagol nerrip ndai tʼentorroni.
2Thessalonians3:4 Kiruk tiatua Olaitoriani ndai-- aajo enikintanap ndai-- ninkoko nipuopuo aaiko."
2Thessalonians3:5 Njeitorioki Olaitoriani iltauja linyi enyorrata Engai o olng'iria le Kristos.
2Thessalonians3:6 Kake kintanap ndai-- lalashera-- tʼengarna Olaitoriani Yesus Kristos-- pipaasharere olalashe pookin lemeibung' orregie oitoriori neme tʼenkiteng'enare nitang'amutua too yook."
2Thessalonians3:7 Amu iyololo ndai oopeny eninkoko-- pisujusuju yook; amu eitu kimposha too ndai--"
2Thessalonians3:8 neitu kinya endaa oltung'ani o obo pesho-- kake kintobira dama o kiarie nkyasin tʼenyamali o tʼosina-- pimikiroshiki obo linyi--"
2Thessalonians3:9 me-- tiaraki nimikiata engolon-- kake pikinjo ndai enkiteng'enare-- pisujusuju yook."
2Thessalonians3:10 Amu te ina kata nikitii atua ndai-- kintanapa ndai ena-- ajo teni meyeu neitobir oltung'ani enkyas-- njoo medaa."
2Thessalonians3:11 Amu kining'-- aajo etii atua ndai looibung' orregie lemeitoriori nemeitobir enkyas-- kake eitobir mbaak nemeaku."
2Thessalonians3:12 Kake kintanap lelo nikididing' ninje tiatua Olaitoriani Yesus Kristos-- peitobir enkyas tʼolgira nenya endaa enye openy."
2Thessalonians3:13 Ndai-- lalashera-- eminaura intobiribiri sidan."
2Thessalonians3:14 Teni etii oltung'ani lemening' ororei lang'-- entayolo ele tung'ani nimiatata eng'arata o ninye-- pekurru ninye."
2Thessalonians3:15 Kake eminkenaki ninye anaa olmang'atinda-- kake entididing' anaa olalashe linyi."
2Thessalonians3:16 Ore ninye-- Olaitoriani lʼeseriani-- njeisho ndai eseriani oshi too ngoitoi kumok. Njebik Olaitoriani te nebo o ndai!"
2Thessalonians3:17 Enkirorokinoto tʼengaina ai nanu Paulos; naa ilo olponoto lai tiatua mpala pookin; asir aiko nji.
2Thessalonians3:18 Njebik eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos tiatua ndai pookin. Amen.
1Timothy1:1 Paulos-- olairriwani le Yesus Kristos tʼenkitanapata Engai-- Olaitopuani lang'-- o Olaitoriani Yesus Kristos lora eanyunoto ang':"
1Timothy1:2 en ino-- Timoteos-- enkerai ai nasipa tʼenkirukoto-- eng'adunoto o enkordunoto o eseriani naing'ua Engai-- Papa lang'-- o Yesus Kristos-- Olaitoriani lang'."
1Timothy1:3 Anaa idya naaitanapa iye-- pibik te Efesos enkata nalo Makedonia-- nintanap kulekai-- pemeiteng'en nkulie baak--"
1Timothy1:4 nemening' natinin e opa o noo lmakui nemeata enkiting'oto-- naayau nkilikwanat nelang' enjetakinoto e atua Engai tiatua enkirukoto."
1Timothy1:5 Kake enkitabaiaroto oo nkitanapat-- naa enyorrata naing'ua oltau oibor o oltoilo sidai lʼoltau o enkirukoto nemeata esungureishu."
1Timothy1:6 Ore kulekai etapaasha nona neibelekenyakino ororei le pesho--"
1Timothy1:7 neyeu neaku laiteng'enak lʼesipata-- nemeyolo enalimu arashu enaitasheye."
1Timothy1:8 Kake kiyolo-- aajo sidan nkitanapat-- teni eitobir oltung'ani abaraki--"
1Timothy1:9 neyolou ena-- ajo eitu epiki tʼoltung'ani supat-- kake etipikaki too looitobir ntorrok o lemening'isho-- too lemeure Engai o laitarruok-- too lemesinyari o looimaki engarna Engai pesho-- too lootara menye o lootara ng'otonye-- o laarak metuata--"
1Timothy1:10 o looitobir mbaak torrok oo nkiri-- o looisokorisho-- o loopur iltung'anak-- o lalejak-- o looituruj elejisho-- o teni etii olekai bae lemenyanyukie enkiteng'enare naishiuniisho--"
1Timothy1:11 tʼerisioroto euangelion kitok Engai tesh-- naaishooki nanu-- painosu."
1Timothy1:12 Aliki ashe Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'-- Aaitagolo-- amu aatadua ara airukoni naapik atua enkisyayare--"
1Timothy1:13 lara tʼenkata elukunya olamoroni o olamirani o olaotikinoni loo ntorrok; kake aaibung'akaki engoshoke nanana-- amu aitobira opa nena mayolo-- maata enkirukoto."
1Timothy1:14 Kake etaa kitok naleng' empuris Olaitoriani lang' te nebo o enkirukoto o enyorrata natii atua Kristos Yesus.
1Timothy1:15 Esipa ele rorei neaku-- peng'amu pookin-- ajo eewuo Kristos Yesus atua olmaa-- peitopok laitarruok-- naa nanu ol elukunya lenye."
1Timothy1:16 Kake te ina aaibung'akaki engoshoke nanana-- peitadolu Yesus Kristos tʼenkata elukunya tiatua nanu olng'iria pookin-- peaku entoki enkiteng'enare oo kulo loopuo aairuk ninye-- petum empuan oo nkatan pookin."
1Timothy1:17 Njetum olkarsis loo nkatan pookin o Engai nabo ng'en-- nemerruoio-- nemelio-- enganyit o enkitook nkatan pookin o nkatan pookin."
1Timothy1:18 Ena enkitanapata naaisho iye-- enkerai ai Timoteos-- tʼerisioroto oo nkitayolounot nitang'asa atum-- piarare enjore sidai tiatua ninje--"
1Timothy1:19 niata enkirukoto o oltoilo sidai lʼoltau-- naa ninje eiturraitie kulekai-- netigile emeili enkirukoto enye."
1Timothy1:20 Ore too lelo naa Humenayos o Aleksandros-- laitarasaka satan-- peiboiori nememorisho."
1Timothy2:1 Akae-- adiding'isho-- peitaai tʼenkata elukunya oo ntokitin pookin omonot-- sayat-- sayakinot-- ashen too ltung'anak pookin--"
1Timothy2:2 too lkarsisi o too pookin looata engolon-- pekiata empuan girati o nʼeseriani tʼorregie lʼEngai o tʼenkishaa pookin."
1Timothy2:3 Amu sidai ena neiting'idisho tʼengomom Engai-- Olaitopuani lang'--"
1Timothy2:4 loyeu nepok iltung'anak pookin nepuonu atua eyolounoto esipata.
1Timothy2:5 Amu etii Engai nabo netii olaidikidikoni obo lʼEngai o loo ltung'anak-- oji oltung'ani Kristos Yesus--"
1Timothy2:6 loishooiye kion-- peaku elakunoto too pookin-- enjakenishu too nkatan enye;"
1Timothy2:7 te ina aaitaaki olkilikwai o olairriwani-- (airo esipata-- malejisho) o olaiteng'enani loo loreren lemeata Engai tiatua enkirukoto o esipata."
1Timothy2:8 Akae-- ayeu nesaisho leak tʼewueji pookin neilepie ngaik sinyat-- metii engoro o enking'arrirroto."
1Timothy2:9 Neija si ng'oroyok-- njekaj aten tʼolkila oikishaan te nebo o nganyiti o eng'eno bioto-- neme tʼenjetata oo lpapit o tʼeikare e sahabu o noo lulu arashu tʼenkishopoto oo lkilani oogol enkinyang'a--"
1Timothy2:10 kake anaa peaku too ng'oroyok naaibalu enkuretishu Engai too nkitobirat sidan.
1Timothy2:11 Ore eng'oroyoni-- njeiteng'enuo tʼolgira o tʼening'oto."
1Timothy2:12 Maisho eng'oroyoni eiteng'enisho-- arashu eitore olee-- kake njegira."
1Timothy2:13 Amu Adam etang'asaki aaitobir-- neitokini Eva."
1Timothy2:14 Eitu eleji Adam-- kake eng oroyoni etelejaki-- neau enkitarruoto."
1Timothy2:15 Kake eitopoki tʼeishoi oo nkera-- teni ebik ninje tiatua enkirukoto o enyorrata o esinyatishu te nebo o eng'eno bioto."
1Timothy3:1 Esipa ele rorei: teni eyeu oltung'ani enkyas olaing'orani lʼesirit-- nesuj enkyas sidai."
1Timothy3:2 Ore si ninye olaing'orani-- njoo meata eleyata-- neaku olmoruo lʼeng'oroyoni nabo-- lememera-- loata eng'eno aitabaia-- lobaraki-- olaitinyikunoni loo lomon-- oloyolo aiteng'enisho--"
1Timothy3:3 me olaokoni lʼolmarua-- me olaarani-- me olong'oroki kion too ntorrok-- kake olobor-- olgirati-- lemenyor ngoshola--"
1Timothy3:4 loitasheiki engaji enye sidai-- neata nkera naaning'isho tʼenganyit pookin."
1Timothy3:5 Teni eaku meidim oltung'ani aitasheiki engaji enye-- kaji eiko teni eitasheiki esirit Engai?"
1Timothy3:6 nemeaku olng'ejuk lʼenkirukoto-- pemeitaa sapuk elukunya nebatata atua enkigwena e satan."
1Timothy3:7 Meata kata nemeata si enjakenishu sidai too kulo lootii boo-- pemebatata atua emoroto neitoki atua erreshet e satan."
1Timothy3:8 Neijia si laisyayak lʼesirit-- njeaku loobor-- lemeata ilng'ejepa aare-- nemeok enaisho naleng'-- nemeata olorok loo masaa--"
1Timothy3:9 looata emikio enkirukoto tiatua ndamunot naaibor.
1Timothy3:10 Ore kulo njeng'asi aaleen-- peishori tekurum enkisyayare-- teni enyorrikini meata eleyata."
1Timothy3:11 Neijia si ng'oroyok enye-- njeata nganyiti-- nemekurrisho-- nerrip aten-- naara supati too ntokitin pookin."
1Timothy3:12 Ore laisyayak-- njeaku pookin obo olmoruo lʼeng'oroyoni nabo-- naa looitasheiki nkera enye o ngajijik enye aabaraki."
1Timothy3:13 Ore looisyaisho sidai-- netumoki aten enkitook sidai neata enkiteunoto sapuk tʼenkirukoto e atua Kristos."
1Timothy3:14 Aatisiraka iye kuna baak nairuk-- ajo alotu enitii asioki."
1Timothy3:15 Kake teni aimutie naleng'-- pitum atayolo orregie limbung' tiatua engaji Engai-- naa ninye esirit Engai naishiu-- eng'apet o entonata esipata."
1Timothy3:16 Naa kitok naleng' peinosuni ena mikio engaishu: Ninye oloibalunyeki tiatua osesen-- neitaaki supat tʼolmumua-- nelioi too lmalaikan-- neinosuni tiatua loreren lemeata Engai-- neiruki tʼolmaa-- neng'amari te shumata."
1Timothy4:1 Kake ejo Olmumua aibalunye-- ajo tiatua nkatan enkiting'oto epuo aarrinyo kulekai aaing'ua enkirukoto-- neibung'are ilmumuan enkitamanimanaroto o nkiteng'enareitin oo loiriruani."
1Timothy4:2 Amu etelejaki tʼolosek loo kulo ooiro elejare-- ootapejoki olmishire tiatua ndamunot enye--"
1Timothy4:3 nemitiki iltung'anak eamisho-- nemitiki enya ndaikin naaitobira Engai-- peng'amu lairukok o looyolou esipata ninje te ashe."
1Timothy4:4 Amu era enkitobirata Engai pookin sidai-- nemetii enaiturrari nang'amuni te ashe;"
1Timothy4:5 amu esinyari tʼororei lʼEngai o tʼesayata.
1Timothy4:6 Teni intanap lalashera kuna-- niaku olaisyayani sidai le Kristos Yesus oitubuluaki too rorei lʼenkirukoto o lʼenkiteng'enare sidai nitusuja oshi."
1Timothy4:7 Tapaasha natinin e pesho oo ntasati. Ntamoo kion orregie lʼEngai.
1Timothy4:8 Amu eishoru emokunoto osesen endupoto kinyi-- kake eata emokunoto Engai endupoto too ntokitin pookin-- neata enkisiligata empuan e taata o enalaaku."
1Timothy4:9 Esipa ele rorei neaku penyorruni naleng'.
1Timothy4:10 Amu kinyamal te ina nikinyok aang'idare Engai naishiu-- ora Olaitopuani loo ltung'anak pookin-- naleng' loo lairukok."
1Timothy4:11 Ntanapa kuna-- nteng'enu!"
1Timothy4:12 Minjo eiba oltung'ani enkitishu ino! kake taa enkiteng'enare too lairukok tiatua ororei-- tiatua orregie-- tiatua enyorrata-- tiatua Olmumua-- tiatua enkirukoto-- tiatua eshaatishu."
1Timothy4:13 Metabana nalotu-- tonyua tʼenkisoma-- tʼendiding'aroto-- tʼenkiteng'enare!"
1Timothy4:14 Mirikino enkishooroto nikinjooki tʼenkitayolounoto-- kinteleikitia ilpaiyani ngaik."
1Timothy4:15 Nena tishilarie-- tamokunore-- pipona tiatua ntokitin pookin aibalunye."
1Timothy4:16 Torripo kion o enkiteng'enare; tobikie nena baak. Amu teni inko neijia-- nintopok kion o kulo likining'."
1Timothy5:1 Milepilepaki olpaiyan-- kake tididing'a ninye anaa minyi lino-- o ilmurran anaa lalashera--"
1Timothy5:2 nkituak tasati anaa noo yeiyo-- nkutiti anaa nganashera inono tʼeshaatishu pookin."
1Timothy5:3 Ntaa kituak ngolia naara!
1Timothy5:4 Kake teni eata engoliai nkera arashu nkera oo ltoiye lenye-- njeng'as ninje aaiteng'enuo aten-- peyolo aaitadua enkisyayare Engai too ngajijik enye nelaaki lootoiutuo ninje too sidan-- amu ina sidai tʼengomom Engai neiting'id ninye."
1Timothy5:5 Enara oliai-- nebik openy neanyu Engai-- nebik tiatua eomonoto dama o kiarie."
1Timothy5:6 Amu enabik tiatua olng'warra-- netua eishiu."
1Timothy5:7 Ntanapa kuna baak-- pebik meata eleyata!"
1Timothy5:8 Teni meshilaa oltung'ani ilkulenyena o naleng' kulo l'engaji enye-- eisimua ele enkirukoto naa torrono nelang' olemeiruk."
1Timothy5:9 Minjo egeluni engoliai neitu ebaiki larin ntomoni ile-- natii opa eng'oroyoni olmoruo obo--"
1Timothy5:10 neijakenoki nkyasin sidan ninye-- teni eitubulua nkera-- neitoomon lomon-- neisuj isinyat nkejek-- neretoki looata osina-- nesuj enkyas sidai pookin-- peitobir."
1Timothy5:11 Kake ore ngolia kutiti-- tapala-- amu teni ewuasare Kristos-- neyeu neami--"
1Timothy5:12 neata enkigwena-- ajo eiturraitie en opa kirukoto elukunya."
1Timothy5:13 Neitoki aaku turua nemoku emanaa too ngajijik. Neme turua ake-- kake era si noopeny olderra o rorei loo nkurrat-- neiro mbaak nemeaku."
1Timothy5:14 Akae-- ayeu ngolia kutiti neami-- neiu nkera-- neing'oraa ngajijik enye-- nemeisho ele mang'atinda eng'asiata namorishore."
1Timothy5:15 Amu eidipa kulie aatorrinyoto aatusuj satan.
1Timothy5:16 Kake teni eata olairukoni arashu engairukoni ngolia-- njeshilaa ninje-- nemeisho eek esirit-- petum nena olia naara-- enabaiki."
1Timothy5:17 Njoo eitaai kituak aigil are kulo aigwenak looitasheiki sidai-- naleng' kulo loonyok tʼororei o tʼenkiteng'enare."
1Timothy5:18 Amu ejo esirata: meenai enkutuk olkiteng' loidong'isho; neitoki: Eaku-- petum olaitobirani olkwaje lenye."
1Timothy5:19 Teni eitang'ori olaigwenani-- ming'amu ena kitang'oroto-- neme teni etii iljaken aare arashu okuni."
1Timothy5:20 Ore looitarruo-- ngwenaki tʼengomom oo pookin-- peureisho si ilkulekai."
1Timothy5:21 Aijakenu tʼengomom Engai o Kristos Yesus o ilmalaikan gelunot lʼEngai-- pimbung' nena baak-- miata enyorunoto arashu enkitooroto."
1Timothy5:22 Minteleiki oltung'ani ngaik asioki! Ming'ar nkitarruot oo lkulekai tung'anak! Torripo kion-- pibik aa shaat!"
1Timothy5:23 Mintoki taata aok engare-- kake tooko enkiti aisho tʼolbae lʼengoshoke ino-- tiaraki nimoi aigil kumok."
1Timothy5:24 Ore nkitarruot oo kulekai tung'anak edoli nabokata-- netum earata tʼenkiterata; nelioi nkitarruot oo kulekai tekurum."
1Timothy5:25 Neijia etiu si nkitobirat sidan oo kulekai edoli tʼenkiterata-- nemeidim aaisudoroto nkulie."
1Timothy6:1 Ore singan pookin ootii abori enjata-- njeiken laitoriak lenye tʼenganyit pookin-- pememori engarna Engai o enkiteng'enare."
1Timothy6:2 Ore lelo-- looata laitoriak ooiruk-- nememenaa tiaraki nara lalashera; kake eikash-- teni epon ninje aaisyayaki ninje-- amu era ninje lairukok naa kiroteti oong'ar emunyani. Nteng'ena kuna baak nididing'!"
1Timothy6:3 Teni eiteng'en oltung'ani nkulie baak nemebik tiatua rorei ooi-shiuniisho lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos o tiatua enkiteng'enare narisiore orregie lʼEngai--"
1Timothy6:4 neiteija ilo elukunya pesho-- nemeyolo toki-- neata emoiyan naaunye nkikilikwanat o njangarrin-- naapukunye engilata e tau-- enkitarrikino-- emoroto-- elapo torrono--"
1Timothy6:5 olarrabal loo ltung'anak ooitarruoitie eng'eno enye netooruoki esipata-- loodamu-- aajo orregie lʼEngai etumie endupoto. Tapaashare looba nji!"
1Timothy6:6 Kake era emokunoto Engai o engiraishu oo naatai-- engong'u sapuk endupoto;"
1Timothy6:7 amu eitu kiau toki atua olmaa-- eibala-- ajo mikindim aaea toki."
1Timothy6:8 Ore pikiata ndaikin o ilkilani-- matigirata too nena."
1Timothy6:9 Ore kulo looyeu neaku ladupak-- neurokino atua enkitasuroto o erreshet o ilng'warraitin kumok lʼemodaishu o looata enkitameito looitadoiki iltung'anak atua erruoroto o enkiminata."
1Timothy6:10 Amu era enyorrata oo ngoshola entonata oo ntorrok pookin-- neng'war kulekai ena neimalimal neing'ua enkirukoto nepej aten too mioitin kumok."
1Timothy6:11 Kake iye-- letung'ani lʼEngai-- kweta kuna! Tonyoku esupato-- emokunoto Engai-- enkirukoto-- enyorrata-- olng'iria-- emborran!"
1Timothy6:12 Taarai tʼearata sidai enkirukoto-- mbung'a empuan oo nkatan pookin nikimpotieki nimbalu enkibalunoto sidai tʼengomom oo ljaken kumok."
1Timothy6:13 Aaitanap iye tʼengomom Engai naisho pookin enkishui-- o tʼengomom e Yesus Kristos oijakenuo tʼengomom e Pontius Pilatos enkibalunoto sidai;"
1Timothy6:14 mbung'a enkitanapata-- metii entibili nemetii enkitadiata-- metabana neaku elioroto Olaitoriani lang' Yesus Kristos--"
1Timothy6:15 naitadol tʼenkata enye ilo lora tesh-- naa ninye oata engolon pookin ake-- ora olkarsis loo lkarsisi pookin o Olaitoriani loo laitoriak pookin--"
1Timothy6:16 naa ninye ake lemee-- omany tiatua eong'an enemeidim atijing'a oltung'ani-- neitu edol oltung'ani ninye nemeidim atadua; enenye enkitook o enkarsishu oo nkatan pookin. Amen."
1Timothy6:17 Ntanapa ladupak lootii atua ele maa-- pemewuasa-- pemeiruk masaa naaibelibel-- kake Engai naishiu-- naitarasaki yook pookin tʼenkumoi-- pekisotu tʼeng'ida--"
1Timothy6:18 peitobir ninje sidan-- netum endupai oo nkitobirat sidan-- neishooio tʼeng'ida-- neretisho--"
1Timothy6:19 neiturrur aten masaa naaku entonata sidai e idya nalotu-- neibung' empuan nasipa."
1Timothy6:20 Iye-- Timoteos-- torripo kuna nikinjooki-- tanya rorei le pesho lʼentung'anishu o njangarrin eyolounoto elejare--"
1Timothy6:21 amu etusuja kulekai nena neiminye enkirukoto. Njoo kiboitare eng'adunoto. Amen.
2Timothy1:1 Paulos-- olairriwani le Yesus Kristos tʼeyeunoto Engai tʼerisioroto enkisiligata empuan tiatua Kristos Yesus:"
2Timothy1:2 en ino-- Timoteos-- enkerai ai nanyor-- eng'adunoto o enkordunoto o eseriani naing'ua Engai Papa o Kristos Yesus-- Olaitoriani lang'."
2Timothy1:3 Aliki Engai ashe naomon neba opa tʼentonai oo lakuyani lang' too ndamunot sidan-- anaa enaadamu iye namapal dama o kiarie--"
2Timothy1:4 nayeu naadol iye-- teni adamu ilkiyo linono-- paaigany eng'ida;"
2Timothy1:5 amu adamu enkirukoto ino nasipa natii atua iye-- naitera opa amany tiatua koko ino Lois o tiatua ng'utunyi Oinike-- nayolo-- ajo tiatua iye si."
2Timothy1:6 Te ina bae aaitadamu iye-- pinyeye enkishooroto Engai natii atua iye tʼenkiteleikinoto oo ngaik ainei."
2Timothy1:7 Amu eitu eisho Engai yook Olmumua lʼenkuretishu-- kake Olmumua lʼengolon o lʼenyorrata o lʼenkitoriokinoto."
2Timothy1:8 Onaa-- mining' enkurruna te nanu-- oloena lenye-- kake ting'iria too nkisilot tʼolbae lʼeuangelion-- anaa nanu-- tʼerisioroto engolon Engai--"
2Timothy1:9 naitopua neipotoki yook tʼenkipototo sinyati-- me tʼolbae loo nkitobirat ang'-- kake tʼeotikinoto enye o eng'adunoto naishooki yook tiatua Kristos Yesus-- eton eitu eiteruni olmaa;"
2Timothy1:10 neibalunyeki taata tʼelioroto Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- oiminye engolon enkea neitupukoki atua enkilang'et empuan o entiinoto nemerruoio tʼeuangelion--"
2Timothy1:11 naatipikaki nanu-- mataa olainosunoni o olairriwani o olaiteng'enani loo loreren lemeata Engai."
2Timothy1:12 Te ilo bae atum kuna kisilot; kake maning' enkurruna too ninje-- amu ayolo olairuk-- naaitisipuni-- ajo aaidim atorripoki nena naaishooki-- metabaiki ina olong'."
2Timothy1:13 Mbung'a naleng' enkiteng'enare oo rorei ooishiuniisho Etoning'o te nanu-- tiatua enkirukoto o enyorrata natii atua Kristos Yesus."
2Timothy1:14 Ina kishooroto sidai torripo tʼeretokinoto Olmumua Sinyati-- omany tiatua yook."
2Timothy1:15 Iyolo ele rorei-- ajo aatalamare nanu pookin ootii Asia; naa too ninje si Filipos o Ermogenes."
2Timothy1:16 Metokordu Olaitoriani engaji e Onesiforos-- amu aaitishipa aigil kumok neitu ening' enkurruna too nkeenda ainei;"
2Timothy1:17 kake ore etii Roma-- aaing'orua naleng' naainoto."
2Timothy1:18 Njeisho Olaitoriani-- petum ninye enkordunoto tʼOlaitoriani te ina olong'; iyolo si iye-- keba aa nkyasin aaisyayaka te Efesos."
2Timothy2:1 Ore iye-- nakerai ai-- tagolo tiatua eng'adunoto e atua Kristos Yesus."
2Timothy2:2 Kuna limot nitoning'o te nanu too ljaken kumok-- njoo kulekai tung'anak supati-- ooata eyolounoto-- peiteng'en si ilkulekai."
2Timothy2:3 Tang'ara enkisiloto te nebo o nanu anaa olmurrani supat le Yesus Kristos.
2Timothy2:4 Metii osikari olo enjore oitushulaki kion mbaak ena kop-- amu eyeu neitiship ilo otisiraka ninye enkyas osikari."
2Timothy2:5 Ore tʼenkiguran-- baiki teni eapare oltung'ani-- nemetum enkaja-- neme teni eapare osupatei."
2Timothy2:6 Meata kata nemetum olaturoni lotur enkuruma-- ilmomo tʼenkiterata. Tumuso naleng' enajo!"
2Timothy2:7 Amu kinjo Olaitoriani eng'eno tiatua mbaak pookin.
2Timothy2:8 Tadamu Yesus Kristos-- otopiwuo too lootuata-- lʼeishoi e David-- tʼeuangelion ai;"
2Timothy2:9 naaisilieki ena metabaiki too nkeenda anaa oloitobira ntorrok-- kake meenai ororei lʼEngai."
2Timothy2:10 Onaa-- ang'iriaki pookin tʼolbae loo lootegeluaki-- peiye etum si ninje enkitopuata tiatua Kristos Yesus te nebo o enkitook oo nkatan pookin."
2Timothy2:11 Esipa ele rorei: Teni kie te nebo o ninye-- nikipuo aaishiu te nebo o ninye--"
2Timothy2:12 teni kimiki-- nelamiki si ninye yook;"
2Timothy2:13 teni mikiruk-- nebik ninye aa supat-- amu meidim ninye atomikio kion."
2Timothy2:14 Ntadamu iltung'anak kuna baak-- ninjakenu tʼengomom Olaitoriani-- pemeishangarrare rorei-- amu medupai-- neibelekenyari ake kulo looning'."
2Timothy2:15 Tonyua aitadol kion tʼEngai anaa olaitobirani supat lemeata eleyata-- looriki ororei lʼesipata abaraki."
2Timothy2:16 Ntalama kion mbaak enderrare oo mpeshoi entung'anishu; amu epon ina ake orregie torrono--"
2Timothy2:17 nenya ilo rorei anaa enkea nayeng'i; tiatua kulo etii Humenayos o Filipos--"
2Timothy2:18 ootapong'ori aaing'ua esipata-- nejo eidipa ataa empiunoto oo lootuata-- neibelekenya enkirukoto oo kulekai tung'anak."
2Timothy2:19 Kake ebik entonata nagol Engai neata ele ponoto: Eyolo Olaitoriani loora ilkulenyena — o: Njepaash entorroni oltung'ani pookin oipot engarna Olaitoriani.
2Timothy2:20 Ore tʼengaji kitok-- metii ake ntokitin e sahabu arashu nʼosuiai oibor-- kake baiki noo nkeek o nʼesarng'ab-- neata kulie enganyit-- neata kulie enkurruna."
2Timothy2:21 Kake teni eisuja oltung'ani apaash nona-- neaku entoki sinyati naata enganyit-- netumoki olopeny-- neidipakinore enkyas pookin sidai."
2Timothy2:22 Lanya ilng'warraitin torrok enkitishu! kake tusuja esupato-- enkirukoto-- enyorrata-- eseriani te nebo o pookin ooipot Olaitoriani tʼoltau oibor."
2Timothy2:23 Tanya nkikilikwanat naatii emodaishu nemedupa; amu iyolo-- ajo eiu ake olarrabal."
2Timothy2:24 Kake ore olaisyayani lʼOlaitoriani-- me sidai-- teni eilepilep-- kake meata kata nemebor too ltung'anak pookin-- neyolo aiteng'enisho-- neng'iriaki iltorrok--"
2Timothy2:25 odiding' tʼemborran lelo ooata engogong'i-- an ake eisho Engai ninje enkitaalata-- peyolou esipata--"
2Timothy2:26 neng'enu neidim aatupukutu tiatua erreshet e satan-- oteena ninje-- peitobir enayeu ninye."
2Timothy3:1 Kake tayolou ele rorei-- ajo too ngolong'i enkiting'oto-- nepuonu nkatan nemeserian."
2Timothy3:2 Amu eaku iltung'anak loonyor aten-- nenyor masaa-- looilash-- newuasa-- nemorisho-- nemening' lootoiutuo ninje-- nemeliki ashe-- nemeure Engai--"
2Timothy3:3 nemeata enyorrata-- nemeing'uaikino-- nekurrisho-- nemera shaati-- nera pushunot-- nemeata emborran--"
2Timothy3:4 neitarasaki-- neitobir mbaak torrok-- neitaa sapuk elukunya pesho-- nenyor olng'warra torrono nelang' Engai--"
2Timothy3:5 neitanyanyukie aten enyor Engai-- kake eany engolon enye. Talama iye iltung'anak ooba nji."
2Timothy3:6 Amu tiatua lelo ninje epuku oojing' ngajijik nerresh ng'oroyok naanap orridati loo nkitarruot-- erikito atua ilng'warraitin loo muain kumok--"
2Timothy3:7 naa ninje ooiteng'enuo oade-- nemeidim aainoto eyolounoto esipata."
2Timothy3:8 Kake anaa etanyaita Yanes o Yambres eiruk Mose-- neijia etiu si ninje neany esipata; nera ninje iltung'anak ootarruoitie ndamunot-- lemeidimunye tiatua enkirukoto."
2Timothy3:9 Kake meidim aashom lukunya oade; amu eibalunye emodaishu enye too ltung'anak pookin-- neijia anaa opa peibalunye emodaishu oo lelo."
2Timothy3:10 Kake itusuja iye enkiteng'enare ai-- orregie lai-- eotikinoto ai o enkirukoto o enkitirring'a o enyorrata o olng'iria lai--"
2Timothy3:11 o mirat ainai o nkisilot ainei nainoto te Antiokia-- Ikonion o Listra. Keba aa nkisilot nating'iria te ine! Kake aatang'adua Olaitoriani aitung'ua pookin."
2Timothy3:12 Ore pookin ooyeu neibung'are orregie sidai tiatua Yesus Kristos-- netum emirata."
2Timothy3:13 Kake ore kulo tung'anak torrok oolejisho-- nelusoo aaku torrok-- neitapong'oo neitapong'ori."
2Timothy3:14 Kake tobiko iye tiatua nena ninteng'enue nikintanapaki.
2Timothy3:15 Ore tiaraki niyolo esirata sinyati neba enkata ira enkerai-- nikindim ninye aiteng'ena iye-- pitum enkitopuata tiatua enkirukoto e atua Kristos Yesus."
2Timothy3:16 Amu ore esirata pookin nara enkutunoto Engai-- netumoki ataa enkiteng'enare o enkigwena o enkitoriokinoto o enkitubulunoto tiatua esupato--"
2Timothy3:17 peaku oltung'ani lʼEngai oljartan oidimu enkyas sidai pookin.
2Timothy4:1 Onaa-- aijakenu tʼengomom Engai o Olaitoriani Yesus Kristos-- olotu aigwenaki looishiu o lootuata tʼelioroto enye o tʼenkarsishu enye:"
2Timothy4:2 Nosu ele rorei-- tonyua tʼenkata sidai o neme sidai-- ngwenaki-- ntureishoi-- tuutu tʼolng'iria pookin o tʼenkiteng'enare."
2Timothy4:3 Amu elotu enkata nemeyeu ninje enkiteng'enare naishiuniisho-- kake tʼerisioroto oo lng'warraitin lenye oopeny eing'oru laiteng'enak ootiu anaa peyeu nening' nkiyaa enye--"
2Timothy4:4 neibelekeny nkiyaa enye pemening' esipata-- neibelekenyakino natinin elejare."
2Timothy4:5 Ore iye-- torripo kion too pookin-- ting'iria too ntorrok-- ntobira enkyas olainosunoni loo lomon lʼeng'ida-- ntabai enkisyayare ino!"
2Timothy4:6 Amu atioyo aidasishoreki netinyikua enkata elakunoto ai.
2Timothy4:7 Atigilunore engilunoto sidai-- aidipa enkwetata-- aiboiye enkirukoto;"
2Timothy4:8 eng'or aarripokini olkaranda tʼesupato-- laalaisho Olaitoriani te ina olong'-- olaigwenani supat-- neme nanu ake-- kake pookin lootonyorra elioroto enye."
2Timothy4:9 Tonyua naleng'-- tasioku enatii nanu!"
2Timothy4:10 Amu natung'aiye Demas-- nenyor mbaak ele maa-- neshomo Tesalonike-- neshomo Kreskens Galatia-- neshomo Titos Dalmatia."
2Timothy4:11 Lukas ake openy otii e nebo o nanu. Iao Markos enitii-- toriku ene wueji-- amu ninye laaretoki nanu enkisyayare."
2Timothy4:12 Amu airriwaiye Tukikos meshomo Efesos.
2Timothy4:13 Au ele kila liopore latung'aiye te Troas too ngaik e Karpos-- teni ilotu-- o nkitabuni-- naleng' nena naaitobiraki too ndapan."
2Timothy4:14 Ore Aleksandros-- ele kunoni-- aaikunaka ntorrok kumok; njelaaki Olaitoriani ninye-- anaa perisiore nkyasin enyena."
2Timothy4:15 Kake torripo si iye kion naleng' te ninye-- amu etanya rorei lang' naleng'."
2Timothy4:16 Tʼemitunoto ai elukunya eitu aaitasheiki o obo engalo ai-- kake aatung'aitie pookin. Njoo meikenakini ninje."
2Timothy4:17 Kake aaitasheikio Olaitoriani naaitagolie-- peitabaiari enkinosunoto te nanu-- nening' lemeata Engai pookin; naatang'adieki nanu enkutuk olng'atuny--"
2Timothy4:18 Aalo ang'adie Olaitoriani enkyas torrono pookin naalo aitopok tiatua enkarsishu enye e shumata. Njeishori ninye enkitook nkatan pookin o nkatan pookin. Amen.
2Timothy4:19 Roroki Priska o Akwila o engaji e Onesiforos.
2Timothy4:20 Etobiko Erastos te Korintos; ore Trofimos atung'aiye ninye te Miletos emoi.
2Timothy4:21 Tasioku wou eton eitu ebau enkata enkirobi. Kiroroki Oibulos o Prudens o Linos o Klaudia o lalashera pookin.
2Timothy4:22 Njebik Olaitoriani te nebo o Olmumua lino. Njebik eng'adunoto te nebo o ndai. Amen.
Titus1:1 Paulos-- osinga lʼEngai o olairriwani le Yesus Kristos-- tʼerisioroto enkirukoto oo lootegeluaki lʼEngai o eyolounoto esipata nabaiki enkisyayare Engai--"
Titus1:2 tiatua eanyunoto empuan nemeiting'-- naisiliga Engai nemelejisho-- eton eitu ebau nkatan enkop;"
Titus1:3 kake tʼenkata enye etaboluo ororei lenye tʼenkinosunoto naaishooki nanu tʼenkitanapata Engai-- Olaitopuani lang':"
Titus1:4 te Titos-- enkerai ai nasipa tiatua enkirukoto niking'ar yook pokira are. Njoo kiboitare eng'adunoto o enkordunoto o eseriani naing'ua Engai Papa o Olaitoriani Yesus Kristos-- Olaitopuani lang'."
Titus1:5 Te ina aatung'aiye iye te Kreta-- pintabaia nena baak naatong'oro-- nipik laigwenak too ngang'itie pookin-- anaa enaaitanapa iye."
Titus1:6 Ten etii olemeata entibili-- olmoruo lʼeng'oroyoni nabo-- olopeny nkera naairuk nemeimakini aajo era ninje naaiminye arashu nemening'isho."
Titus1:7 Amu njoo meata olaing'orani (bishop) eleyata-- anaa olaramatani lʼengaji Engai-- nemeaku oltung'ani ogol ong'u-- nemeaku ologoro asioki-- neme olaokoni lʼolmarua-- neme olaarani-- me olong'oroki kion too ntorrok--"
Titus1:8 kake olorik lomon aji-- Oloata emborran-- Oloata eng'eno nabore-- olora supat o sinyati o shaat--"
Titus1:9 oloibung'are ele rorei osipa tʼensioroto enkiteng'enare-- oloyolo aiteng'enisho-- peata engolon nadiding'ie tʼenkiteng'enare naishiuniisho neigwenaki looata engogong'i."
Titus1:10 Amu etii laderrak o laitasurok kumok lemening'isho ooata rorei le pesho-- kake naleng' kulo lʼemurata."
Titus1:11 Meata kata nemenuki nkutukie enye-- amu eibelekeny ngajijik naalulung'a-- neiteng'en nemeitoriori tʼolbae lʼendupoto enye torrono."
Titus1:12 Etejo obo too ninje-- oloiboni lenye openy ajo: Era Ilkretes oshi lalejak-- lowuarak torrok o ngoshuak turua."
Titus1:13 Esipa ena jakenishu. Tiaraki natiu neijia-- ngwenaki ninje tʼempijan-- peidim aataa supati tʼenkirukoto--"
Titus1:14 nemesuj natinin oo Yudayoi o nkitanapat oo ltung'anak oolam esupato.
Titus1:15 Sidan ntokitin pookin too loora sidan-- kake metii entoki sidai too lduruki o lemeiruk-- kake eidurukieki eng'eno o oltoilo lʼoltau lenye."
Titus1:16 Ejo ninje eyolo Engai; kake too nkitobirat enye-- nemiki ninye-- neata ntorrok-- nemening'isho-- neru tiatua enkyas sidai pookin."
Titus2:1 Kake ore iye-- roro lomon anaa perisiore enkiteng'enare naishiuniisho."
Titus2:2 Tiaki ilpaiyani-- pememera-- neata enganyit o eng'eno-- neaku biot tʼenkirukoto-- tʼenyorrata-- tʼolng'iria;"
Titus2:3 neija si ntasati-- peata orregie oaku too sinyat-- nemeaku naakurrisho arashu naaok enaisho sapuk-- neaku ngaiteng'enak sidan--"
Titus2:4 aaiteng'enu nkituak kutiti-- penyor ilmoruak lenye o nkera enye--"
Titus2:5 neitore aten-- neaku shaati-- neramat ngajijik enye-- neata emborran-- nening' ilmoruak lenye-- pememori ororei lʼEngai."
Titus2:6 Neijia tididing'a leak ooti-- peitore aten."
Titus2:7 Kake tiatua ntokitin pookin-- tang'asa ntadua kion anaa enkitanyanyukiet oo nkitobirat sidan-- tʼenkiteng'enare nemeshula nkulie baak-- tʼesinyatishu--"
Titus2:8 tʼororei oishiuniisho lemeata eleyata-- pekurru olmang'atinda torrono nemetum enaimaki yook tʼentorroni."
Titus2:9 Njening' laisyayak laitoriak lenye neiting'id ninje too pookin-- nemeing'unyung'uny--"
Titus2:10 nemepurrisho-- kake peitadolu esupato pookin sidai-- peiye ekaj enkiteng'enare Engai-- Olaitoriani lang'-- too mbaak pookin."
Titus2:11 Amu etaliokine eng'adunoto Engai naitopokisho iltung'anak pookin--"
Titus2:12 eiteng'enita yook-- pikiany empaashata Engai o ilng'warran lʼolmaa-- pikinjiu tiatua ele maa tʼeng'eno o tʼesupato o tʼenkuretishu Engai--"
Titus2:13 nikimaririu eanyunoto tesh o enkitadolunoto enkitook Engai kitok o Olaitopuani lang' Yesus Kristos--"
Titus2:14 oishorua kion tʼolbae lang'-- pelaku yook tʼempaashata pookin oo nkitanapat neisujaki kion olorere lemeata entemakino nenyok nkyasin sidan."
Titus2:15 Roro kuna baak nididing' ningwenaki tʼempijan sidai. Niminjo oltung'ani obo kiany.
Titus3:1 Ntadamu ninje-- pening' laitoriak o looata engolon neiruk-- neidipakino tʼenkyas pookin sidai--"
Titus3:2 nememor iltung'anak-- nemeata olarrabal-- neaku aripi-- neitaduaia emborran pookin too ltung'anak pookin."
Titus3:3 Amu ore si yook opa nimikiata eng'eno-- neitu kining'-- nikimanimanaa-- nikisyayaki ilng'warraitin o ng'idaitin torrok oo muain kumok-- nikipuoiye entorroni o olkikainit-- neibai yook nikimbaro tiatua aten."
Titus3:4 Kake etalie emborran o enyorrata Olaitopuani lang'-- Engai-- too ltung'anak--"
Titus3:5 me tʼolbae loo nkitobirat esupato nikintobira yook-- kake eitopua ninye yook tʼenkordunoto enye-- tʼenkisujata eiunoto e are o tʼenkitaaroto ng'ejuk tʼOlmumua Sinyati--"
Titus3:6 lotubukoko yook tʼemborei te Yesus Kristos-- Olaitopuani lang'--"
Titus3:7 pekiaku supati tʼempuris e ilo o lajung'ok lʼempuan nemeiting' tʼeanyunoto.
Titus3:8 Esipa ele rorei-- nayeu ninteng'en akurraki-- peiye edoli kulo ooiruk Engai-- aajo etii eitobirita nkitobirat sidan. Naa sidai ina neretoki iltung'anak."
Titus3:9 Tanya nkikiliwanat emodaishu o noo lmakui-- o enjangar o enara tʼolbae loo nkitanapat; amu medupa ninje naa pesho."
Titus3:10 Ore oltung'ani orishari-- talama-- teni eidipaki aitaduai aigil nabo arashu are--"
Titus3:11 niyolo-- ajo eibelekenye oltung'ani oba nji neitarruo-- neigwenaki kion."
Titus3:12 Teni aairriwaki iye Artemas arashu Tukikos-- tasioku wou Nikopolis enatii-- amu ayeu nabik te ine enkata enkirobi."
Titus3:13 Rriwai Senos-- ele ayoloni loo nkitanapat-- o Apolos-- peitobir olototo lenye naleng'-- pemeng'oriki toki."
Titus3:14 Njeiteng'enuo si iltung'anak lang'-- peitobirita nkitobirat sidan-- aaitaa ngolati naayeuni-- pemeaku loolau ilmomo."
Titus3:15 Kiroroki pookin ootii e nebo o nanu. Roroki pookin oonyor yook tʼenkirukoto. Njebik eng'adunoto too ndai pookin. Amen.
Philemon1:1 Paulos-- oloena le Yesus Kristos-- o Timoteos-- olalashe: te Filemon olikinyor o olaitobirani lʼenkyas te nebo o yook--"
Philemon1:2 o te Apia-- enganashe-- o te Arkipos-- olong'ar enjore te nebo o yook-- o tʼesirit natii atua engaji ino."
Philemon1:3 Njeboitare ndai eng'adunoto o eseriani naing'ua Engai-- Papa lang'-- o Olaitoriani Yesus Kristos."
Philemon1:4 Aliki Engai ai ashe enkata pookin-- teni aadamu iye tʼeomonoto ai--"
Philemon1:5 teni aning' mbaak enyorrata ino o enkirukoto niata tiatua Olaitoriani Yesus Kristos o too sinyat pookin--"
Philemon1:6 petum enkirukoto ino niking'ar-- engolon tʼeyolounoto oo ntokitin pookin sidan nikiata tiatua Kristos Yesus."
Philemon1:7 Kake kiata eng'ida kitok o enkilejilejata tʼenyorrata ino; amu intaraposho iltauja loo sinyat-- lalashe lai."
Philemon1:8 Onaa-- ten ake aata enkiteunoto pookin tiatua Kristos-- paaitanap iye mbaak naaku--"
Philemon1:9 aadiding' iye tʼenyorrata ake-- nanyanyukie Paulos olpaiyan-- ore taata ara si oloena le Yesus Kristos."
Philemon1:10 Aadiding' iye tʼolbae lʼenkerai ai natoiwuo tiatua nkeenda-- Onesimos--"
Philemon1:11 neitu kitumoki opa-- kake ore taata aaretoki nanu o iye."
Philemon1:12 Amu airriwaa ninye meeu enitii iye-- tang'amu ninye anaa ijo oltau lai openy."
Philemon1:13 Amu atayeuo nebik ninye te nebo o nanu-- paaisyayaki tʼewueji ino tiatua nkeenda oo lomon lʼeng'ida;"
Philemon1:14 kake eitu ayeu neitobir ninye toki-- metii enyorrata ino-- pemetiu anaa eikonyuni sidan inono-- kake pinyor iye openy."
Philemon1:15 Ebaiki te ina kitoorunyeki tʼenkiti kata-- piata ninye nkatan pookin--"
Philemon1:16 nemekure enyanyukie osinga-- kake elusoo tʼosinga-- anaa olalashe kirotet-- naa olalai o naleng' olino-- too pokira are-- tʼosesen o tiatua Olaitoriani."
Philemon1:17 Onaa-- teni kinkenaki nanu olora liking'ar-- tang'amu ninye anaa nanu kion."
Philemon1:18 Kake teni kintarruoiye toki arashu eata entoki esile-- tipika atua esiana ai."
Philemon1:19 Nanu-- Paulos-- otisiraka tʼengaina ai openy-- ajo alak nanu; pamaajoki iye-- ajo iye openy laa esile ai."
Philemon1:20 Ee-- lalashe lai-- njooki mainoto eng'ida tʼolbae lino tiatua Olaitoriani; eng'ieng'ie oltau lai tiatua Kristos!"
Philemon1:21 Aatisiraka iye-- amu airuk ajo kining' iye nanu-- nayolo-- ajo intobir iye nalang' enajo."
Philemon1:22 Kake te nebo o nona-- ntobirakaki ewueji nabikie; amu airuk ajo tʼolbae loo omonot inyi-- naaishori nanu ndai."
Philemon1:23 Kiroroki Epafras-- oloena te nebo o nanu tiatua Yesus Kristos--"
Philemon1:24 o Markos o Aristarkos o Demas o Lukas-- looisyaisho te nebo o nanu."
Philemon1:25 Njebik eng'adunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos tʼolmumua linyi. Amen.
Hebrews1:1 Ore peidip airorie Engai opa loopapa too layolounok aigil kumok o too muain kumok--"
Hebrews1:2 neirorie ninye yook tʼenkiting'oto oo kuna olong'i tʼOinoti-- lotipika-- peaku olajung'oni loo pookin-- eitobirieki baiki ninye enkop;"
Hebrews1:3 olora enkibor enkitook o erisioroto entiunoto enye-- loirishiu ntokitin pookin tʼororei lʼenkidimata enye-- eidipa aitaa enkisujata oo nkitarruot ang' neton te tatene enkitook natii shumata--"
Hebrews1:4 etaa sidai naleng' nelang' ilmalaikan nejung'u engarna kitok nelang' enenye.
Hebrews1:5 Amu kalo too lmalaikan etiaka ninye aikata: Ira iye Oinoti lai-- nanu laatoiwuo iye taata? Neitoki: Alaaku nanu Menye lenye te ninye-- nelaaku ninye Oinoti te nanu?"
Hebrews1:6 Neitoki ajo te ina kata nariku olkikau lenye atua olmaa: Nepuo aaserem ninye ilmalaikan lʼEngai pookin.
Hebrews1:7 Ore tʼolbae loo lmalaikan ejo: Eitaa ilmalaikan lenyena metotiu anaa ilkutat o laisyayak lenyena metotiu anaa ilng'ejepa lʼenkima;
Hebrews1:8 kake tʼolbae lʼOinoti ejo nji: Olorika lino-- iye Engai-- obik nkatan pookin; ore eng'udi enkarsishu ino naa eng'udi enkitoriokinoto."
Hebrews1:9 Itonyorra iye esupato nimbai mesupato. Onaa Engai-- kielie iye Engai ino eilata eng'ida-- nikintalang' iljorueta linono."
Hebrews1:10 O: Iye-- Olaitoriani-- otuuno tʼenkiterunoto enkop; ore shumata-- naa nkitobirat oo ngaik inono."
Hebrews1:11 Neaku erruoio ninje-- nibik iye oshi; nepuo aamusanu anaa enkila--"
Hebrews1:12 nintaal ninje anaa olkila-- nepuo aawala; kake itiu iye anaa oshi ake-- nemepuo aaiting' larin linono."
Hebrews1:13 Kake kalo too lmalaikan etiaka aikata: Totona iye te tatene ai-- metabana napik ilmang'ati linono abori oo nkejek inono?"
Hebrews1:14 Mera ninje pookin ilmumuan aisyayak looirriwaiyoki tʼolbae lʼenkisyayare oo kulo loopuo aajung'u enkitopuata?
Hebrews2:1 Akae-- meata kata nimikinyok kimbung' ororei likitoning'o-- pemikimin ai wueji."
Hebrews2:2 Amu ten aa ele rorei oiroro ilmalaikan-- meibelekenya-- ore elang'ata o eanyata pookin netum elaakinoto enye--"
Hebrews2:3 kaji kinko teni kilany yook-- teni mikinyor enkitopuata naba nji-- natang'asa Olaitoriani alimu-- neakitia yook kulo ootoning'o--"
Hebrews2:4 neaku si Engai oljakeni lenye te nebo o ninje-- too lponot o nkiputukunyot kumok o nkidimat oo muain kumok-- neoriki Olmumua Sinyati tʼerisioroto eyeunoto enye."
Hebrews2:5 Amu eitu epik ilmalaikan meitoria olmaa olotu-- likiimaki yook."
Hebrews2:6 Kake eijakenu obo aibalunye ajo: Ainyo oltung'ani metaa idamu ninye-- o enkerai oltung'ani metaa ishilaa ninye?"
Hebrews2:7 Nintaa iye ninye oti too lmalaikan enkiti kata-- ninjopoko ninye enkaja enkitadararoto o nʼenkitook-- ninjoo ninye eitore nkitobirat oo ngaik inono--"
Hebrews2:8 nipik ntokitin pookin abori oo nkejek enyena. Tiaraki natipika pookin abori enye-- neitu epal o nyoo neitu epiki abori enye. Kake ore taata-- eton eitu kidol ntokitin pookin etipikaki abori enye."
Hebrews2:9 Kake kidol ele-- oitaaki oti too lmalaikan enkiti kata-- Yesus-- tʼolbae lʼenkitamioto enkea-- eishopokoki enkaja enkitadararoto o nʼenkitook-- peiye-- tʼeng'adunoto Engai-- einyorrinyor enkea tʼolbae loo pookin."
Hebrews2:10 Amu enare ilo-- lotii ntokitin pookin tʼolbae lenye-- oitobira ntokitin pookin-- netorikoko nkera kumok enkitook-- peitabaia olkitok lʼenkitopuata enye too nkitamiot."
Hebrews2:11 Amu ore ele osinyaa o kulo oosinyari-- neing'ua pookin atua obo; onaa mekurru ninye-- teni eipot ninje lalashera--"
Hebrews2:12 nejo: Ainosaki engarna ino lalashera lainei-- o tiatua esirit aranyaki engarna ino."
Hebrews2:13 Neitoki: Ayeu nang'idare ninye. Neitoki: Ng'orai-- nanu o nkera naaishoo Engai nanu."
Hebrews2:14 Ore petaa nkera etang'ara enkiring'o o osarge-- neng'arie si ninye nena-- peiminye tʼenkea enkidimata e ilo loata engolon enkea-- naa ninye satan--"
Hebrews2:15 petum atalaku kulo loora tʼolbae lʼenkuretishu enkea singan ngolong'i enye pookin.
Hebrews2:16 Amu meramat ninye ilmalaikan-- kake eishoi e Abraham eramat."
Hebrews2:17 Akae-- meata kata nemenyanyukie ninye lalashera lenyena too ntokitin pookin-- peaku ninye olobore enkordunoto o olaidasani kitok-- oitabaia ntokitin pookin tʼEngai-- netum olorere enkitaunoto oo nkitarruot."
Hebrews2:18 Amu ina einotie ninye emion o enkitasuroto-- peidim ataretoki kulo ooitasuri."
Hebrews3:1 Onaa-- lalashera lainei sinyat-- oong'ar enkipototo e shumata-- entayolou olairriwani o olaidasani kitok likirabalu-- naa ninye Kristos Yesus--"
Hebrews3:2 oata enkirukoto te ilo oitaa ninye-- anaa si Mose tiatua engaji enye pookin."
Hebrews3:3 Kake meata kata nemetum ele enkitook nelang' Mose-- neijia anaa pelang' enkitook olaitobirani lʼengaji enkitook engaji."
Hebrews3:4 Amu ore engaji pookin-- iltung'anak ooitobira; kake Engai-- naitobira ntokitin pookin."
Hebrews3:5 Esipa-- eata Mose embaiaroto tʼengaji enye pookin anaa osinga-- neaku enjakenishu oo kuna baak naaishooki pelimu."
Hebrews3:6 Kake ore Kristos etaa anaa enkerai neitore engaji enye; ore engaji enye-- nikira yook-- teni kimbung' aakurraki eng'idaroto o enkitook eanyunoto metabaiki enkiting'oto--"
Hebrews3:7 Akae-- anaa pejo Olmumua sinyati: Taata-- teni ining'ining'i oltoilo lenye--"
Hebrews3:8 emintagol iltauja linyi-- anaa petaa tʼenkitagoroto tʼengolong' enkitasuroto ti ang'ata--"
Hebrews3:9 paaitasurokitio loo minyi linyi-- naatem-- nedol nkitobirat ainei larin artam."
Hebrews3:10 Neijia patagorokine ina kishon najo: Epong'ori oshi too ltauja. Kake eitu eyolou ngoitoi ainei--"
Hebrews3:11 paituruj tʼengoro ai ajo: mepuo aajing' eng'ieng'ata ai.
Hebrews3:12 Eng'orai-- lalashera lainei-- pemeaku obo too ndai-- oata oltau torrono lemeiruk nelam Engai naishiu;"
Hebrews3:13 kake entididing'aroto aten ngolong'i pookin eton eipoti: taata-- pemeaku obo too ndai oitagol oltau lenye tʼelejata enkitarruoto."
Hebrews3:14 Amu etaa king'ar Kristos-- teni kimbung' aakurraki entiunoto nikintera-- metabaiki enkiting'oto."
Hebrews3:15 Ore teni eji: Taata-- teni ining'ining'i ndai oltoilo lai-- emintagol iltauja linyi anaa petaa tʼenkitagoroto:"
Hebrews3:16 Kakua naa lelo ootoning'o neitaa enkitagoroto? Me ninje pookin-- ootupukutuo aaing'ua Misri te Mose?"
Hebrews3:17 Naa kakua lelo ootagorokine ninye larin artam? Me ninje ooitarruoitie-- netuata seseni lenye ti ang'ata?"
Hebrews3:18 Arashu kakua eiturujaka ninye ajo: mejing' atua eng'ieng'ata enye-- neme kulo lemeiruk?"
Hebrews3:19 Nikidol yook aajo eitu eidim ninje aatijing'-- amu eitu eiruk."
Hebrews4:1 Onaa-- matureisho yook-- pemikilau kijing' atua eng'ieng'ata enye naisiliga ninye-- pemetii obo too yook otioyo."
Hebrews4:2 Amu einosakaki si yook lomon ooitopokisho anaa lekua; kake ore ilo rorei lʼenkinosunoto eitu eretoki ninje-- tiaraki neitu eiruk lootoning'o--"
Hebrews4:3 (amu yook ootaa eiruk-- kijing' atua eng'ieng'ata) anaa petejo: Kake aituruja tʼengoro ai-- mepuo aajing' eng'ieng'ata ai. Ore peidipaki aaitobira nkitobirat opa tʼenkiterunoto enkop--"
Hebrews4:4 nejo engai wueji tʼengolong' e napishana nji: Neeng'ieng'a Engai tʼengolong' e napishana too nkitobirat enyena pookin.
Hebrews4:5 Neitoki ene wueji: Mepuo aajing' eng'ieng'ata ai.
Hebrews4:6 Te ina eng'or ajo etii loojing' ine-- o lelo ootang'asaki aainosaki-- eitu etum aatijing-- amu eitu eiruk;"
Hebrews4:7 neitoki apik ninye engolong'-- eidipa atulusoi enkata naado naba nji-- nejo te David: Taata-- anaa petejoki opa-- taata-- teni ining'ining'i oltoilo lenye-- emintagol iltauja linyi."
Hebrews4:8 Amu ten emut eeng'ieng'ie Yosua ninje-- anaata eitu eitoki ninye aimaki ai olong'."
Hebrews4:9 Onaa-- eng'or eng'ieng'ata tʼolorere lʼEngai."
Hebrews4:10 Amu olotijing'a atua eng'ieng'ata enye-- neeng'ieng'a ninye too nkyasin enyena-- anaa Engai too nkun enyena."
Hebrews4:11 Akae-- matonyok-- pekijing' atua ena eng'ieng'ata-- pemedoiki o obo atua ilo rregie lʼeanyata."
Hebrews4:12 Amu eishiu ororei lʼEngai neitobirisho nedung'isho nelang' olalem pookin opi mbat pokira are nerish empuan o Olmumua o rubat o ntolo neigwenaki ndamunot o nkibirribirrat oltau.
Hebrews4:13 Nemetii enkitobirata o nabo nemelioi tʼengomom enye-- kake etii eor netaboluoki pookin too ngonyek enyena. Kilimu te ina."
Hebrews4:14 Akae-- ore pekiata olaidasani kitok-- Yesus Kristos-- Oinoti lʼEngai-- oilepa shumata-- maibung'a enkibalunoto."
Hebrews4:15 Amu mikiata olaidasani kitok lemeidim atoning'oki yook emion too menatishuitin ang'-- kake eitasuroki ninye too pookin anaa yook-- metii ake enkitarruoto."
Hebrews4:16 Akae-- matinyikaki tʼenjipai olorika lʼeng'adunoto enye-- peking'amu enkordunoto nikitum eng'adunoto naau eretokinoto tʼenkata nanare."
Hebrews5:1 Amu ore olaidasani kitok pookin oitayoki tiatua iltung'anak-- nepiki tʼolbae loo ltung'anak tiatua nena naaishiaakinore Engai-- peaki nkishoorot o nkidasareitin tʼolbae loo nkitarruot;"
Hebrews5:2 oloidim aing'urrie kulo lemeyolo o loomanimanaa-- tiaraki naman enjalan si ninye."
Hebrews5:3 Onaa-- meata kata nemeidasisho si tʼolbae loo nkitarruot enyena openy-- anaa tʼolbae loo nkitarruot olorere."
Hebrews5:4 Nemetii oltung'ani ong'amu kion enkitook-- kake Engai naipotoki ninye-- anaa Aron."
Hebrews5:5 Neijia si Kristos-- eitu epik kion atua enkitook-- peaku olaidasani kitok-- kake ilo otiaka ninye; Ira iye Oinoti lai; taata aatoiwuo iye."
Hebrews5:6 Anaa pejo si engai wueji: Ira iye olaidasani nkatan pookin tʼorregie le Melkisedek.
Hebrews5:7 Ore too ngolong'i enkiring'o enye-- eaka omonot o sayat te nebo o enkishirata sapuk o ilkiyo ilo oidim aitopua ninye tʼenkea; netoning'uoki ninye-- tiaraki naitaa Engai kitok."
Hebrews5:8 Ten aa Oinoti lʼEngai ninye-- neiteng'enuo tiatua sinaitin-- pebik tiatua ening'oto."
Hebrews5:9 Ore peidipi aitabai-- neaku ninye olaretoni loo pookin ooiruk ninye-- petum ninje enkitopuata nemeiting'--"
Hebrews5:10 neipot Engai ninye olaidasani kitok tʼorregie le Melkisedek.
Hebrews5:11 Te ina eng'or mbaak kumok-- pekirorie ndai-- kake egol-- tiaraki nirara ndai yetuti tʼening'oto."
Hebrews5:12 Kake eikash-- ten emut indipa aataa laiteng'enak-- ore taata nintokiki aayeu neiteng'eni ndai sirat lʼenkiterunoto tiatua rorei lʼEngai; nirara ndai oonare kule-- lemeidim endaa nagol."
Hebrews5:13 Amu ore oltung'ani leton eok kule-- netiu anaa olemeyolo naleng' ororei lʼesipata; amu era enkerai kiti."
Hebrews5:14 Kake endaa nagol en oo ltung'anak kituak-- ooitamoo eng eno enye too nkyasin engolon-- petum aaitooro sidan o ntorrok."
Hebrews6:1 Akae-- matapal taata kiimaki en opa kiteng'enare enkiterunoto e Kristos-- nikinyok-- pekibaiki embaiaroto-- nimikintoki aaitobir entonata enkitaalata aing'ua nkitobirat enkea-- o en enkirukoto e atua Engai--"
Hebrews6:2 o en enkibatisa-- o en enkiteng'enare-- o en enkiteleikinoto oo ngaik-- o en empiunoto oo lootuata-- o en enkigwena oo nkatan pookin."
Hebrews6:3 Kiyeu nikintobir si nena-- teni eisho Engai pekias."
Hebrews6:4 Amu ore kulo ooidipaki aailang'aki neinyorrinyor enkishooroto e shumata neng'ar Olmumua Sinyati
Hebrews6:5 neinyorrinyor ororei obor lʼEngai o engolon olmaa olotu--"
Hebrews6:6 teni elam-- nemeidimai peitokini aaitaa ng'ejuko neala; amu ore lelo neitoki aaoshoki Oinoti lʼEngai esalaba tiatua aten-- nepik ninye enkurruna metalioi."
Hebrews6:7 Amu ore enkop natooko enjan nashaiki aigil kumok shumata enye-- neiu ilmomo sidan ooret kulo ootuturo ninye-- neng'amu emayani naing'ua Engai."
Hebrews6:8 Kake teni eiu ilkeko o ntulele entim-- nemedupa-- nenyikita endiata-- ore enkiting'oto enye-- epejori."
Hebrews6:9 Kake-- lanyor lainei-- kianyu enaikash too ndai-- petaana enkitopuata-- baiki ten ake kiro neijia."
Hebrews6:10 Amu supat Engai-- merikino enkitobirata inyi o enkyas enyorrata nintaduaitie lʼengarna enye-- amu isyayakitia sinyat-- nepon ake isyayakiki."
Hebrews6:11 Nikiyeu neitaduaia oltung'ani pookin too ndai ina nyuata-- pimbung'ubung'u eanyunoto metabaiki enkiting'oto--"
Hebrews6:12 pemiakuku ilturua-- kake lasujak loo kulo oojung'u tʼenkirukoto o olng'iria nkisiligat."
Hebrews6:13 Amu ore peisho Engai Abraham enkisiligata-- pemeidim aituruja tʼolikai kitok alang' ninye-- neituruj te ninye kion--"
Hebrews6:14 nejo: Esipa-- ayeu naamayan iye naapon iye."
Hebrews6:15 Neijia eting'iria netum enkisiligata.
Hebrews6:16 Eiturujisho iltung'anak tʼolkitok olang' ninje-- neidip enkiturujata enjangar pookin o metipika engolon."
Hebrews6:17 Neijia eikuna Engai-- peyeu neitadolu lajung'ok enkisiligata akurraki-- ajo neing'unung'un eyeunoto enye-- neponiki enkiturujata;"
Hebrews6:18 nikitum yook too ntokitin are nemeing'unung'un-- (amu meidimai nelejisho Engai)-- enkilejilejata nagol-- teni kikwetiki nikimbung' eanyunoto nairragieki tʼengomom ang'--"
Hebrews6:19 nikiata anaa enkibung'et supat nagol oltau lang' najing' si atua ine wueji naigaraa ilo karash--"
Hebrews6:20 enetijing'a olaiturukoni tʼolbae lang'-- lora Yesus-- otaa olaidasani kitok nkatan pookin tʼorregie le Melkisedek."
Hebrews7:1 Amu ore ele Melkisedek-- naa olkarsis le Salem-- olaidasani lʼEngai natii shumata naleng'-- otanang'are Abraham-- peshukunye aing'ua enjore naarare lelo karsisi--"
Hebrews7:2 nemayan ninye-- netoorikia Abraham ninye ematua e tomon oo ntokitin pookin. Ore tʼenkiterata neitaali ninye neji: olkarsis lʼesupato; tekurum nera si olkarsis le Salem-- eji: olkarsis lʼeseriani--"
Hebrews7:3 lemeata menye-- nemeata ng'otonye-- nemeata enkishomi-- nemeata enkiterata oo ngolong'i enyena arashu enkiting'oto enkishui enye. Kake eitanyanyukieki Oinoti lʼEngai nebik olaidasani nkatan pookin."
Hebrews7:4 Eng'orai-- keba aa enkitook naata ilo loishoo si Abraham lora olakui lang' kitok-- ematua e tomon oo nena tokitin naataarua."
Hebrews7:5 Ore lelo ooing'ua atua nkera e Levi-- netum enkisyayare enkidasare-- eata engolon nang'amunye ematua e tomon oo lalashera lenye tʼerisioroto oo nkitanapat-- ten aa etupukutuo si ninje tʼolopoli le Abraham."
Hebrews7:6 Kake ore ilo lemeipoti ishoreitin o lakuyani lenyena ootupukuo ninye-- nea ematua e tomon e Abraham-- nemayan ele oishooki nkisiligat."
Hebrews7:7 Kake meatai enjangar-- ajo emayani oloti tʼolkitok."
Hebrews7:8 Naa ene-- iltung'anak lʼenkea-- ootang'amutua ematua e tomon-- kake ine obo oata enjakenishu ajo eishiu-- otang'amua."
Hebrews7:9 Onaa-- pajo nji: Eishooio si Levi ong'amu ematua e tomon-- ematua e tomon tʼolbae le Abraham."
Hebrews7:10 Amu eton etii opa olopoli le Abraham lora menye-- penang'are Melkisedek ninye."
Hebrews7:11 Kake ten etaa enkitabaiaroto tʼenkisyayare enkidasare e Levi (amu te ina einotie olorere nkitanapat)-- kainyo naa peyeuni olekai aidasani kitok oinyototo tʼorregie le Melkisedek-- nemeikeni ninye tʼorregie le Aron?"
Hebrews7:12 Amu teni eitaali enkisyayare enkidasare-- meata kata nemeitaali si nkitanapat."
Hebrews7:13 Amu ore ilo oimakinyeki kuna baak-- naa ol lekai orere-- leitu aikata epukunye ninye oltung'ani oitobira enkyas olperere lʼenkidasare."
Hebrews7:14 Amu eibala ajo-- atua Yuda etupukuo Olaitoriani lang'-- naa entipat neitu eimakinye Mose ororei o obo tʼenkisyayare enkidasare."
Hebrews7:15 Neibalunye naleng'-- ten eaku einyototo olekai aidasani tʼorregie le Melkisedek--"
Hebrews7:16 ajo eitaaki olaidasani me tiatua nkitanapat naata engolon enkiring'o-- kake tiatua enkidimata empuan nemeiting'."
Hebrews7:17 Amu eijakenu ajo: Ira iye olaidasani loo nkatan pookin tʼorregie le Melkisedek.
Hebrews7:18 Neijia ejuti nkitanapat naaiturukie-- tiaraki nashal nemedupa--"
Hebrews7:19 (amu eitu eidim nkitanapat aaitabai toki)-- neauni eanyunoto naikash naleng'-- naa ninye kinyikakinye Engai."
Hebrews7:20 Neaku emponaroto ajo etipikaki ninye melai enkiturujata. Amu eitaaki lelo laidasak metii enkiturujata--"
Hebrews7:21 kake ore ninye tʼenkiturujata e ilo otiaka: Eituruja Olaitoriani nemeinyaku ninye ena: Ira iye olaidasani loo nkatan pookin tʼorregie le Melkisedek.
Hebrews7:22 Neijia etaa Yesus olaramatani lʼosotua sidai naleng'.
Hebrews7:23 Ore lelo naa ilkumok ootaa laidasak-- tiaraki natomitikio enkea ninje ebik."
Hebrews7:24 Kake ore ninye obik nkatan pookin-- eata enkisyayare enkidasare nemeiting'."
Hebrews7:25 Onaa-- eidim aitopua oshi ake kulo oopuonu enetii Engai-- ten eimaa ninye-- amu eishiu oshi neomonoki ninje."
Hebrews7:26 Amu eikash too yook-- teni kiata olaidasani kitok oba nji-- ajo era sinyati nemeata entorroni-- nemeata entibili-- otirishunye too laitarruok-- netii ninye shumata naleng'--"
Hebrews7:27 lemenare ninye anaa lelo aidasak-- peng'as aidasisho ngolong'i pookin tʼolbae loo nkitarruot enyena oopeny-- neitoki aidasisho tʼolbae loo nkitarruot olorere; amu eikuna nji enkata nano-- eidasaiye kion."
Hebrews7:28 Amu ore nena kitanapat neitaa iltung'anak ooshal-- peaku laidasak kituak. Kake ore ele rorei lʼenkiturujata otusuja nkitanapat-- etipika Oinoti baiaroti obik nkatan pookin."
Hebrews8:1 Ore eumata oo kuna nikiimaki-- naa ena: Kiata olaidasani laijo ele oton te tatene olorika lʼenkitook e shumata--"
Hebrews8:2 naa olaisyayani lʼewueji sinyati o lʼengaji nasipa naitobira Engai neme oltung'ani.
Hebrews8:3 Amu ore olaidasani kitok pookin nepiki-- peidas too nkishoorot o nkidasareitin. Onaa-- meata kata nemeata si ele entoki naidas."
Hebrews8:4 Ten emut etii ninye ena kop-- anaata mera ninye olaidasani-- amu ene etii laidasak ooyaki nkishoorot tʼerisioroto oo nkitanapat."
Hebrews8:5 Eisyayaki lelo enkitanyanyukiet o oloip loo nena tokitin naatii shumata-- neijia anaa peirorie ealet Engai Mose: Ngorai-- etejo-- pintobir pookin aitanyanyukie ina mua nikintaduaki tʼoldonyo."
Hebrews8:6 Kake einoto ninye enkisyayare naikash naleng'-- tiaraki naa ninye olaramatani lʼosotua olusoo tʼesidano-- otuunokino nkisiligat sidan naleng'."
Hebrews8:7 Amu ten emut eitu eata ol enkiterata eleyata-- anaata eitu eing'oruni ole are."
Hebrews8:8 Amu eikok ninye ninje ejo: Ng'orai-- epuonu ngolong'i-- ejo Olaitoriani-- nayeu naitaa o engaji Israel o engaji Yuda osotua ng'ejuk;"
Hebrews8:9 me anaa ilo sotua naitaa o loopapa lenye te ina olong' naibung' engaina enye-- parik aitung'ua enkop e Misri. Amu eitu ninje ebik tiatua osotua lai; onaa-- eitu ayeu nashilaa ninje-- ejo Olaitoriani."
Hebrews8:10 Amu ele osotua laitaa o engaji Israel-- eishunye kuna olong'i: Ayeu naisho nkitanapat ainei atua endamunoto enye-- nasir atua oltau lenye-- nayeu naaku Engai enye-- neaku ninje olorere lai."
Hebrews8:11 Nemeiteng'en obo ol elatia enye-- arashu olalashe lenye: Tayolou Olaitoriani! amu aapuo nanu aayolou pookin-- eiter oloti metabaiki olbotor."
Hebrews8:12 Amu alaing'urrie mesupato enye-- nemaitoki adamu nkitarruot enye."
Hebrews8:13 Ore petejo: ng'ejuk-- neitaa musana ol enkiterata; amu enataa musana o moruo-- netinyikaka emutata."
Hebrews9:1 Eata si ele sotua lʼenkiterata rregieita lʼenkisyayare o ewueji sinyati enkop.
Hebrews9:2 Amu eteshetaki olgilata oiteru-- ore tiatua netipikieki enkilang'et o emesa o olperere loo lmkateni. Neji ine wueji esinyati."
Hebrews9:3 Ore tekurum olekai karash lʼerishata netii olgilata oji: esinyati naleng'--"
Hebrews9:4 enetii emoti nairishoreki e sahabu o osanduku lʼosotua otapetieki esahabu katukul; ore atua etii oloti le sahabu oigany mana-- ele mkate le shumata-- o eng'udi e Aron natubulakitia mbenek-- o soito lʼosotua."
Hebrews9:5 Ore shumata e ilo sanduku netii ilkerubin lʼenkitook-- ooitoipito olorika lʼenkordunoto-- naa ntokitin nemeimakinyeki taata."
Hebrews9:6 Kake ore peidipaki aaitobira kunda tokitin-- neng'as laidasak aajing' atua ilo gilata lʼenkiterata ngolong'i pookin-- peitobir enkisyayare Engai."
Hebrews9:7 Kake ore tiatua ele gilata le are-- nejing' olaidasani kitok openy-- tʼolari obo nabo kata ake-- nemejing' ninye meata osarge oitainye nkitarruot enyena o nʼolorere."
Hebrews9:8 Neijia eitayolo Olmumua Sinyati ajo-- ore ena oitoi narik atua ewueji sinyati-- eton eitu eibalunyeki ina kata naitasheye olgilata lʼenkiterata."
Hebrews9:9 Naa ina enkitanyanyukiet naitadol ena kata e taata-- tʼeneidasieki nkishoorot o nkidasareitin nemeidim aaitaa supat tiatua ndamunot enyena ele oisyayakinye ninje Engai."
Hebrews9:10 Amu mebaiki endaa o eokoto o nkisujat naaorioro o esinyatishu e oriong' naaitanapaki metabaiki enkata naitobiri eng'ejuk.
Hebrews9:11 Kake eewuo Kristos-- peaku olaidasani kitok loo sidan naapuonu-- neim engaji olototo nara kitok nabaia nelang'-- neitu eitobiri too ngaik-- eji ena mera nʼena kitobirata--"
Hebrews9:12 nejing' nabo kata atua olgilata sinyati-- me tʼosarge loo lkineji o loo lasho-- kake tʼosarge lenye openy-- eidipa ainoto elakunoto oo nkatan pookin."
Hebrews9:13 Amu teni esinyaa osarge loo lkineji o loo lmong'i o nkuruon entauo naaisuakaki ilduruk-- peaku enkisujare enkiring'o--"
Hebrews9:14 me naleng' eisuj osarge le Kristos-- loitarasaka kion Engai-- meata eleyata-- tʼOlmumua loo nkatan pookin-- iltauja lang'-- peking'ua nkitobirat nemeishiu-- pekisyayaki Engai naishiu."
Hebrews9:15 Onaa era ninye tʼolbae le ina olaidikidikoni lʼosotua ng'ejuk-- peiye eng'amu tʼenkea nataa elakunoto oo ntorrok kulo-- lootii abori osotua lʼelukunya-- looipotokoki enkisiligata enjung'o oo nkatan pookin."
Hebrews9:16 Amu tʼenetii enkitanapata enjung'o-- meata kata nemeng'as enkea e ilo oitanapishie."
Hebrews9:17 Amu eata enkitanapata enjung'o enkidimunoto tʼenkea. Meidimu enkata neton eishiu oloitanapishie.
Hebrews9:18 Onaa-- ele sotua lʼelukunya eitu eitobiri metii osarge."
Hebrews9:19 Amu ore opa-- peidip Mose aimaki nkitanapat pookin aliki olorere olulung'a-- neibung' osarge loo lasho o loo lkineji aitushulaki engare o ilpapit oonyokio loo nkerra o oljani oji isop-- neisuaki shumata enkitabu o olorere pookin--"
Hebrews9:20 ejo: Ele osarge lʼosotua-- oitanapa ndai Engai."
Hebrews9:21 Neijia si eikuna engaji olototo o ntokitin pookin enkisyayare aisuaki osarge--"
Hebrews9:22 naa ore tʼorregie loo nkitanapat-- etaana ntokitin pookin eisuji tʼosarge; naa ten eitu eibukori osarge-- nemetii enkitaunoto oo nkitarruot."
Hebrews9:23 Akae-- meata kata nemeisuji nkitanyanyukieta oo ntokitin e shumata too nkidasareitin anaa nena. Kake ore ninje oopeny-- kuna tokitin e shumata-- meata kata nemetum nkidasareitin naalusoo too nekua."
Hebrews9:24 Amu eitu ejing' Kristos ewueji sinyati naitobiraki too ngaik-- (nara oloip le ine nesipa)-- kake etijing'a te shumata-- nedoli taata tʼengomom Engai tʼolbae lang'--"
Hebrews9:25 neme peidas kion aigil kumok-- anaa pejing olaidasani kitok atua ewueji sinyati olari pookin tʼosarge omoni."
Hebrews9:26 Amu ten aa neijia-- anaata enarikino ninye-- neitamei aigil kumok eiter enkiterunoto olmaa; kake ore taata-- tʼenkitabaiaroto oo nkatan-- etalie nabo kata-- petum aitau nkitarruot tʼenkidasare enye kion."
Hebrews9:27 Anaa petipikakaki iltung'anak-- pee nabo kata-- nelotu tekurum enkigwena--"
Hebrews9:28 neijia eidasaki Kristos nabo kata-- aitau nkitarruot oo lkumok. Ore ninye lemeata nkitarruot nelalioi enkata e are too kulo ooanyu ninye-- petum enkitopuata."
Hebrews10:1 Amu ore nkitanapat-- eata oloip loo ntokitin sidan naapuonu-- me entiinoto oo ntokitin oopeny. Meata kata nemeidasi nkidasareitin naanyanyuk larin pookin-- nemeidim aaitabai kulo ooidasisho."
Hebrews10:2 Amu ten emutu mekure eata kulo ooisyayaki Engai-- oltoilo torrono lʼoltau-- tʼolbae loo nkitarruot-- ten eidipaki aaisuja nabokata-- anaata eiting'o enkyas enkidasare."
Hebrews10:3 Kake ore tiatua kuna kidasareitin etii ake enkitadamunoto oo nkitarruot larin pookin.
Hebrews10:4 Amu meidim osarge loo lmong'i o loo lkineji aitau nkitarruot.
Hebrews10:5 Onaa etejo-- pelotu atua olmaa: Eitu iyeu nkidasareitin o nkishoorot-- kake kintobiraka osesen lai."
Hebrews10:6 Ore lasari oopejori o nkidasareitin oo nkitarruot-- nimikintiship."
Hebrews10:7 Akae-- atejo: Ng'orai alotu-- (tiatua enkitabu etisiraki te nanu)-- paitobir-- Engai-- eniyeu iye."
Hebrews10:8 Ore pejo shumata: Ore nkidasareitin o nkishoorot-- lasari oopejori o nkishoorot tʼolbae loo nkitarruot-- neitu iyeu-- neitu kintiship (naa ninje ooishoori tʼorregie loo nkitanapat)"
Hebrews10:9 neitoki ajo: Ng'orai-- alotu-- Engai-- paitobir eniyeu iye-- — neiwang'ie ilo lʼelukunya-- pepik oli are."
Hebrews10:10 Te ina yeunoto etisinyaiyoki yook nabo kata tʼenkidasare osesen le Yesus Kristos.
Hebrews10:11 Ore olaidasani pookin-- eitashe peitobir enkisyayare ngolong'i pookin-- neishooio in oshi kidasareitin nemeidim katukul aaitau nkitarruot."
Hebrews10:12 Kake ore ninye-- peidipa aidasa tʼenkidasare nabo tʼolbae loo nkitarruot-- nadupa nkatan pookin-- neton taata te tatene Engai--"
Hebrews10:13 eanyu metabana nepiki ilmang'ati lenyena abori oo nkejek enyena.
Hebrews10:14 Amu tʼenkidasare nabo eitabaiye too nkatan pookin kulo ootisinyaiyoki.
Hebrews10:15 Eijakenoki yook si Olmumua Sinyati. Amu ore peidip atang'asa ajo:
Hebrews10:16 Nyele osotua-- laitaa o ninje-- eishunye kuna olong'i-- nejo Olaitoriani: Ayeu naisho nkitanapat ainei atua iltauja lenye nasir atua ndamunot enye--"
Hebrews10:17 namaitoki adamu nkitarruot o ntorrok enye.
Hebrews10:18 Kake ten eitauoki nona-- nemekure etii nkidasareitin tʼolbae loo nkitarruot."
Hebrews10:19 Akae-- lalashera-- ore pekiata enkiteunoto nikiimie enjing'ata ewueji sinyati tʼosarge le Yesus--"
Hebrews10:20 naitobiraka ninye yook-- peaku engoitoi ng'ejuk naishiu tʼolkarash lʼerishata-- neji-- tʼenkiring'o enye--"
Hebrews10:21 nikiata olaidasani kitok loitore engaji Engai:
Hebrews10:22 matinyikaki tʼoltau osipa tiatua emborei enkirukoto-- looisuaki iltauja nimikiata oltoilo torrono loo ltauja neisujaki seseni tʼengare sidai;"
Hebrews10:23 maibung'a enkibalunoto eanyunoto-- metii enking'unung'unata-- amu era ninye supat loisiligishe;"
Hebrews10:24 maibirribirrakinoto tʼenyuata nʼenyorrata o noo nkitobirat sidan--"
Hebrews10:25 njoo mikipal oltumo lang' anaa peiko looje-- kake mati diding'aroto niponipono ina naleng'-- amu idolidolo-- aajo etinyikua engolong'."
Hebrews10:26 Amu teni kintarruo aaotiki-- kindipa aatang'amu eyolounoto esipata-- nimikintoki aata engai kidasare tʼolbae loo nkitarruot--"
Hebrews10:27 kake te idye eanyu enkigwena naitureisho o empijan enkima napej laanyak.
Hebrews10:28 Ore oloany nkitanapat e Mose-- meata kata nemee metii olng'ur-- too ljaken aare arashu okuni."
Hebrews10:29 Naa inyorrikiki-- keba aa enkigwena e ilo oany Oinoti lʼEngai-- neiken ele sarge lʼosotua oisujieki-- aa torrono-- nemor Olmumua lʼeng'adunoto?"
Hebrews10:30 Amu kiyolo ilo ojo: Enai elaata oo ntorrok-- nanu olaaki; neitoki: Elaigwenaki Olaitoriani olorere lenye."
Hebrews10:31 Olbae torrono oitureisho-- teni ibatata tiatua ngaik Engai naishiu."
Hebrews10:32 Kake entadamutu ngolong'i enkiterata niting'iriakitia-- eilang'akaki ndai-- earata kitok oo nkisilot--"
Hebrews10:33 ematua nabo-- tʼolbae lʼemenata o loo nkisilot itaa emoroto-- o engai matua-- ping'arierie kulo looikunakaki nji."
Hebrews10:34 Amu itoning'o nkisilot oo looteenaki-- ning'iriakiki enkisimaroto oo masaa inyi tʼeng'ida-- iyololo-- aajo iatata te shumata masaa sidan naalang' naabik."
Hebrews10:35 Akae-- eminturraa eng'idaroto inyi-- naata ninye olkwaje kitok."
Hebrews10:36 Amu eaku-- piatata olng'iria-- peiye intobiribiri eyeunoto Engai-- nitumutumu enkisiligata."
Hebrews10:37 Amu epon eng'or enkiti-- pelotu ololotu-- nemeimutie ninye baiki;"
Hebrews10:38 Nelaishiu osupat lai tʼenkirukoto-- kake olorrinyo tekurum-- nemeshipakino oltau lai."
Hebrews10:39 Kake mikira yook loorrinyo tekurum neimin-- kake looata enkirukoto naitopok iltauja."
Hebrews11:1 Era enkirukoto entonai oo nikianyu o esiparoto oo kuna tokitin nimikidol.
Hebrews11:2 Te ina einoto iltung'anak le opa enjakenishu.
Hebrews11:3 Tʼenkirukoto kiyolo-- aajo ore enkop eitobiraki tʼororei lʼEngai-- neitu eaku kuna nikidol tʼentoki nalio."
Hebrews11:4 Tʼenkirukoto eaka Abel Engai enkidasare kitok nelang' Kain; naa te ina einoto enjakenishu-- ajo era supat-- tiaraki naijakenuo Engai tʼenkishooroto enye; naa te ina neton eiro o taata-- etua."
Hebrews11:5 Tʼenkirukoto eitainyeki Henok-- pemetum enkea-- neitu edoli-- amu Engai naitaia ninye; amu ore eton eitu eitaini-- neata enjakenishu ajo enyorruni tʼEngai."
Hebrews11:6 Amu teni metii enkirukoto-- meidimai penyorruni too ngonyek Olaitoriani. Amu ore oloyeu nelo enetii Engai-- meata kata nemeiruk-- ajo etii ninye neisho kulo ooing'oru ninye-- olkwaje."
Hebrews11:7 Tʼenkirukoto eitaa Noa Engai kitok-- petum ororei lʼEngai too mbaak neitu edoli-- neitobir engalawa naaku enkitopuata engaji enye; te ina eigwenaka olmaa neaku olajung'oni lʼesupato naing'ua enkirukoto."
Hebrews11:8 Tʼenkirukoto etoning'o Abraham peipoti metupuku alo ilo osho otiakaki ajo elajung'u; nepuku alo meyolo enebaia.
Hebrews11:9 Tʼenkirukoto etaa ninye olomoni te idya kop naisiligaki anaa me enenye-- nemanya atua ilng'oborri te nebo o Isaak o Yakoob-- ootaa te nebo o ninye lajung'ok le ina kisiligata--"
Hebrews11:10 amu etaanyutua ina ang' naata enkitamanyunoto-- amu ore olashetunoni o olaitobirani-- naa Engai."
Hebrews11:11 Tʼenkirukoto etang amua Sara enkidimata nemenai tʼeishoi ina kata etaa moruo netulusoiye larin lenyena-- amu eikena aa supat ilo oisiliga."
Hebrews11:12 Akae-- etoiwuoki tʼosesen obo-- ten aa etiu anaa otua-- ilkumok-- loorisiore lakir le shumata tʼenkumoi-- netiu anaa osunyai lʼembata olbalbal lemeikenai."
Hebrews11:13 Netuata kulo pookin tʼenkirukoto neitu opa ninje etum nkisiligat-- kake etadua tʼenelakwa neilejilej aten too nona-- nenyorru neibalu-- aajo era ninje lomon o ilkaponu tʼenkop."
Hebrews11:14 Amu lelo oojo neijia-- eibalu aajo eing'oru olosho lora."
Hebrews11:15 Naa ten ak einyaakitia aadamu ilo osho otung'uaitie-- anaata einoto erishata narrinyore."
Hebrews11:16 Kake eyeu taata ninje olosho oikash-- naa shumata ilo. Te ina bae mekurru Engai-- teni eji Engai enye-- amu eitobiraka ninje engang."
Hebrews11:17 Tʼenkirukoto eidasa Abraham Isaak-- peitasuri-- neishooio Oinoti lenye obo-- eidipa atang'amu nkisiligat--"
Hebrews11:18 naa ninye otiakaki: Te Isaak kimpoti eishoi ino--"
Hebrews11:19 neiken ajo eidim Engai aitopiu si too lootuata; onaa-- einyaaka atum ninye anaa enkitanyanyukiet."
Hebrews11:20 Tʼenkirukoto etamayana Isaak Yakoob o Esau too ntokitin naapuonu akenya.
Hebrews11:21 Tʼenkirukoto etamayana Yakoob-- pee-- nkera pokira are e Yosef-- nesai airishakino elukunya eng'udi enye."
Hebrews11:22 Tʼenkirukoto-- penyikaki Yosef enkea-- nelimu ninye ororei lʼempukunoto oo nkera Israel-- neisho enkitanapata tʼolbae loo loik lenyena."
Hebrews11:23 Tʼenkirukoto-- peini Mose-- neisudoo lootoiutuo ninye-- tiaraki natadua-- aajo enkerai sidai-- neitu eure ninje enkitanapata olkarsis."
Hebrews11:24 Tʼenkirukoto-- pebulu Mose-- etanya eipoti ajo enkerai entito e Farao--"
Hebrews11:25 nenyor ategelu osina te nebo o olorere lʼEngai nelang eng'ida ele maa naing'ua enkitarruoto--"
Hebrews11:26 neiken ajo era emoroto e Kristos endupoto kitok nelang' masaa sidan e Misri; amu eing'oraiye ninye olkwaje.
Hebrews11:27 Tʼenkirukoto etung'aiye ninye Misri nemeure engoro olkarsis-- amu eibung'are ilo leitu edol anaa olodolita."
Hebrews11:28 Tʼenkirukoto eibung'a pasaka o idya kisuakinoto osarge-- pemeporoo ilo oiminie ilkikaunot-- ilkulenye."
Hebrews11:29 Tʼenkirukoto eima ninje tʼempolos Olbalbal Odo anaa tʼenkop natoiyo; netem Ilmisrin aajo kinko neijia-- nemut ninje engare."
Hebrews11:30 Tʼenkirukoto etuurori isunda e Yeriko-- peidip aataman ngolong'i naapishana."
Hebrews11:31 Tʼenkirukoto eitu eimin Rahab-- idya naibor onyek-- te nebo o kulo leitu eiruk-- amu etang'amua lelo aikitalak tʼeseriani."
Hebrews11:32 Naa kainyo apon ajo? Amu mebaiki enkata-- ten alimu lomon le Gideon o le Barak o le Simson o le Yefta o le David-- o le Samuel-- o loo layolounok--"
Hebrews11:33 ootigilutua nkarsishuni tʼenkirukoto-- neitobir esupato-- netum nkisiligat-- nenuk ilgoso loo lng'atunyo--"
Hebrews11:34 near engolon enkima-- neilany empijan olalem-- netum enkidimata tiatua enjalan-- negolu ninje t'enjore-- nemir njoreitin oo lmangati--"
Hebrews11:35 neitoki aatum ng'oroyok lootuata lenye eitopiwuoki aaitung'ua enkea. Ore kulekai etaaraki tʼemion-- neany elakunoto-- peiye etum ninje enkitopiunoto nara."
Hebrews11:36 Ore kulekai eting'kiakitia emoroto o arat-- te nebo o nkeenda o enkibooroto;"
Hebrews11:37 netaaraki too soito-- netudung'oki tʼolmusumeno-- netaremoki-- netaraki tʼolalem; nemanimanaa eishopito ndapan oo ntare o ndapan oo nkineji-- lemeata toki-- netum osina o enkinyala--"
Hebrews11:38 (lemenarikino enkop)-- netaa ninje loomanimanaa ti ang'ata-- o too ldonyo-- o too ngapunia-- o tiatua ngumot enkop."
Hebrews11:39 Ore kulo pookin einoto enjakenishu tʼenkirukoto-- neitu eng'amu enkisiligata--"
Hebrews11:40 amu etang'asa Engai aitaany yook entoki nadupa-- pemeitabaiari ninje neme te nebo o yook."
Hebrews12:1 Akae si yook-- likiata erukenya naba nji oo ljaken looman yook-- maitapero orridati pookin oiroshi o enkitarruoto naibung'are yook-- makwetiki tʼolng'iria engilunoto natipikaki yook lukunya--"
Hebrews12:2 maimariria Yesus ora olaiturukoni o olaitabaiani lʼenkirukoto-- oting'iriaka esalaba tʼewueji eng'ida natii engomom enye-- neitu eshilaa enkurruna-- neton te tatene olorika lʼenkitoria lʼEngai."
Hebrews12:3 Entadamutu oloting'iriaka engogong'i naba nji oo laitarruok tiatua kion-- peiye minaurara nimileporiri too ltauja linyi."
Hebrews12:4 Eton eitu iariara meeu osarge igilunorere enkitarruoto--"
Hebrews12:5 nitorikinote enkilejilejata nairorie ndai anaa nkera: Nakerai ai-- mimenu earata Olaitoriani-- nimiliilaa-- teni kiar ninye!"
Hebrews12:6 Amu olonyor Olaitoriani-- ninye ear; near ninye enkerai pookin nang'amu ninye."
Hebrews12:7 Teni ing'iriri earata-- neiken Engai ndai anaa nkera; amu Kaa kerai mear menye?"
Hebrews12:8 Naa ten eitu itumutumu earata natang'ara pookin-- nitaa ndai iyat-- me iinot."
Hebrews12:9 Ore pekiata yook loopapa lʼosesen lang'-- ootaara yook-- nikianyit ninje-- meaku pekipon aaning' ilo menye loo lmumuan-- pekinjiu?"
Hebrews12:10 Amu too nkuti olong'i etaara ninje yook-- anaa petadua aajo sidai-- kake ore ninye tʼeretokinoto-- pekitum aatang'amu esinyaroto enye."
Hebrews12:11 Ore earata pookin tʼena kata natii-- melio ajo era eng'ida-- kake enkilishoto; elaisho ake tekurum ilmomo lʼeseriani o lʼesupato kulo looiteng'enaki te ninye."
Hebrews12:12 Onaa-- entorioi ngaik naatuurori o nkung' naatalepori--"
Hebrews12:13 entaa ngoitoi naaitoriori oo nkejek inyi-- pemeiwang'iwang' o obo anaa olng'ojine-- kake peikashu aishiu."
Hebrews12:14 Enkwetiki eseriani too ltung'anak pookin o esinyaroto-- amu medol o obo Olaitoriani metii ena."
Hebrews12:15 Eng'orai-- pemeng'oru o obo tʼe-ng'adunoto Engai-- pemebulu entonata o nabo nadua naitirik ndai-- neidurukieki ilkumok te ina."
Hebrews12:16 Njoo mera o obo olaitobirani loo mbaak torrok oo nkiri arashu osuuji anaa Esau otimira tʼolbae lʼendaa nabo enkikaushu enye.
Hebrews12:17 Amu entayolo-- aajo ore petayeuo ninye tekurum nejung'u emayani-- etemenaki-- amu eitu etum ninye eng'adata enkitaalata-- baiki eing'oraa naleng' too lkiyo."
Hebrews12:18 Amu eitu ipuonunu enetii oldonyo oirrapirrapuni-- oiwuwu tʼenkima-- o emiso o enaimin o enkutishoto kitok enkijape"
Hebrews12:19 o eorunoto esekegwa o oltoilo loo rorei lotanyaita kulo-- lootoning'o-- pemeponikini ninje ororei;"
Hebrews12:20 amu eitu eidim aatanapakinore enaitanapaki: Baiki ten eporoo olowuaru oldonyo-- nepuoi aanang' too soito arashu tʼempere metua;"
Hebrews12:21 eitureishe baiki neijia ena kitaduaroto metejo Mose: Aaibung'a enkuretishu neikirikira.
Hebrews12:22 Kake ietuo ndai oldonyo Sion o engang' Engai naishiu-- Yerusalem natii shumata-- o iip nkujit oo lmalaikan-- o enkiturrurroto kitok olorere--"
Hebrews12:23 o esirit oo lkikauni lootisiraki te shumata-- o Engai-- olaigwenani loo pookin-- o ilmumuan loo supati looitabaiyoki--"
Hebrews12:24 o olaidikidikoni lʼosotua ng'ejuk-- Yesus-- o osarge lʼenkisuaroto loiro sidai nelang' le Abel."
Hebrews12:25 Eng'orai-- emiany ele olimu. Amu ten eitu edany lelo ootanyaita oloiroro tʼenkop-- ke melusoo pe mikilany-- teni kiany ilo oiro aing'ua shumata?"
Hebrews12:26 Ore te ina kata eikirikirie oltoilo lenye enkop-- kake ore taata eisiligishe-- ajo: o nabo kata alaing'unung'unye me enkop ake-- kake shumata si."
Hebrews12:27 Kake ore kulo rorei „o nabo kata“ eitayolou aajo-- epuoi aaitaal naaing'unung'un-- eji nena naaitobiraki-- peiye ebik nemeing'unung'un."
Hebrews12:28 Akae-- tiaraki nikitum enkarsishu nemeing'unung'un-- kiata eng'adunoto nikisyayakinye Engai-- nikintiship ninye tʼenganyit o tʼenkuretishu."
Hebrews12:29 Amu era Engai ang' enkima napejisno.
Hebrews13:1 Njebik enyorrata oo lalashera.
Hebrews13:2 Emirikino enkitoomonoto oo lomon; amu eitoomono ilkulekai-- meyolo-- ilmalaikan."
Hebrews13:3 Entadamutu looteenaki anaa looteenaki te nebo o ninje-- o kulo looisilitoi-- anaa litiiti ndai oopeny atua iseseni."
Hebrews13:4 Njeata enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni too pookin enkitook-- njoo meata enkirragata entibili. Amu eigwenaki Engai laitobirak loo mbaak torrok oo nkiri o laarak lʼenkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni--"
Hebrews13:5 Njoo metii orregie lʼenyorrata oo masaa-- entigirata too ntokitin naatai; amu ninye otejo: Maapal iye namaaing'ua;"
Hebrews13:6 kinteu baiki yook aatejo: Era Olaitoriani olaretoni lai namalo aureisho. Kainyo aasaki oltung'ani?
Hebrews13:7 Entadamutu laiturukok linyi-- looinosakitia ndai lomon lʼEngai-- eng'orai enkiting'oto empuan enye-- entusuj enkirukoto enye."
Hebrews13:8 Yesus Kristos ng'ole o taata o ninye ilo metabaiki nkatan pookin.
Hebrews13:9 Eminjo peimalimali ndai too nkiteng'enareitin oo muain kumok o ngomon; amu sidai ten egolu oltau tʼeng'adunoto-- me too ndaikin nemeitudup kulo loonyamal too ninje."
Hebrews13:10 Kiata olperere lʼenkidasare lemeaku kulo ooramat ena aji-- neinos."
Hebrews13:11 Amu ore lelo shang'it-- ooaki olaidasani kitok osarge lenye atua ewueji sinyati-- nepej ori seseni lenye tʼenkima ti aulo enkirragata."
Hebrews13:12 Onaa si ninye Yesus-- pesinyaa olorere tʼosarge lenye openy-- neaku oinoto enkisiloto ti aulo engalo kishomi."
Hebrews13:13 Akae-- maapeti si yook aaing'ua enkirragata-- enetii ninye-- pekinap emoroto enye."
Hebrews13:14 Amu mikiata tene engang' nabik-- kake king'oru engai nalotu."
Hebrews13:15 Onaa-- mayaki Engai enkidasare enkitadararoto oshi tiatua ninye-- naa ilmomo loo njonito oo nkutukie naaibalu engarna enye."
Hebrews13:16 Emirikino aaitobira sidan ning'aring'ara-- amu eiting'id kuna kidasareitin Engai."
Hebrews13:17 Entoning' laiturukok linyi-- entusuj ninje-- amu eishololo ninje tʼolbae loo lmumuan linyi anaa loopuoi aaikilikwan-- petum aaitobira tʼeng'ida meang'iang'-- amu meisho ndai ena endupoto."
Hebrews13:18 Entoomonoki yook. King'idare ena-- pekiata oitoilo sidai lʼoltau nikinyok aaibung' orregie sidai too pookin."
Hebrews13:19 Adiding' ndai naleng' pinkoko nji-- patum atorrinyoi enitiiti ndai asioki."
Hebrews13:20 Ore Engai eseriani-- natorikuo aitung'ua too lootuata ele shokut kitok loo ntare-- tʼosarge lʼosotua loo nkatan pookin-- ninye Olaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Hebrews13:21 njeitaa ndai looitabaia enkyas sidai pookin-- pitumutumu aataas enayeu ninye-- neas tiatua ndai enaitiship ninye te Yesus Kristos; enenye enkitook nkatan pookin o nkatan pookin. Amen."
Hebrews13:22 Kake adiding' ndai-- lalashera lainei-- entang'amutu ele rorei lʼendiding'aroto-- amu atisiraka ndai too lkuti rorei."
Hebrews13:23 Entayoloito-- aajo eidipaki aatalaku olalashe lang' Timoteos. Ten elotu asioki-- naladol ndai te nebo o ninye."
Hebrews13:24 Eroroki laiturukok linyi pookin o sinyat pookin. Eiroroki ndai lalashera ootii Italia.
Hebrews13:25 Njebik eng'adunoto te nebo o ndai pookin. Amen.
James1:1 Yakobos-- osinga lʼEngai o lʼOlaitoriani Yesus Kristos: eninyi ena palai-- ndai kuna tipati tomon o are naaisardakakinote nkwapi. Entasupai!"
James1:2 Enkena aajo eng'ida nabore-- lalashera lainei-- ten ibatatakinono atua nkitasurot oo mpukunot kumok--"
James1:3 niyololo-- aajo eitaa enkirukoto inyi-- ten eitoriori-- olng'iria."
James1:4 Ore olng'iria-- meata kata nemebik egol metabaiki enkiting'oto-- piakuku lbaiarot oolulung'a lemeng'oriki toki."
James1:5 Ten etii oltung'ani linyi otong'orikia eng'eno-- njesai ninye Engai naisho oltung'ani pookin tʼenkumoi nemeisikong'aki-- neaku eishori ninye."
James1:6 Kake njoo metasaya tʼenkirukoto-- meata enking'arrirroto. Amu oloing'arrirro nenyanyukie lopir lʼenaiposha-- ooreota neiposhiposh enkijape."
James1:7 Njoo mejo ilo tung'ani-- ajo elang'amu ninye toki tʼOlaitoriani;"
James1:8 ore oltung'ani orisha oltau-- nemeitoriori too ngoitoi enyena pookin."
James1:9 Ore olalashe lora oti-- njeitadaraa kion tʼenkitook enye--"
James1:10 ore oladupani-- njeitadaraa kion tʼenkitadounoto enye-- amu elusoo anaa entapukai oo nkujit."
James1:11 Eilepu engolong' te nebo o enkirowuaj-- netoi nkujit-- nerarunye entapukai enye-- neimin enkishaa enkitobirata enye. Neijia si etiu oladupani-- einaaia too nkyasin enyena pookin."
James1:12 Tesh oltung'ani oting'iria tʼenkitasuroto-- amu ore etaa etaleenoki-- nelang'amu enkaja empuan naisiliga Olaitoriani kulo loonyor ninye."
James1:13 Njoo mejo o obo loitasuri: aaitasur Engai. Amu meitasuri Engai too ntorrok-- nemeitasur ninye openy oltung'ani o obo."
James1:14 Eitasuri oltung'ani pookin tʼolng'warra lenye openy-- loroju neisis ninye."
James1:15 Ore tekurum eidipa atang'amu olng'warra neiu ninye enkitarruoto-- ore petabaiye enkitarruoto neiu ninye enkea."
James1:16 Emimanimanaa-- lalashera lainei lanyor!"
James1:17 Eing'ua enkishooroto pookin sidai o enkishooroto nabaia shumata-- edou eing'ua enetii Menye loo nkilang'eta-- nemetii enetii ninye enkitaalata arashu oloip lʼenkibelekenyata."
James1:18 Etoiwuo ninye yook tʼeyeunoto enye-- tʼororei lʼesipata-- pekiaku yook enkiterata oo nkitobirat enyena."
James1:19 Onaa-- lalashera lainei lanyor-- njeaku oltung'ani pookin losioki ainining'u-- lemesioki agoro;"
James1:20 amu meitobir engoro oltung'ani enaaku tʼEngai.
James1:21 Onaa-- entautu olduruki pookin o enkumoi entorroni-- ning'amumu tʼemborran ororei-- lotuunoki atua ndai-- loidim aitopua iltauja linyi."
James1:22 Entaa laitobirak lʼororei-- me laning'ok ake-- pemilejileje aten."
James1:23 Amu teni era oltung'ani olaning'oni lʼororei nemera olaitobirani-- nenyanyukie ninye oltung'ani loing'oraa engomom osesen lenye tʼenking'oret."
James1:24 Ore peidip aing'orai-- nelo nerikino nabo kata enetiu."
James1:25 Ore loturuma atua nkitanapat naabaia elakunoto-- nemera olaning'oni lorikinisho-- kake olaitobirani lʼenkyas-- neaku ninye tesh tiatua enkitobirata enye."
James1:26 Teni ejo oltung'ani-- ajo era olaisyayani lʼEngai-- nemeitore olng'ejep lenye-- kake elej oltau lenye-- nera enkisyayare enye ne pesho."
James1:27 Ore enkisyayare sidai nemeata eleyata tʼengomom Engai-- Papa-- era ena: Enking'orare oo lokishin o en oo ngolia tiatua enkilishoto enye-- o erripore e kion tʼolmaa-- pemeata entibili."
James2:1 Lalashera lainei-- eminken-- aajo eing'oraa enkirukoto e atua Yesus Kristos-- Olaitoriani lʼenkitook lang'-- entemet oltung'ani."
James2:2 Amu ten emut ejing'u oltumo linyi oltung'ani oishopo olgisoi le sahabu o olkila sidai-- neitoki alotu olaisinani oishopito olkila duruki--"
James2:3 ning'oring'oro ndai ele oishopo olkila sidai-- nijokiki ninye: Totona tʼene wueji sidai-- nintokiki aajoki ele aisinani: Ntasho iye tʼende-- arashu: Totona ene abori olorika loo nkejek ainei:"
James2:4 anaata eitu intoorioro tiatua ndai aten-- niakuku laigwenak oosuj ndamunot torrok?"
James2:5 Entoning'oki nanu-- ndai-- lalashera lainei lanyor-- keitu egelu Engai laisinak lʼena kop loora ladupak lʼenkirukoto o lajung'ok lʼenkarsishu-- naisiligaka kulo oonyor ninye?"
James2:6 Kake ore ndai-- itemenaitie oltung'ani aisinani. Me ladupak ooek ndai neyetu ndai tʼengomom enkigwena enye?"
James2:7 Ke-- memor ninje engarna sidai naipotieki ndai?"
James2:8 Ten intabaiaia enkitanapata olkarsis-- anaa pejo esirata: Tonyorra oltung'ani lʼelatia ino anaa kion-- ninkoko sidai--"
James2:9 kake ten ing'oraara entemet oltung'ani-- nintarruorruo-- neaku nkitanapat iljaken-- aajo irara lalang'ak."
James2:10 Amu teni eibung' oltung'ani nkitanapat pookin neitarruoki nabo-- etaa oloitarruoko pookin."
James2:11 Amu olotejo: „Miar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni!“ etejo baiki: „Miar metua!“ Akae-- teni eitu iar enkidikidikoto olmoruo o eng'oroyoni-- kake itaara metua-- itaa olalang'ani loo nkitanapat."
James2:12 Eroro nji-- enkuna nji-- anaa loopuoi aaigwenaki too nkitanapat elakunoto."
James2:13 Amu etum enkigwena-- metii eng'adunoto-- lemenana oshoke; neitadaraa kion enanai e oshoke-- meure enkigwena."
James2:14 Kaa dupoto ena-- lalashera-- teni ejo oltung'ani-- ajo eata enkirukoto nemeata nkitobirat? Keidim aitopua enkirukoto ninye?"
James2:15 Teni meishopo olalashe arashu enganashe nelau embaikinoto endaa--"
James2:16 nejoki obo linyi ninje: Esere naa-- erowuajie aten-- entaraposhoto! niminjosho ninje launot osesen: kaa dupoto ena?"
James2:17 Neijia baiki enkirukoto-- teni meata nkitobirat-- netua tiatua kion openy."
James2:18 Kake ebaiki oltung'ani ejo: Iata iye enkirukoto-- naata nanu nkitobirat. Ntaduaki enkirukoto ino metii nkitobirat-- nayeu naaitadol iye too nkitobirat ainei enkirukoto ai."
James2:19 Iruk iye-- ajo etii Engai nabo. Itaasa sidai; neiruk si ninje loiriruani-- neikirikira."
James2:20 Ke-- iyeu niyolou-- oltung'ani oilash-- ajo etua enkirukoto nemeata nkitobirat?"
James2:21 Keitu eitaai Abraham-- Papa lang'-- supat tʼolbae loo nkitobirat-- peidas Oinoti lenye Isaak tʼolperere lʼenkidasare?"
James2:22 Idol taa-- ajo eitobirishore enkirukoto nkitobirat enyena-- neitabaiyoki enkirukoto too nkitobirat;"
James2:23 nebaia esirata najo: Eiruko Abraham Engai-- neikenakini ninye ena esupato-- neipoti: oljore lʼEngai."
James2:24 Itadua ndai-- aajo eitaai oltung'ani supat tʼolbae loo nkitobirat-- me tʼolbae lʼenkirukoto ake."
James2:25 Neija si etiu Rahab-- enda sindani: Keitu eitaai si ninye supat too nkitobirat-- peng'amu lelo aikitalak-- neisho epuku aulo tʼengai oitoi?"
James2:26 Amu anaa petua osesen-- metii Olmumua-- neijia si etua enkirukoto-- metii nkitobirat."
James3:1 Eminjo eyeu oltung'ani pookin too ndai neaku olaiteng'enani-- lalashera lainei-- niyololo-- aajo eigwenakini yook enkigwena nalang'."
James3:2 Amu kintadiak pookin too mbaak kumok. Ore oltung'ani pookin lemeitadiak tʼororei obo-- ninye oltung'ani baiaroti-- neidim si aiboo osesen lenye pookin-- anaa peiboori olbarta opiki esekengei enkutuk."
James3:3 Ng'orai-- kimbooio ilbartan too sekenge aagoliki-- pening' ninje yook-- nikintamanaa seseni lenye pookin."
James3:4 Ng'orai si imeilin-- ten aa sapuki naleng'-- nereo ilkutat oogol ninje-- kake eitamanaa ninje enkiti kitamanet ewueji eneyeu oloreota."
James3:5 Neijia si etiu olng'ejep-- era enkiti rubata osesen-- neas mbaak kituak. Ng'orai-- enkiti kima-- kake keba aa entim nainok ninye?"
James3:6 Neijia si olng'ejep-- naa enkima-- neitoki enkop nabore mesupato. Neijia etiu olng'ejep tiatua rubat ang'-- nepik osesen olulung'a ntibil-- neinok orregie lang' pookin-- teni epuku enkiwuwuoto enye aing'ua ewueji e satan."
James3:7 Amu eitamokuni mpukunot pookin oo ng'wesi o noo ntaritik o noo ng'wesi naaikurtutari o noo ng'wesi naatii atua enaiposha-- neitamoku iltung'anak ninje."
James3:8 Kake meidim oltung'ani aitamoku olng'ejep-- entorroni nemegirai-- nabore esayet nadua."
James3:9 Ninye kintadararie Engai Papa-- naa ninye kimorie oltung'ani-- oitobiraki tʼemua Engai."
James3:10 Nepuku tʼenkutuk nabo enkitadararoto o endiata. Njoo meaku neijia-- lalashera lainei."
James3:11 Keitupuku oljorro tʼeululu nabo engare namelok o engare nadua?
James3:12 Keidim-- lalashera lainei-- olng'aboli atoiu ngululu oloirien-- anai enjani olmarua ilng'abolo? Neijia meidim si oljorro oisukut aishoo engare namelok."
James3:13 Kang'ai ora ng'en o jartan too ndai? Njeitaduaia tʼorregie lenye sidai nkitobirat enyena tʼemborran o enʼgeno.
James3:14 Kake teni iatata olom odua o enjangar tiatua iltauja linyi-- emilash nimile jishosho aaibooio esipata."
James3:15 Amu ina me eng'eno nalotu aing'ua shumata-- kake en enkop-- o en oo ltung'anak-- o en oo loiriruani."
James3:16 Amu enetii olom o enjangar-- ine etii enking'oling'olata o enkyas pookin enkurruna."
James3:17 Kake ore eng'eno naing'ua shumata-- era tʼenkiterata shaat-- neitoki aata eseriani-- neborr-- nelelek ening'oto-- nebore enkordunoto o ilmomo sidan-- nemeata enyorrakinoto o esungureishu."
James3:18 Ore olmomoi lʼesupato-- neisuakini tʼeseriani kulo ooitobir eseriani."
James4:1 Kaji eing'ua enjore o olarrabal tiatua ndai? Meing'ua ilng'warraitin linyi ooara tiatua rubat inyi?
James4:2 Ing'warring'warra ndai-- nimitumutumu; imbaroro ndai niatata olom-- niming'amumu; iariara ndai tʼenjore; miatata toki-- amu eitu iomonunu."
James4:3 Iomonunu niming'amumu-- tiaraki niomonunu too ntorrok-- pinosishosho tiatua ilng'warraitin linyi."
James4:4 Ndai-- laitobirak loo mbaak torrok oo nkiri-- miyololo-- aajo era enjoruetishu olmaa emang'atishu Engai? Ore oloyeu neaku oljore lʼolmaa-- neaku ninye olmang'atinda lʼEngai."
James4:5 Arashu ijojo-- ak eiro esirata pesho ojo: Ore Olmumua omany atua ndai-- neng'war nenyokisho?"
James4:6 Kake eisho eng'adunoto nalang'; onaa-- ejo esirata: Eany Engai loowuasa-- kake eisho ninye eng'adunoto looitadou aten."
James4:7 Akae-- entoning' Engai-- nianyianya satan-- neaku eipirri aing'ua ndai."
James4:8 Entinyikaki ndai Engai-- nenyikaki si ninye ndai. Esuja ngaik-- ndai laitarruok-- entaa iltauja linyi shaati-- ndai looing'arrirro."
James4:9 Entoning' osina-- nilishosho-- ninjirishiri; enjoo enkwenia inyi eitaali aaku enkishirata-- o eng'ida inyi neaku enkilishoto."
James4:10 Entadou aten tʼengomom Engai-- nelailepie ndai."
James4:11 Eminteenikino ndai-- lalashera lainei. Ore oloiteeniki olalashe lenye neigwenaki ninye-- neiteeniki ilo neigwenaki nkitanapat. Kake teni ingwenaki nkitanapat-- nimira olaitobirani loo nkitanapat-- kake olaigwenani."
James4:12 Etii obo oishoru nkitanapat neigwenaki-- oloidim aitopua neiminye. Ira iye ng'ai oigwenaki ol elatia ino?"
James4:13 Akae-- aiya-- ndai loojo: Kipuo taata arashu taisere atua ena arashu atua enda ang'-- nikipuo aabik te ina alo olari obo nikintaa enkinyang'a-- pekitum endupoto--"
James4:14 nimiyololo enaaku taisere. Amu kainyo empuan inyi? Nera empuruo nalio enkiti kata-- tekurum neitoki aimisori."
James4:15 Eaku pijojo te ina: Teni elayeu Olaitoriani nikipuo aaishiu-- nikipuo aaitobir ena arashu ina."
James4:16 Kake intadaraara taata aten tiatua olwuasa linyi. Ore enkitadararoto anaa ena nera torrono.
James4:17 Ore oloyolo aitobira sidan-- nemeitobir-- nera te ninye enkitarruoto."
James5:1 Akae-- aiya-- ndai ladupak-- enjira nilishilishi tʼolbae lʼosina olotu shumata inyi."
James5:2 Etobobua endupoto inyi-- nenya laing'ur ilkilani linyi."
James5:3 Ore esahabu inyi o ngoshola inyi etadoro einosa enkop-- ore endoron enkinosata enkop-- neijakenu-- nenya nkiri oo seseni linyi anaa enkima. Inturrurro masaa too ngolong'i naatulusoitie."
James5:4 Ng'orai-- ore olkwaje loo laitobirak ooisambutua nkuruman inyi litomito ndai tʼenkikonya-- ninye oishir; etijing'a enkishirata oo laisambuak atua nkiyaa Olaitoriani loo ltimito."
James5:5 Inosa ndai olkar tʼenkop-- nitonini tiatua naaitiship osesen-- nintotiti iltauja linyi tʼengolong' eyeng'are."
James5:6 Ingwenakitia olora supat niariara-- neitu eany ninye ndai."
James5:7 Enting'iria ndai-- lalashera-- metabau elotunoto Olaitoriani. Eng'orai olaturoni lʼenkuruma eanyu ilmomo sidan lʼenkop-- neng'iri metabana netum enjan elukunya o en e tekurum."
James5:8 Enting'iria si ndai-- nintagoligolo iltauja linyi; amu etinyikua elotunoto Olaitoriani."
James5:9 Emiang'iang'akino obo o olekai-- lalashera lainei-- pemeigwenakini ndai. Ng'o rai-- eitashe olaigwenani te kutukaji."
James5:10 Entusuj-- lalashera lainei-- enkisiloto o olng'iria loo layolounok-- ooirorie tʼengarna Olaitoriani."
James5:11 Ng'orai-- kijo ninje teshi looting'iria. Itoning'o olng'iria le Iyob-- nitadua enkiting'oto Olaitoriani; amu eata Olaitoriani engoshoke nanana-- naa ninye oata enking'urroto."
James5:12 Kake enang'or-- lalashera lainei-- eminturuj-- me te shumata-- neme tʼenkop-- neme tʼengai kiturujata. Njeaku ororei linyi: ee-- ora ee-- o: me-- ora me-- pemibatatata abori enkigwena."
James5:13 Ore peisili obo too ndai-- njesaisho! Ore peng'ida oltung'ani-- njerany singolioitin lʼengauo!"
James5:14 Ore pemoi obo too ndai-- njeipot ninye laigwenak lʼesirit-- pesayaki ninje ninye-- neelie eilata tʼengarna Olaitoriani."
James5:15 Nelaitopok esayata enkirukoto oltamoiyai-- neapaa Olaitoriani ninye; naa teni eitobira nkitarruot-- nepuoi aaitaiki ninje."
James5:16 Akae-- embalakinoto nkitarruot-- entasayakinoto-- pitumutumu aaishiutu. Eidim esayata engolon osupat nkumok."
James5:17 Nera Eliya oltung'ani onyanyukie yook-- nesaisho tʼesayata-- pemesha enjan-- neitu eshaiki enjan enkop laritin okuni o lapaitin ile;"
James5:18 neitoki asaisho-- neishoru shumata enjan-- neiu enkop ilmomo lenyena."
James5:19 Lalashera lainei-- teni eimalimal obo linyi neing'ua esipata-- neibelekenya oltung'ani ninye--"
James5:20 njeyolou ele-- ajo ooibelekenya olaitarruoni tʼengoitoi enye naimalimalie-- nelaitopok ninye empuan enye tʼenkea neopoo enkumoi oo nkitarruot."
1Peter1:1 Petros-- olairriwani le Yesus Kristos: too lomon ootegeluaki-- ooisardakakinote Pontus o Galatia o Kapadokia o Asia o Bitinia--"
1Peter1:2 loora gelunot lʼEngai Papa tʼeyolounoto enye neba opa-- o tiatua esinyaroto Olmumua Sinyati metabaiki ening'oto o enkisuakinoto osarge le Yesus Kristos. Metoponari eng'adunoto o eseriani Engai too ndai!"
1Peter1:3 Njeitadarari Engai o Menye lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos-- lotoiwuo yook kat are tʼenanai enye kitok e oshoke-- pekitum eanyunoto naishiu tʼempiunoto e Yesus Kristos too lootuata--"
1Peter1:4 pekitum enjung'o nemerruoio-- nemeata entibili-- nemeinaaia-- natorripokoki ndai te shumata--"
1Peter1:5 ndai loorripi tiatua engolon Engai tʼenkirukoto-- pitumutumu enkitopuata naitobirieki-- peboluni tʼenkata enkiting'oto."
1Peter1:6 Nipuopuo aagalalu te ina kata-- baiki teni meata kata nemeilishieki ndai enkiti kata too nkitasurot oo muain kumok--"
1Peter1:7 petumi enkirukoto inyi enataleenoki neata enkinyang'a kitok nelang' esahabu namuta naleeni tʼenkima-- neaku enkitadararoto o enkitook o enganyit tiatua embolunoto e Yesus Kristos--"
1Peter1:8 leitu idolidolo ninyorrinyorro nirukuruku ninye nimidolitata taata-- nipuopuo aagalalu tʼeng'ida nemeiroroi o enaitadarari--"
1Peter1:9 nipuopuo aaea enkiting'oto enkirukoto inyi-- nera enkitopuata oo ltauja linyi."
1Peter1:10 Ore ina kitopuata-- eing'orutua neikeernu layolounok ooitayolo ena ng'adunoto nipuopuo aatum ndai."
1Peter1:11 Eikeernutuo-- aajo kaa kata arashu kaa pukunoto natuutua Olmumua le Kristos otii atua ninje-- netang'asa aijakenu nkisilot e Kristos o enkitook nasuju tekurum."
1Peter1:12 Etabolokoki ninje metayolo; amu eitu eisyayaki aten-- kake ndai-- tiatua nena baak naainosakitia taata ndai lelo ooakitia ndai euangelion tʼOlmumua Sinyati-- oirriuaki aitung'ua shumata-- naa mbaak naang'war si ilmalaikan pedol."
1Peter1:13 Onaa-- enteen mpolosi oo ndamunot inyi-- enjololoto-- enting'idare metabaiki enkiting'oto empuris nayakini ndai tiatua embolunoto e Yesus Kristos--"
1Peter1:14 anaa nkera naaning'isho-- emimbung' orregie loo lng'warraitin linyi lʼenkata elukunya litonyorra miyololo--"
1Peter1:15 kake anaa peyeu oloipoto ndai-- ora sinyati-- entaa si ndai sinyat tiatua orregie pookin--"
1Peter1:16 amu etisiraki: njoo irara sinyat-- amu ara nanu sinyati."
1Peter1:17 Naa tiaraki nimpotipoto ninye Papa oigwenaki oltung'ani pookin anaa petiu enkyas enye-- meing'oraa entemet enye-- entilimanata tiatua enkuretishu tʼenkata inyi nitiiyeiye ene--"
1Peter1:18 iyololo-- aajo eitu elakuni ndai too naarruoio-- too ngoshola arashu tʼesahabu-- tʼemokunoto inyi musana nitang'amutua too loominyi--"
1Peter1:19 kake tʼosarge ogol enkinyang'a anaa lʼembalelo neitu eitarruo nemeata entibili-- le Kristos--"
1Peter1:20 loiturukieki ayolou-- eton eitu epiki entonata olmaa-- kake loitalioiyoki tʼenkiting'oto oo nkatan tʼolbae linyi--"
1Peter1:21 ndai liruko te ninye Engai-- naitopiwuo ninye tiatua lootuata neisho ninye enkitook-- peiye iatata enkirukoto inyi o eanyunoto e atua Engai."
1Peter1:22 Esuja iltauja linyi tiatua ening'oto esipata tʼolmumua-- piatata enyorrata oo lalashera nemeitusupatuo-- entonyorrata too ltauja naleng'--"
1Peter1:23 anaa lootoiwuoki kat are-- me tʼembeu erruoroto-- kake te nemerruoio-- tʼororei lʼEngai naishiu obik nkatan pookin."
1Peter1:24 Amu Era enkiring'o pookin anaa olkujita-- o enkitook enye pookin anaa entapukai olkujita; etoiyo olkujita nerarunye entapukai;"
1Peter1:25 kake ebik ororei lʼOlaitoriani nkatan pookin. Nera ninye ele rorei loinosuaki too ndai.
1Peter2:1 Akae-- enturrai entorroni pookin o olosek pookin o enkitusupatuo o engilata e tau o elikioroto pookin;"
1Peter2:2 entang'warr anaa nkera naa eneiunyeki kule eng'eno nemeata olosek-- pipuopuo aabulaki too kuna atua enkitopuata--"
1Peter2:3 teni inyorrinyorra-- aajo ebor Olaitoriani."
1Peter2:4 Ipuonunu enetii ninye anaa osoit oishiu loiturraitie iltung'anak-- kake lotegelua Engai negol enkinyang'a."
1Peter2:5 Enteshet si ndai aten anaa soito looishiu-- piakuku engaji emumuaishu-- nipuopuo aaitobir enkyas sinyati olaidasani-- ninjoioio nkidasareitin emumuaishu naaiting'id Engai te Yesus Kristos."
1Peter2:6 Onaa etisiraki tiatua esirata: Ng'orai-- apik atua Sion osoit kitok lʼolpijata otegeluaki negol enkinyang'a-- naa oloiruk ninye-- nemelakurru."
1Peter2:7 Akae-- nera ninye too ndai looiruk-- lʼenkinyang'a nagol; kake etaa ele soit-- loiturraitie lashetak neaku olkitok lʼolpijata lʼengaji-- too lemeiruk"
1Peter2:8 osoit lʼenkikoboto o osoit lʼenkitarrikino; nepuo aaikob ninje aten tiatua ororei nemening'isho-- etipikaki ninje baiki atua ena."
1Peter2:9 Kake irara ndai eishoi nategeluaki-- enkyas olaidasani olkarsis-- olorere sinyati-- olorere lenye-- pitumutumu aainosutu sidan oloipotoko ndai tʼenaimin atua enkilang'et enye naiputukunyi;"
1Peter2:10 leitu irara opa olorere-- kake irara taata olorere lʼEngai-- leitu eibung'akini ndai engoshoke nanana-- kake eibung'akaki taata."
1Peter2:11 Lanyor-- adiding' ndai anaa lomon o iltung'anak lʼolototo-- pipaasharere ilng'warraitin loo nkiri looarare Olmumua"
1Peter2:12 niatata orregie sidai tiatua loreren-- pedol kulo looimaki ndai anaa laitobirak loo ntorrok-- nkyasin inyi sidan neitadaraa Engai tʼengolong' eleenoto."
1Peter2:13 Entipik aten abori enkitoria pookin oo ltung'anak tʼolbae lʼOlaitoriani-- ten aa olkarsis lolang' kulekai--"
1Peter2:14 ten aa larikok looirriua ninye-- pelaaki laitobirak loo ntorrok neitadaraa laitobirak loo sidan."
1Peter2:15 Amu era ena eyeunoto Engai-- pipising'ing'i nkutukie o emodaishu oo ltung'anak lemeata eng'eno-- intobiribiri sidan;"
1Peter2:16 anaa loolakuno-- nimintaata elakunoto anaa enaopoo entorroni-- kake anaa laisyayak lʼEngai."
1Peter2:17 Entaa kituak iltung'anak pookin-- entonyor lalashera-- enturia Engai-- enjoo olkarsis enkitook."
1Peter2:18 Laisyayak-- entoning laitoriak tʼenkuretishu pookin-- me isidan o loobor ake-- kake baiki lemebor--"
1Peter2:19 Amu era ena empuris-- teni eng'iriaki oltung'ani nkisilot tʼolbae lʼoltoilo lʼoltau edamu Engai-- netum osina pesho."
1Peter2:20 Kaa kitadararoto ena-- teni ing'iriri neari ndai intarruorruo? Kake teni intobiribiri sidan neisili ndai ning'iriri-- era ena empuris tʼengomom Engai."
1Peter2:21 Amu eipotoki ndai te ina-- amu eisiloki baiki Kristos tʼolbae linyi neing'uaiki ndai olponoto-- pisujusuju rregiei lenyena;"
1Peter2:22 leitu eitobir enkitarruoto o nabo neitu etumi olmarengei o obo tiatua enkutuk enye;
1Peter2:23 leitu emorisho-- etamoroki ninye; neitu eitureishe-- eisiloki ninye; kake eitarasaka pookin ele loigwenaki aitorio;"
1Peter2:24 olotanapa nkitarruot ang' tiatua osesen lenye shumata enjata-- pikinjiuoki esupato-- kituatakitia nkitarruot; injiutuo too lbaak lenyena."
1Peter2:25 Amu nanyanyukie ntare naaisardaka-- kake etorrinyokoki ndai taata olairritani o olaing'orani loo lmumuan linyi."
1Peter3:1 Entotiu neijia-- na ng'oroyok-- entoning' ilmoruak linyi-- pe-- teni etii lemeiruk ororei-- etumi tʼorregie loo ng'oroyok enye-- metii rorei--"
1Peter3:2 tiaraki nadol ninje orregie linyi shaat tʼenkuretishu.
1Peter3:3 Njoo meaku enkaja inyi en e boo tʼenjetata oo lpapit o tʼeikare esahabu o tʼenkishopoto oo lkilani--"
1Peter3:4 kake enkaja tiatua-- enememuta emborran-- Olmumua ogira nebor; nera sidai naleng' tʼengomom Engai."
1Peter3:5 Amu neijia opa etakaja ng'oroyok sinyat aten-- naa Engai etipika eanyunoto enye-- nening' ilmoruak lenye--"
1Peter3:6 anaa petoning'o Sara Abraham neipot ninye Olaitoriani lenye; nitaa ndai nkera enyena-- teni intobiribiri sidan nimiureishosho nimiruturutu too pookin."
1Peter3:7 Entotiu si neijia-- ndai le moruak-- entushulare ninje tʼeng'eno-- enjoo eng'oroyoni anaa enaret nemeata engolon enkitook-- anaa naajung'u te nebo o ndai eng'adunoto empuan-- pememitikini sayat inyi."
1Peter3:8 Ore tʼenkiting'oto-- njoo iatata pookin ndamunot naanyanyuk-- nirara loong'ar nkisilot-- loonyor lalashera-- looata ngoshuak naanana-- looitadou aten."
1Peter3:9 Emilak entorroni tʼentorroni-- arashu enkilepilepata tʼenkilepilepata-- kake entamayanishoto-- amu iyololo-- aajo eipotoki ndai te ina-- pipuopuo aajung'u emayani."
1Peter3:10 Amu oloyeu nenyor empuan enye nedol ngolong'i sidan-- njerishie olng'ejep lenye entorroni o njonito enkutuk enye-- pemelimu olosek."
1Peter3:11 Njeibelekenya tʼentorroni neitobir sidan-- njeing'oru eseriani nesuj ninye;"
1Peter3:12 amu etii ngonyek Olaitoriani shumata oo supati-- nening' nkiyaa enyena omonot enye-- kake eiba engomom Olaitoriani looitobir ntorrok."
1Peter3:13 Naa kang'ai oidim aitobiraki ndai ntorrok-- teni irara ndai lanyuak loo sidan?"
1Peter3:14 Naa teni iatata nkisilot tʼolbae Mesupato-- nirara teshi. Emiurei enkituriata enye-- emiirut!"
1Peter3:15 Kake entisinyai Olaitoriani Kristos tiatua iltauja linyi. Entobirakinoto-- pialulu oltung'ani pookin oikilikwan ndai ororei tʼolbae lʼeanyunoto natii atua ndai--"
1Peter3:16 kake tʼemborran o tʼenkuretishu o tʼoltoilo sidai lʼoltau-- peaku ore kulo ooimaki ndai anaa looitobir ntorrok-- neitukurruni-- tiaraki natamoro orregie linyi sidai tiatua Kristos."
1Peter3:17 Enaikash teni eitamei oltung'ani eas sidan-- ten aa eyeunoto Engai-- alang' teni eitamei eas ntorrok."
1Peter3:18 Amu etua baiki Kristos nabo kata tʼolbae loo nkitarruot ang'-- osupat tʼolbae loo lemeata esupato-- peiye erik yook enetii Engai; etaaraki metua tʼosesen meitaai eshiu tʼolmumua;"
1Peter3:19 eshomo baiki te ilo peinosaki ilmumuan tʼenkibooroto--"
1Peter3:20 leitu opa ening'isho eton eanyisho olng'iria lʼEngai too nkatan e Noa naaitobiritai emeili-- naa ina naitopokieki ilkuti ake tauja-- oora isiet-- tʼengare."
1Peter3:21 Naa engare naitopok si yook taata tʼenkibatisa naitanyanyukieki te ina-- nemera enjororoto oloirerio lʼosesen-- kake osotua lʼoltoilo sidai lʼoltau oitoriokinore Engai tʼolbae lʼempiunoto e Yesus Kristos--"
1Peter3:22 oilepa shumata neton te tatene Engai: ore ilmalaikan o nkitoriaitin o nkidimat-- naa nʼenkitoria enye."
1Peter4:1 Tiaraki nating'iriaka Kristos yook nkisilot osesen-- akae-- enterreten si ndai aten te ina otikinoto-- amu ore ilo oitamioki osesen-- etung'aiye nkitarruot--"
1Peter4:2 pemekure eishiuoki ninye ilng'warraitin loo ltung'anak tʼerishata nepon ebikie osesen-- kake eyeunoto Engai."
1Peter4:3 Amu ebaiki-- ajo kintobira tʼenkata empuan ang' natulusoiye-- yeunot oo loreren oolamita Engai-- kipuoiye mbaak torrok oo nkiri-- ilng'warraitin-- emerai-- enkinosishore-- eokishore-- nkisyayareitin oo nkulie ain."
1Peter4:4 Ore pemishularere ndai ninje tiatua ele rregie torrono lemeitoriori-- neaku eing'asia nesukeny ndai."
1Peter4:5 Kake epuo aaisho ealet ilo eitobirakino-- peigwenaki looishiu o lootuata."
1Peter4:6 Te ilo bae-- einosakaki si lootuata euangelion-- peigwenakini tʼosesen anaa iltung'anak-- kake neishiuoki Engai tʼolmumua."
1Peter4:7 Etinyikua enkiting'oto oo ntokitin pookin.
1Peter4:8 Akae-- enteng'enuoto-- enjololoto-- pisaishosho. Ore enaiturukie pookin-- njoo iatata enyorrata kitok tiatua ndai-- amu eopoo enyorrata enkumoi oo nkitarruot--"
1Peter4:9 Entoomonoto-- metii enking'unyung'unyata."
1Peter4:10 Esyayakinoto-- oltung'ani pookin anaa petang'amua enkishooroto-- anaa laing'orak sidan loo ng'adunot kadami Engai."
1Peter4:11 Teni eiro oltung'ani-- njeiro anaa rorei lʼEngai; teni eisyaisho oltung'ani-- njeisyaisho anaa tʼenkidimata naisho Engai ninye-- peiye eitadarari Engai tiatua ntokitin pookin te Yesus Kristos-- oata enkitook o enkitoria metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin."
1Peter4:12 Lanyor lainei-- eminjo eitomonokino ndai enkima naleenyeki ndai-- anaa entoki omoni nataa too ndai;"
1Peter4:13 kake enting'idata-- tiaraki ning'aring'ara nkisilot e Kristos-- peiye ing'idada nigalalulu tʼenkata embolunoto enkitook enve--"
1Peter4:14 Irara teshi-- teni eitemenetari ndai tʼolbae lʼengarna e Kristos-- amu eeng'ieng'akino shumata inyi Olmumua lʼenkitook o lʼEngai; emori ninye tiatua ninje-- neitadarari tiatua ndai."
1Peter4:15 Kake njoo meisili o obo too ndai anaa olotaara metua arashu olapurroni arashu olaitobirani loo ntorrok arashu oloitijing' kion enkyas olekai.
1Peter4:16 Kake teni eisili-- tiaraki nara Olkristianos-- njoo metum enkurruna-- kake njeitaa Engai kitok te ina arna."
1Peter4:17 Amu etabaua enkata-- peiter enkigwena tʼengaji Engai. Teni eng'as too yook — kaa kiting'oto naaku too kulo lemeiruk lomon lʼeng'ida lʼEngai?"
1Peter4:18 Teni epok osupat tʼosina — ke ti aji elioi olemeure Engai o olaitarruoni?
1Peter4:19 Akae-- ore looisili tʼeyeunoto Engai-- njeitarasaki ninje iltauja lenye olaitobirani supat tiatua nkitobirat sidan."
1Peter5:1 Ore loora ilpaiyani tiatua ndai-- adiding' nanu lara si olpaiyan anaa ndai o oljakeni loo nkisilot e Kristos-- ong'ar ena kitook naapuoi aabolu:"
1Peter5:2 Errita enjoo e Kristos natii atua ndai-- ning'oraara-- neme tʼearakinoto-- kake tʼenyorrrunoto; anaa penyor Engai; niming'oruru endupoto torrono-- kake tʼenyorrata oltau--"
1Peter5:3 neme anaa laitoriak lʼolorere-- kake anaa laiturukok lʼenjoo."
1Peter5:4 Ore peibalunye ele airritani kitok-- neishori ndai enkaja enkitook nemeinaaia."
1Peter5:5 Neijia si entotiu ndai looti-- entoning' ilpaiyani. Entoning'oroto pookin tiatua ndai-- embung'akinoto pookin aten enkitadounoto; amu eibooio Engai loowuasa-- kake eisho eng'adunoto looitadou aten."
1Peter5:6 Akae-- entadou aten tiabori engaina nagol Engai-- petum ailepunye ninye ndai tʼenkata enye."
1Peter5:7 Entanang'akiti nkishilarot inyi pookin shumata enye-- amu ninye oshilaa ndai."
1Peter5:8 Enteng'enuoto-- enjololoto-- amu eman ndai olmang'atinda linyi-- satan-- anaa olng'atuny oipurrito neing'oru olonya;"
1Peter5:9 enteunore ninye tʼenkirukoto nagol-- iyololo-- aajo etabaikitia si lalashera linyi ootii olmaa nena kisilot."
1Peter5:10 Ore Engai eng'adunoto pookin naipotoko ndai-- looisili enkata kinyi-- atua enkitook enye oo nkatan pookin tiatua Kristos Yesus-- ninye olaitorioki ndai engoitoi nelairishiu nelaitagol neitasheye ndai."
1Peter5:11 Njeata ninye enkitook o enkitoria metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin! Amen.
1Peter5:12 Tʼengaina e Silvanos-- olalashe linyi supat (enajo nanu)-- atisiraka ndai too lkuti rorei-- padiding' ndai naijakenu-- ajo ina eng'adunoto nasipa Engai; entasheiye ina."
1Peter5:13 Eiroroki ndai kulo ootegeluaki te nebo o ndai-- ootii Babilon-- o enkerai ai Markos."
1Peter5:14 Erorokinoto ndai obo olikai tʼeng'ututata enyorrata. Njebik eseriani too ndai pookin ootii atua Kristos. Amen.
2Peter1:1 Simon Petros-- osinga o olairriwani le Yesus Kristos: too lelo ooinoto ena nabo kirukoto kirotet te nebo o yook-- tiatua esupato naisho Engai ang' o Olaitoriani Yesus Kristos."
2Peter1:2 Njeisho Engai ndai eng'adunoto o eseriani kitok tʼeyolounoto Engai o Olaitoriani lang' Yesus Kristos.
2Peter1:3 Tiaraki naidipaki aaishoo yook tʼeyolounoto oloipoto yook tʼenkitook o tʼenkishaa enye engolon pookin engaishu enye naeaki yook empuan o enkuretishu Engai--"
2Peter1:4 naishorieki yook nkisiligat naaikishaan naa kituak naleng'-- peiye itumutumu aatang'ar too nona entiunoto Engai-- ikwetikwete olng'warra lʼerruoroto lotii enkop:"
2Peter1:5 onaa entonyok te ina naleng'-- pintaduaiaia tiatua enkirukoto inyi enkishaa o tiatua enkishaa eyolounoto"
2Peter1:6 o tiatua eyolounoto emitikinoto o tiatua emitikinoto olng'iria o tiatua olng'iria enkuretishu Engai
2Peter1:7 o tiatua enkuretishu Engai enyorrata oo lalashera o tiatua enyorrata oo lalashera enyorrata oo pookin.
2Peter1:8 Ore piatata nona osupatei-- meisho ninje ndai ishalulu nimiatata ilmomo tiatua eyolounoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos;"
2Peter1:9 kake olemeata nona-- nera modooni neirrapirrapisho nerikino enkisujata oo nkitarruot enyena e opa."
2Peter1:10 Onaa-- lalashera-- entopon aanyok-- pintagoligolo enkipototo o engelunoto inyi; amu teni intobiribiri nona-- nimipuopuo aaitoki aaikobo."
2Peter1:11 Amu nji epuoi aadup aaisho ndai enjing'ata e atua enkarsishu oo nkatan pookin Olaitoriani lang' naa Olaitopuani Yesus Kristos.
2Peter1:12 Akae-- mayeu napai-- paitadamu ndai oshi kuna baak-- ten aa iyololo neitagolieki ndai tiatua esipata natii."
2Peter1:13 Nadol ajo eitoriori-- eton atii atua ena aji-- paitadamu nainyeye ndai;"
2Peter1:14 amu ayolo-- ajo meata kata namaitau engaji ai asioki-- anaa enaaitadua Olaitoriani lang' Yesus Kristos."
2Peter1:15 Kake ayeu nanyokita-- peiye-- teni aidipa ashomo-- itumutumu aatadamutu kuna baak."
2Peter1:16 Amu eitu kisuj yook natinin eng'eno te ina kata nikintayolo ndai engolon o elotunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos-- kake kitadua too ngonyek ang' enkitook enye--"
2Peter1:17 te ina kata nainoto ninye tʼEngai Menye enganyit o enkitook tʼoltoilo oakaki ninye eing'ua enkitook kitok: Nyele Oinoti lai lanyor oshipakino oltau lai.
2Peter1:18 Kitoning'o yook ele toilo lotaa eing'ua shumata-- kiboitare ninye tʼoldoinyo sinyati."
2Peter1:19 Nikiata si ororei ogol lʼeyolounoto-- nintobiribiri sidai-- teni ing'oraara ninye anaa enkilang'et nailang'isho tiatua ewueji emiso-- metabana neiter endama neilepu olakira lʼengakenya tiatua iltauja linyi."
2Peter1:20 Meata kata niming'asing'asa aayolou ena-- aajo meaku eyolounoto o nabo esirata tʼenkitaalata enye openy;"
2Peter1:21 amu eitu eauni eyolounoto o nabo tʼeyeunoto oltung'ani-- kake eiroro iltung'anak sinyat lʼEngai-- eutakini tʼOlmumua Sinyati."
2Peter2:1 Kake etaa opa si layolounok lʼelejare tiatua olorere-- neijia anaa peaku si tiatua ndai laiteng'enak lʼelejare-- oopuo aaiteru orot enkiminata-- nemiki Olaitoriani oinyang'ua ninje-- neaki aten enkiminata asioki."
2Peter2:2 Nepuo aasuj ilkumok enkiminata enye; ore tʼolbae lenye neimakini engoitoi esipata too ntorrok.
2Peter2:3 Tʼempiani o too rorei lʼolosek epuo aaing'oru endupoto too ndai. Kake meimutie enkigwena enye e opa-- nemeirura enkiminata enye."
2Peter2:4 Amu eitu eing'urrie Engai ilmalaikan ooitarruoitie-- kake too ngameta enaimin etanang'aka ninje atua easuroto-- peitaanyitai enkigwena;"
2Peter2:5 neitu eing'urrie olmaa li opa-- kake etorripo Noa-- olainosunoni lʼesupato-- te nebo o kulekai oopishana-- peau ninye oloirrag lʼengare kitok shumata enkop-- natii kulo torrok."
2Peter2:6 Neibelekeny ngang'itie Sodom o Gomora metaa nkuruon-- neigwenaki ninje tʼenkigwena ogol-- nepikaki enkiteng'enet iltung'anak torrok oopuonu tekurum;"
2Peter2:7 neitopok Lot-- ele supat-- lora ninye eisilo kulo tung'anak torrok tʼorregie lenye lʼolduruki;"
2Peter2:8 amu tiaraki natamanya ninye ora supat-- te nebo o ninje-- nening' nedol enataasa-- neitamio ninje ngolong'i kumok Olmumua le ilo supat too nkyasin enye nemeishiaakino."
2Peter2:9 Eyolo Olaitoriani atang'adu looure ninye tiatua nkitasurot-- neitaany looas ntorrok atua engolong' enkigwena-- petum earata--"
2Peter2:10 naleng' kulo oolimana anaa peyeu nkiri tiatua olng'warra duruki-- neany nkitoriaitin-- looata olwuasa-- looata engogong'i-- lemeikirikira teni emor ninje ngoloni enkitook;"
2Peter2:11 kake too nona pookin eitu eau ilmalaikan oolusoo tʼenkidimata o tʼengolon-- emoroto torrono aaigwenaki ninje tʼengomon Olaitoriani."
2Peter2:12 Kake etiu lelo anaa ng'wesi nemeata endamunoto-- naatoinyeki neba empukunoto peibung'i neyeng'i-- naa ninje oomorisho-- nepuo aaimin tiatua orregie lenye torrono--"
2Peter2:13 netum olkwaje loo nkyasin enye torrok. Eiken aajo naa olkar-- teni esuj mbaak emerai endama-- loora ntibil o ntiot enkurruna-- neinosisho tʼenedaareki teni eng'arie ndaikin inyi--"
2Peter2:14 neata ngonyek oobore mbaak torrok oo nkiri-- lemeiboiori too ntorrok-- nelej iltauja ooshal-- neata oltau otamoo ngoitoi oo lng'warraitin-- naa nkera endiata."
2Peter2:15 Etung'aitie engoitoi naitoriori-- nemanimanaa eibung' engoitoi e Bileam-- enkerai e Beor-- otonyorra olkwaje le mesupato--"
2Peter2:16 kake einoto earata elang'ata enye-- neirorie esikiria nemeidim airoro tʼoltoilo loo ltung'anak-- neibooio emodaishu oloiboni."
2Peter2:17 Ore ninje naa iljorroi lemetii engare-- ng'atambo naareo olkutati-- neitaanyitai ninje erokan enaimin nkatan pookin."
2Peter2:18 Amu elimu ninje rorei lʼolwuasa-- neitasur too mbaak torrok oo nkiri-- peiwuwu ilng'warraitin torrok loo nkiri tiatua kulo ootang'asa aailany lelo oomanimanaa tʼelejare;"
2Peter2:19 neisiligaki ninje elakunoto-- kake era ninje oopeny singan lʼenkiminata; amu teni egiluni oltung'ani-- neaku osinga le ilo otigilua ninye."
2Peter2:20 Amu ore peidip ninje aailanya oloirerio lʼolmaa tʼeyolounoto Olaitoriani o Olaitopuani Yesus Kristos-- nerreshi negiluni kat are-- neaku too ninje mbaak enye enkiting'oto torrok nelang' nʼenkiterata."
2Peter2:21 Enaikash too ninje-- ten emut eitu eyolou engoitoi esupato-- alang' teni eyolou neitoki aalam tʼenkitanapata sinyati naishooki ninje."
2Peter2:22 Neaku too ninje asipai ena tepe: Eitoki anya oldia enaturrugumna-- neitoki aing'olare olbitir oisuja olokidong'oi."
2Peter3:1 Ena empalai e are nasiraki ndai-- lanyor lainei-- naitadamunye ndai nainyeye ndamunot inyi sidan--"
2Peter3:2 pidamumu kulo rorei ootang'asa aaliki ndai layolounok sinyat-- o enkitanapata ang'-- likira lairriwak lʼOlaitoriani o Olaitopuani."
2Peter3:3 Entayolo tʼenkata elukunya ena-- aajo epuo aapuonu too ngolong'i enkiting'oto lamorok tiatua emoroto luopuoito anaa peyeu ilng'warraitin lenye oopeny--"
2Peter3:4 nejo: „Kaji etii enkisiligata elotunoto enye? Amu neba eiruate loopapa etobiko pookin anaa tʼenkiterata enkitobirata“.
2Peter3:5 Kake eshuma too kulo loojo ena-- ajo etii shumata neba opa o enkop nataa tʼengare nepuku tʼengare tʼororei lʼEngai;"
2Peter3:6 Onaa neiminyeki enkop te ina kata tʼoloirrag lʼengare.
2Peter3:7 Neijia eitaanyitai shumata e taata o enkop tʼororei lenye-- nerripokini enkima metabaiki engolong' enkigwena o enkiminata oo ltung'anak lemeure Engai"
2Peter3:8 Njoo meshumakini ndai-- loonyorri-- ena nabo-- ajo enyanyukie engolong' nabo tʼOlaitoriani anaa laritin iip tomon-- o laritin iip tomon anaa engolong' nabo."
2Peter3:9 Moimutie Olaitoriani eitabaia enkisiligata enye-- anaa pejo looje enkimutioto-- kake eng'iri too yook nemeyeu-- peimin oltung'ani-- kake pebaiki pookin enkitaalata."
2Peter3:10 Kake elalotu engolong' Olaitoriani anaa olapurroni te kiarie-- nepuo aamuta shumat tʼoriri-- nepuo aashola ntokitin tʼeikan-- nepuo aamuta enkop o nkitobirat naatii atua--"
2Peter3:11 Ore pelolong'u kuna pookin-- kaji inkoko teni meata kata nimimbung'ubung'u orregie sinyati o orregie lʼenkuretishu Engai--"
2Peter3:12 pianyunyu nikwetikiki elotunoto engolong' Engai-- napuoi aamutie shumat tʼenkima nepuoi aasholie neikieki ntokitin!"
2Peter3:13 Kake kianyu yook shumata ng'ejuk o enkop ng'ejuk tʼenkisiligata enye namanyie esupato.
2Peter3:14 Onaa-- loonyorri-- entonyok ianyunyu kuna-- pedoli ndai tʼeseriani t'engomom enye miatata ntibil o entorroni--"
2Peter3:15 ninkenikene olng'iria lʼOlaitoriani lang' enkitopuata inyi-- anaa petisira si olalashe lang' likinyor Paulos tʼeng'eno enye naishooki ninye--"
2Peter3:16 anaa peirorie nona tiatua mpala enyena pookin; ore tiatua ninje etii kulie baak naagol nemeyolounoi-- naaitaai kulo lemeyolo nemeunokino-- neijia anaa nkulie sirat-- neaku nʼenkiminata enye."
2Peter3:17 Kake ore ndai-- loonyorri-- tiaraki niyololo nona tʼenkiterata-- entorrip aten-- pemerikori ndai tʼenkitapong'oroto oo ltung'anak torrok te nebo o ninje-- mbatatata aaing'ua ewueji inyi neikarraro."
2Peter3:18 Kake entubul tiatua eng'adunoto o eyolounoto Olaitoriani lang o Olaitopuani Yesus Kristos. Njeata ninye enkitook taata o metabaiki ngolong'i oo nkatan pookin. Amen.
1John1:1 Enataa neba tʼenkiterata-- enikitoning'o-- enikitadua too ngonyek ang'-- eniking'oraitie neirrapirrap ngaik ang'-- mbaak ororei lʼempuan-- —"
1John1:2 etalie empuan nikitadua nikinjakenu nikinosaki ndai ena puan nemeiting'-- enataboitare Menye nelioi too yook —:"
1John1:3 kinosaki ndai enikitadua-- enikitoning'o-- peiye ing'aring'ara si ndai o yook; nera eng'arata ang' nabo o Papa o Oinoti lenye Yesus Kristos."
1John1:4 Nikisir yook nona-- peiganyi eng'ida ang'."
1John1:5 Nyena enkinosunoto nikitoning'o yook naing'ua ninye-- nikinosaki ndai-- aajo era Engai eong'an-- nemetii enaimin atua ninye katukul."
1John1:6 Teni kijo yook-- aajo kiata eng'arata te nebo o ninye nikipuo tiatua enaimin-- nikilejisho nimikintobir esipata."
1John1:7 Kake teni kipuo tiatua eong'an anaa petii ninye atua eong'an-- nikiata yook eng'arata tiatua aten-- neisuj osarge le Yesus Kristos-- Oinoti lʼEngai-- yook too nkitarruot pookin."
1John1:8 Teni kijo-- mikiata enkitarruoto-- nikilej aten-- nemetii esipata atua yook."
1John1:9 Teni kimbalu nkitarruot ang'-- nera ninye airukoni naa supat-- peiye eitaiki yook nkitarruot neikishaanye yook tʼentorroni pookin."
1John1:10 Teni kijo-- eitu kintarruo-- nikintaa ninye olalejani-- nemetii ororei lenye atua yook."
1John2:1 Nakera ainei-- asiraki ndai kuna-- peiye mintarruorruo; naa teni eitarruo obo-- kiata olomitu yook te Papa-- Yesus Kristos-- ora supat."
1John2:2 Nera ninye enkitobirakinoto too nkitarruot ang'-- neme too nkitarruot ang' ake-- kake too nʼolmaa pookin."
1John2:3 Ena nikiyolounye-- aajo kiyolou ninye-- teni kimbung' nkitanapat enyena."
1John2:4 Ore olojo: Ayolo ninye-- nemeibung' nkitanapat enyena-- naa olalejani-- nemetii esipata atua ninye."
1John2:5 Kake ore oloibung' ororei lenye-- neitabaiyoki enyorrata Engai tiatua ninye-- esipa. Ina kiyolounye-- aajo kitii atua ninye."
1John2:6 Ore olojo-- ebik tiatua ninye-- meata kata nemelimana neijia anaa petilimane ninye."
1John2:7 Lanyor lainei-- eitu asiraki ndai enkitanapata ng'ejuk-- kake enkitanapata musana-- niatata neba tʼenkiterata. Ore enkitanapata musana-- naa ilo rorei Etoning'o tʼenkiterata."
1John2:8 Naitoki asiraki ndai enkitanapata ng'ejuk-- nasipa tiatua ninye o tiatua ndai; amu etinyikaiye enaimin-- neilang'isho eong'an nasipa."
1John2:9 Ore olojo-- etii atua eong'an neiba olalashe lenye-- neton etii ninye atua enaimin."
1John2:10 Ore olonyor olalashe lenye-- nebik tiatua eong'an nemetii enkitapong'oroto atua ninye."
1John2:11 Ore oloiba olalashe lenye-- netii ninye atua enaimin nelimana tiatua enaimin nemeyolo-- enelo; amu eitamodono enaimin ngonyek enyena."
1John2:12 Asiraki ndai-- nakera kutiti-- ajo eitaikiaki ndai nkitarruot tʼolbae lʼengarna enye."
1John2:13 Asiraki ndai-- loopapa-- ajo Itayoloutuo ele lora neba tʼenkiterata. Asiraki ndai-- le murran-- ajo itigilutua oltorrono."
1John2:14 Atisiraka ndai-- nakera-- ajo itayoloutuo Minyi. Atisiraka ndai-- loopapa-- ajo itayoloutuo ele lora neba tʼenkiterata. Atisiraka ndai-- le murran ajo irara ndai oogol nebik lomon lʼEngai tiatua ndai nitigilutua oltorrono."
1John2:15 Eminyor olmaa-- baiki naatii atua olmaa. Teni enyor oltung'ani olmaa-- metii enyorrata e Menye atua ninye."
1John2:16 Amu ntokitin pookin naatii atua olmaa: olng'warra lʼenkiring'o o olng'warra loo ngonyek o olwuasa lʼempuan-- mera naaing'ua Menye-- kake era naaing'ua olmaa."
1John2:17 Nelamuta olmaa o olng'warra lenye; kake oloitobir eyeunoto Engai-- ninye lobik nkatan pookin."
1John2:18 Nakera kutiti-- esaa enkiting'oto ena; anaa enitoning'o ndai-- aajo elotu olmang'atinda le Kristos-- neijia eetuo ilmang'ati le Kristos kumok. Te ina kiyolou-- aajo etaa esaa enkiting'oto."
1John2:19 Eshomo ninje aaing'ua atua yook-- kake me ilkulalang' ninje. Amu ten emut aa ninje ilkulalang'-- anaata etobiko te nebo o yook. Kake meata kata nemeibalunye-- ajo me ilkulalang' pookin."
1John2:20 Eelieki ndai eilata te ilo ora Sinyati niyololo ndai mbaak pookin.
1John2:21 Eitu asiraki ndai anaa lemeyolo esipata-- kake iyololo ninye-- nintokiki aayolo-- aajo meing'ua elejare esipata."
1John2:22 Kang'ai olalejani-- leme elde omiki-- ajo era Yesus ele Kristos? Naa ilo olmang'atinda le Kristos omiki Menye o Oinoti."
1John2:23 Ore olomiki Oinoti-- netomikio si Menye; ore oloibalu Oinoti-- neata si Menye."
1John2:24 Ore nena nitoning'o tʼenkiterata-- njebik tiatua ndai. Teni ebik tiatua ndai-- enitoning'o tʼenkiterata-- nipuopuo aabik si ndai te nebo o Oinoti o Menye."
1John2:25 Naa ena enkisiligata naishoo ninye yook: empuan nemeiting'.
1John2:26 Kuna baak atisiraka ndai tʼolbae loo lelo oorik ndai aaitapong'oo.
1John2:27 Ore eelare nitang'amutua ndai te ninye-- nebik tiatua ndai-- nimiyeuu olekai tung'ani-- peiteng'en ndai; kake enaiteng'ena ndai eelare pookin-- nesipai nemetii elejare; ore anaa peiteng'ena ndai-- entobik tiatua ninye."
1John2:28 Ore taata-- nakera ainei kutiti-- entobik tiatua ninye-- pekiata enkiteunoto-- teni eboluni ninye-- nimikikurru tʼelotunoto enye."
1John2:29 Teni iyololo-- aajo ninye supat-- nintokiki aayolou-- aajo ore oloitobir esupato-- naa ilo etoiwuo ninye."
1John3:1 Eng'orai eneba enyorrata naishoo yook Papa-- peipoti yook nkera Engai-- nikira. Onaa meyolo yook olmaa-- amu meyolo ninye."
1John3:2 Akae-- lanyor-- kira yook nkera Engai-- neton eitu elioi enikipuo aaku. Kake kiyolo-- aajo teni elalioi-- nikipuo aaku anaa ninye-- amu kipuo aadol ninye anaa petiu."
1John3:3 Ore pookin loataiye ninye ena anyunoto-- neisuj kion anaa pera ilo loisuja."
1John3:4 Ore oltung'ani pookin loitobir nkitarruot-- nepaashare nkitanapat-- naa nkitarruot empaashata oo nkitanapat."
1John3:5 Niyololo-- aajo etalie ninye-- peitai nkitarruot ang'-- nemetii enkitarruoto atua ninye."
1John3:6 Ore oltung'ani pookin lobik tiatua ninye-- nemeitarruo; ore pookin oitarruo-- eitu edol neitu eyolou ninye."
1John3:7 Nakera kutiti-- eminjo oltung'ani metoriko ndai aitapong'oo. Ore oloitobir esupato-- naa supat ilo-- anaa pera ninye supat."
1John3:8 Ore oloas enkitarruoto-- naa satan eing'ua. Amu eitarruo satan neba tʼenkiterata. Te ina etalie Oinoti lʼEngai-- peiminye nkitobirat e satan."
1John3:9 Ore pookin otoiwuoki tʼEngai-- nemeitarruo-- amu ebik eishoi enye te nebo o ninye; meidim ninye aitarruoi-- amu etoiwuoki tʼEngai."
1John3:10 Too kuna baak eibalunye nkera Engai o nkera e satan: ore pookin lemeitobir esupato-- nemeing'ua Engai-- o ele lemenyor olalashe lenye."
1John3:11 Amu nyena enkinosunoto litoning'o tʼenkiterata-- ajo pekinyorra aten."
1John3:12 Me anaa Kain-- otupukuo tʼentorroni-- near olalashe lenye metua. Ainyo petaara ninye metua? Tiaraki nara nkitobirat enyena torrok-- kake supati nʼolalashe lenye."
1John3:13 Emimputukuny-- lalashera lainei-- teni eibai ndai olmaa."
1John3:14 Kiyolo yook-- aajo kiima atua enkea nikijing' atua empuan-- amu kinyor yook lalashera; olemenyor olalashe lenye-- nebik tiatua enkea."
1John3:15 Ore oltung'ani pookin loibai olalashe lenye-- nera olaarani oar oltung'ani metua-- niyololo ndai-- aajo meata olarani lʼoltung'ani empuan nemeiting' tiatua ninye nabik."
1John3:16 Kitayoloutuo te ina enyorrata-- tiaraki naishooiye ilo oltau lenye tʼolbae lang'; meata kata nimikinjooio si yook iltauja lang' tʼolbae loo lalashera."
1John3:17 Ore Oloata masaa ele maa-- nedol olalashe lenye loata elaunoto-- neitagoloki ninye engoshoke enye nanana — kaji eiko teni ebik enyorrata Engai tiatua ninye!"
1John3:18 Nakera kutiti-- eminyor tʼororei arashu tʼolng'ejep-- kake tʼenkyas o tʼesipata."
1John3:19 Te ina kiyolou-- aajo kira lʼesipata nikindim aaitigira oltau lang' tʼengomom enye--"
1John3:20 ore teni eigwenaki yook oltau lang'-- nera Engai kitok nelang' oltau lang' neyolou ntokitin pookin."
1John3:21 Lanyor lainei-- teni meigwenaki yook oltau lang'-- nikiata enkiteunoto nikintoriokinore Engai--"
1John3:22 ore enikiomonu-- nikipuo aang'amu te ninye; amu kimbung' nkitanapat enyena-- nikintobir-- enaitiship ninye."
1John3:23 Naa ena enkitanapata enye-- peiye kiruk engarna Oinoti lenye-- Yesus Kristos-- nikinyorra tʼempolos ang'-- anaa peishoo ninye yook enkitanapata."
1John3:24 Ore oloibung' nkitanapat enyena-- nebik tiatua ninye o elde tiatua ninye. Te ina kiyolou yook-- aajo ebik tiatua yook-- tʼOlmumua oishoo ninye yook."
1John4:1 Lanyor lainei-- emiruk ilmumuan pookin-- kake entaleen ilmumuan-- ten ake Engai eing'ua-- amu etijing'a laiteng'enak kumok lʼelejare atua olmaa."
1John4:2 Meata kata nimiyolouu ndai Olmumua lʼEngai tʼena: Ore Olmumua pookin oibalu-- ajo eewuo Yesus Kristos tʼosesen-- naa ninye Engai eing'ua;"
1John4:3 ore Olmumua pookin lemeibalu-- ajo eewuo Yesus Kristos tʼosesen-- nemeing'ua ninye Engai. Naa ele Olmumua lʼolmang'atinda le Kristos litoning'o ninye-- ajo elotu-- neidipa taata aeu atua olmaa."
1John4:4 Irara ndai l'Engai-- nakera kutiti-- nitigilutua lelo; amu ore oloti! atua ndai-- nera kitok nelang' ele otii atua olmaa."
1John4:5 Naa lʼolmaa ninje-- onaa elimu nʼolmaa-- nening' olmaa ninje."
1John4:6 Kira yook lʼEngai-- ore oloyolou Engai-- nening' yook; ore olemeing'ua Engai-- nemening' yook. Te ina kiyolou Olmumua lʼesipata o Olmumua lʼenkitapong'oroto."
1John4:7 Lanyor lainei-- matonyorrata tiatua aten; amu ore enyorrata-- Engai eing'ua-- o olonyor-- netoiwuoki tʼEngai neyolo Engai."
1John4:8 Olemenyor-- nemeyolo Engai-- amu era Engai enyorrata."
1John4:9 Etalie enyorrata Engai tiatua ena too yook-- ajo eirriwaka Engai Oinoti lenye obo atua olmaa-- pekipuo aaishiutu yook te ninye."
1John4:10 Etii enyorrata atua ena: me tiaraki nikitonyorra yook Engai-- kake tiaraki natonyorra ninye yook neirriu Oinoti lenye-- peaku enkitobirakinoto too nkitarruot ang'."
1John4:11 Lanyor-- teni etonyorra yook Engai neijia-- meata kata nimikinyorra si yook."
1John4:12 Eitu edol aikata oltung'ani o obo Engai. Teni kinyorra yook-- nebik Engai tiatua yook-- neitabaiyoki enyorrata enye tiatua yook."
1John4:13 Kiyolou tʼena-- ajo kibik tiatua ninye nebik ninye tiatua yook-- tiaraki naishoo ninye yook nʼOimumua lenye."
1John4:14 Nikitadua yook nikinjakenu-- ajo eirriua Menye Oinoti lenye-- peaku Olaitopuani lʼolmaa."
1John4:15 Ore oloibalu-- ajo Oinoti lʼEngai Yesus-- nebik Engai tiatua ninye-- o si ninye tiatua Engai."
1John4:16 Nikindipa aatayolou nikiruk enyorrata naata Engai too yook. Era Engai enyorrata; ore olobik tiatua enyorrata-- nebik tiatua Engai o Engai tiatua ninye."
1John4:17 Te ina eitabaiari enyorrata too yook-- pekiata eng'idaroto tʼengolong' enkigwena; amu neijia anaa petii ninye-- nikitii si yook atua ele maa."
1John4:18 Metii enkuretishu atua enyorrata-- kake eiturraki enyorrata natabaiye enkuretishu boo-- amu eata enkuretishu emion. Oloureisho-- neitu ebaia tiatua enyorrata."
1John4:19 Matonyor yook ninye-- amu ninye loitera anyor yook."
1John4:20 Teni ejo oltung'ani; „Anyor Engai“-- neiba olalashe lenye-- nera olalejani. Amu olemenyor olalashe lenye lodol — kaji eiko ten eidim ninye atonyorra Engai nemedol?"
1John4:21 Ore ena kitanapata kiata te ninye peiye olonyor Engai-- nenyorru si olalashe lenye."
1John5:1 Ore oltung'ani pookin loiruk Yesus-- ajo ninye Kristos-- etoiwuoki ninye tʼEngai. Ore oltung'ani pookin lonyor olotoiwuo ninye-- nenyor baiki olotoiwuoki te ninye."
1John5:2 Kiyolo te ina-- ajo kinyor nkera Engai-- teni kinyor Engai nikintobir nkitanapat enyena."
1John5:3 Amu nyena enyorrata Engai-- pikimbung' nkitanapat enyena-- nemegol nkitanapat enyena."
1John5:4 Ore pookin natoiwuoki tʼEngai-- negilu olmaa; nera enkirukoto ang' engilunoto natigilua olmaa."
1John5:5 Ang'ai lora Ologilu olmaa neme oloiruk-- ajo era Yesus Oinoti lʼEngai?"
1John5:6 Ele ninye olotu tʼengare o tʼosarge-- Yesus Kristos; me tʼengare ake-- kake tʼengare o tʼosarge. Naa Olmumua-- oijakenu; amu era Olmumua esipata."
1John5:7 Amu etii okuni ooijakenu: Olmumua o engare o osarge;
1John5:8 netii pokira okuni atua obo.
1John5:9 Teni king'amu enjakenishu oo ltung'anak-- nera enjakenishu Engai kitok nalang'; amu enjakenishu Engai ena naijakenuo tʼOinoti lenye."
1John5:10 Ore oloiruk Oinoti lʼEngai-- neata ina jakenishu tiatua ninye. Ore olemeiruk Engai-- neitaa ninye olalejani-- amu meiruk ninye enjakenishu naijakenu Engai tʼOinoti lenye."
1John5:11 Naa ena enjakenishu-- ajo eishoo yook Engai empuan nemeiting'-- netii ena puan atua Oinoti lenye."
1John5:12 Ore Oloata Oinoti lʼEngai-- neata empuan; ore olemeata Oinoti lʼEngai-- nemeata ninye empuan."
1John5:13 Atisiraka ndai kuna baak-- piyololo-- aajo iatata empuan nemeiting' nirukuruku engarna Oinoti lʼEngai."
1John5:14 Naa ena eng'idaroto nikiataiye ninye-- teni kiomonu toki tʼeyeunoto enye-- nening' ninye yook."
1John5:15 Teni kiyolo yook-- aajo ening' yook enikiomonu-- nikiyolo-- aajo kiata omonot nikitoomonutuo ninye."
1John5:16 Teni edol oltung'ani olalashe lenye eitarruo enkitarruoto neme en enkea-- njeomonoki; neaku eisho Engai empuan kulo lemeitarruo nʼenkea. Etii enkitarruoto narik enkea; eitu aliki-- peomonoki oltung'ani ena."
1John5:17 Era mesupato pookin enkitarruoto-- nemera kulie kitarruot nʼenkea."
1John5:18 Kiyolo yook-- aajo ore olotoiwuoki tʼEngai-- nemeitarruo; kake olotoiwuoki tʼEngai-- nerrip kion nemeporroo ninye ele torrono."
1John5:19 Kiyolo yook-- aajo kira lʼEngai-- neton olmaa pookin tiatua entorroni."
1John5:20 Kake kiyolo-- aajo eewuo Oinoti lʼEngai neisho yook eng'eno-- pekiyolou olosipa-- nikitii yook atua olosipa-- atua Oinoti lenye Yesus Kristos. Ninye Engai nasipa o empuan nemeiting'."
1John5:21 Nakera kutiti-- entorrip aten too nkulie ain. Amen."
2John1:1 Olpaiyan osiraki eng'oroyoni nategeluaki o nkera enyena-- nanyor tiatua esipata-- neme nanu ake-- kake enyor si kulo pookin ootayoloutuo esipata--"
2John1:2 tʼolbae lʼesipata nabik tiatua yook nelabik te nebo o yook nkatan pookin:
2John1:3 Njeboitare ndai eng'adunoto o enkordunoto o eseriani naing'ua Engai Papa o Olaitoriani Yesus Kristos-- Oinoti le Papa-- tiatua esipata o enyorrata."
2John1:4 Ating'ide naleng'-- tiaraki nainoto too nkera inono kulie-- naalimana tiatua esipata-- anaa kitang'amutua enkitanapata e Papa."
2John1:5 Onaa-- aasai iye taata-- nakitok-- me anaa aasiraki iye enkitanapata ng'ejuk-- kake ina nikiata tʼenkiterata-- pekinyorra."
2John1:6 Naa ena enyorrata-- pekilimana anaa peyeu enkitanapata enye; nyena enkitanapata-- anaa pitoning'o tʼenkiterata-- peiye ilimanarere ina."
2John1:7 Amu kumok lalejak ooetuo atua olmaa-- lemeibalu Yesus Kristos-- aajo eewuo tʼenkiringʼo. Ninye olalejani-- naa olmang'atinda le Kristos."
2John1:8 Entaduai ndai aten-- pemiiminyenye kunda nikintobira-- kake pikitum olkwaje olulung'a."
2John1:9 Ore pookin opaash nemebik tiatua enkiteng'enare e Kristos-- nemeata ninye Engai. Ore olobik tiatua enkiteng'enare e Kristos-- neata pokira are-- Papa o Oinoti."
2John1:10 Teni elotu oltung'ani atua ndai nemeau ena kiteng'enare-- eminjo ejing' engaji inyi ana irorokiki."
2John1:11 Amu ore oloiroroki ninye-- neng'arie nkitobirat enyena torrok."
2John1:12 Aata ntokitin kumok nayeu nasiraki ndai-- nemayeu nasiraki tʼenkaratasi arashu tʼerokan-- kake aanyu metabana nalotu enitiiti ndai-- airorie tʼenkutuk-- peborei eng'ida inyi."
2John1:13 Kiroroki iye nkera enganashe ino nategeluaki. Amen.
3John1:1 Olpaiyan osiraki Gayos-- oljore lai-- lanyor tiatua esipata."
3John1:2 Olanyor lai-- aayeuoki iye piserian tiatua mbaak pookin niata embiotishu-- neijia anaa peserian Olmumua lino."
3John1:3 Atishipe naleng'-- pepuonu lalashera aaijakenu esipata ino-- anaa pilimana tiatua esipata."
3John1:4 Maata ai ng'ida kitok nalang' ena-- teni atoning'o mbaak oo nkera ainei naapuoiye esipata."
3John1:5 Olanyor lai-- iasita tʼesupato tʼentoki pookin nintobiraki lalashera o lelo oora lomon--"
3John1:6 ooijakenutuo enyorrata ino tʼengomom esirit; nintoki aas sidan-- teni irriwaa ninje eitobirakinote osupatei tʼengomom Engai."
3John1:7 Amu etupukutuo ninje tʼolbae lʼengarna enye nemeng'amu toki too lemeata Engai.
3John1:8 Onaa-- meata kata nemeking'amu lootiu anaa lelo-- pekiaku te nebo o ninje laitobirak lʼena sipata."
3John1:9 Atisiraka esirit; kake ore Diotrefe-- oyeu neaku olkitok too ninje-- eitu eng'amu yook."
3John1:10 Onaa-- teni alotu-- ayeu naitadamu ninye nkitobirat naaitobir-- amu eimaki yook too rorei torrok. Nemebaiki ina ake-- kake meng'amu ninye lalashera-- nemitiki lelo ooyeu neng'amu ninje-- neitoki aitai tʼesirit."
3John1:11 Olanyor lai-- misuj entorroni-- kake esupato. Oloitobir esupato-- neing'ua Engai."
3John1:12 Eata Demetrios enjakenishu oltung'ani pookin o en esipata-- nikinjakenu si yook; niyolo iye enjakenishu ang' ajo esipa."
3John1:13 Aata mbaak kumok nayeu naasiraki-- kake mayeu naasiraki iye tʼerokan o tʼenjata nasirishoreki."
3John1:14 Kake aanyu-- ajo aadol iye asioki-- nikiro yook too nkutukie."
3John1:15 Njoo kibikie eseriani. Kiroroki iye iljorueta. Roroki iljorueta too ngam enye.
Jude1:1 Yudas-- osinga le Yesus Kristos-- olalashe le Yakobos: too lelo ooipotoki-- loonyorri tiatua Engai Papa lang'-- nerripi tiatua Yesus Kristos."
Jude1:2 Njeponari enkordunoto o eseriani o enyorrata too ndai.
Jude1:3 Lanyor lainei-- ore pashilaa naleng' asiraki ndai tʼolbae lʼenkitopuata ang' niking'ar-- nemeata kata namadiding' ndai-- peiye iaparere aamitu enkirukoto-- naishooki nabo kata sinyat."
Jude1:4 Amu etii kulekai tung'anak ooetuo aaisudunye-- naa ninje ootisirieki neba opa ena kigwena-- ajo era ninje lemeure Engai-- neibelekeny eng'adunoto Engai eas entorroni-- nemiki Engai-- Olkitok obo-- o Olaitoriani lang' Yesus Kristos."
Jude1:5 Kake ayeu naitadamu ndai-- oo ten aa iyololo mbaak pookin-- ajo ore ena kata nabo eitopua Olaitoriani olorere aitungʼua olosho le Misri-- near enkata e are kulo leitu eiruk."
Jude1:6 Eibooko ninye baiki ilmalaikan leitu ebik tiatua enkitoria enye openy-- kake lootung'aitie entonata enye-- enkigwena engolong' kitok-- peen ninje too ienat oo nkatan pookin tiabori enaimin."
Jude1:7 Neijia si Sodom o Gomora o ngang'itie naataanikino-- naataasa mbaak torrok oo nkiri nesuj engai kiring'o-- eitaaki ninje enkiteng'enet-- petum enkisiloto enkima oo nkatan pookin."
Jude1:8 Neijia etiu si kulo aidetidetak oopik eng'iring'o ntibil-- neany enkitoria-- nemor looata enkitook."
Jude1:9 Kake ore Mikael-- ele malaika kitok-- peishangarra o satan neirorie tʼolbae lʼosesen le Mose-- nemeiteu atudung'o enkigwena emoroto shumata enye-- kake etejo: Njoo kilaaki Olaitoriani!"
Jude1:10 Kake ore lelo oomor pookin nemeyolo; ore enayolou ninje tʼempukunoto enye anaa ng'wesi nemeata eng'eno-- te ina erruoio."
Jude1:11 Kake aiya ninje-- amu esujita ninje engoitoi e Kain-- nebatatakino enkitapong'oroto e Bileam tʼolbae lʼendupoto-- neimin tʼenkiposhiposharoto e Kora."
Jude1:12 Naa ninje ooata empiani too ndaikin enyorrata inyi-- neinosisho meureisho-- neitoti aten-- netiu ninje anaa ng'atambo nemeata engare naanap ilkutat-- nera iljanito oorony lukuny lemeata ilmomo-- ootuata kat are-- nedotuni too ntonat--"
Jude1:13 naa ninje anaa lopir pushunot lʼenaiposha ooiponyu enkurruna enye oopeny-- lakir oopuaiya-- ooitaanyaki erokan enaimin oo nkatan pookin."
Jude1:14 Kake eibonishe si too lootiu nji Henok-- ole opishana neba Adam-- nejo: Ng'orai-- elotu Olaitoriani te nebo o iip tomon kumok oo sinyat lenyena--"
Jude1:15 peigwenaki pookin neitalak lemeure Engai pookin tʼolbae loo nkitobirat pookin orregie lenye torrono naaitarruoitie o tʼolbae loo mbaak naagol pookin naaimakitia laitarruok torrok ninye.
Jude1:16 Naa kulo ninje ooing'unyung'uny neishir oshi ake-- nelimana too lng'warraitin lenye-- neiro nkutukie enye mbaak sapuki olwuasa-- nenyorraki aten too ltung'anak tʼolbae lʼendupoto ele maa."
Jude1:17 Kake ore ndai-- lanyor lainei-- entadamutu kulo rorei ootang'asa aalimu lairriwak lʼOlaitoriani lang' Yesus Kristos--"
Jude1:18 enetiakitia ndai-- aajo tʼenkata enkiting'oto epuo aatii lamorok oolimana too lng'warraitin lʼorregie lenye torrono."
Jude1:19 Naa kulo ooau rishat nesuj mbaak osesen-- nemeata nʼolmumua."
Jude1:20 Kake ore ndai-- lanyor lainei-- enteshetakinoto enkirukoto inyi sinyati naleng' tiatua Olmumua Sinyati-- nisaishosho--"
Jude1:21 nirripirripi aten tiatua enyorrata Engai-- nianyunyu enkordunoto Olaitoriani lang' Yesus Kristos narik atua empuan nemeiting'."
Jude1:22 O kulekai looing'arrirro-- eng'urrie-- o kulekai-- entopua iwuapupu ninje tiatua enkima-- ning'urrierrie kulekai tʼeuriata; nimbaii si olkila otipikaki oloirerio lʼenkiringʼo."
Jude1:23 
Jude1:24 Ore ninye naidim atorripo ndai-- miatata entibili-- neitasheye ndai tʼengomom enkitook enye-- miatata eleyata-- tʼeng'ida kitok--"
Jude1:25 naa ninye Engai nabo-- Olaitopuani lang' te Yesus Kristos-- Olaitoriani lang': njeishori ninye enkitook o emagilanishu o engolon o enkidimata taata oo metabaiki nkatan pookin. Amen."
Revelation1:1 Embolunoto e Yesus Kristos naishoo Engai ninye meitadua singan lenyena mbaak nemeata kata nemeaku aasioki-- neutaki neirriwaki tʼolmalaika lenye osinga lenye Yohanes--"
Revelation1:2 oijakenuo ororei lʼEngai o enjakenishu e Yesus Kristos natadua.
Revelation1:3 Teshi oloisoma o looning' ororei lʼenkitayolounoto nerrip enatisira tiatua; amu etinyikua enkata.
Revelation1:4 Yohanes: too kuna sirito naapishana naatii Asia. Njebik eng'adunoto te nebo o ndai o eseriani naing'ua ilo otii taata-- naa ninye opa otii-- naa ninye olotu-- neing'ua kulo mumuan oopishana ootii tʼengomom olorika lenye--"
Revelation1:5 neing'ua Yesus Kristos lora oljakeni supat o olkikau loo lootuata o olkitok loo lkarsisi tʼenkop. Ninye otonyorra yook neisuj yook too nkitarruot tʼosarge lenye--"
Revelation1:6 neitaa yook ilkarsisi o laidasak tʼengomom Engai o Menye lenye-- oishori enkitook o engolon nkatan pookin o nkatan pookin. Amen."
Revelation1:7 Ng'orai-- elotu too ng'atambo e shumata-- nepuo aadol ninye ngonyek pookin o lootaremo ninye; nepuo aaishir tʼolbae lenye njomito pookin enkop. Ee-- esai!"
Revelation1:8 Ara nanu A o O-- ejo Olaitoriani Engai otii taata-- naa ninye opa otii-- naa ninye olotu-- tʼengolon pookin."
Revelation1:9 Nanu Yohanes-- lora si olalashe linyi ong'arie ndai osina o enkarsishu o olng'iria le Yesus Kristos-- atii napari oloigeruno lʼenaiposha oji Patmos-- tʼolbae lʼororei lʼEngai o lʼenjakenishu e Yesus Kristos."
Revelation1:10 Natii atua Olmumua tʼengolong' Olaitoriani naning' tekurum ai oltoilo sapuk laijo ol emowuo--"
Revelation1:11 ojo: Ara nanu A o O-- ol enkiterata o ol enkiting'oto: Tisira nena nidolita tiatua enkitabu nirriwaki nekua sirito naapishana naatii Asia-- atua Efesos o Smirna o Pergamos o Tiatira o Sardes o Filadelfia o Laodikea."
Revelation1:12 Nashuko nanu-- ajo paing'oraa ilo toilo laairorie. Ore paidip atushukoi-- nadol nkilang'eta naapishana e sahabu--"
Revelation1:13 o tʼempolos oo nekua kilang'eta naapishana obo-- onyanyukie Oinoti lʼoltung'ani-- oishopo olkila oado-- nerretena enkimeita e sahabu olgoo lenye."
Revelation1:14 Ore elukunya o ilpapit lenyena neibor anaa enaileri naibor-- anaa esiret-- netiu ngonyek anaa ilng'ejepa lʼenkima."
Revelation1:15 Netiu nkejek enyena anaa suia ooika tʼenkima-- naijo oltoilo lenye oloo ngariak kituak;"
Revelation1:16 neata lakir oopishana tʼengaina enye e tatene-- nepuku tʼenkutuk enye olalem opi ngaloli pokira are-- neilang'isho engomom enye anaa engolong' nailiil."
Revelation1:17 Ore padol ninye-- nabatata too nkejek enyena anaa olotua; naaiteleiki ninye engaina enye e tatene-- naajoki: Miureisho-- ara nanu ol enkiterata o ol enkiting'oto"
Revelation1:18 o oloishiu. Ataa olotua-- o ng'orai-- aishiu nkatan pookin o nkatan pookin naata ieneta enkea o ine wueji enkima."
Revelation1:19 Tisira naa kuna baak nitadua-- o naatii o naapuo aaku akenya."
Revelation1:20 Ore emikio oo lelo akir oopishana litadua t'engaina ai e tatene o nena kilang'eta naapishana e sahabu: Ore lakir oopishana-- naa ilmalaikan loo sirito naapishana; ore nkilang'eta naapishana nitadua-- naa sirito naapishana."
Revelation2:1 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Efesos: Kuna ejo oloibung'ita kulo akir oopishana te tatene enye-- olimana tʼempolos oo kuna kilang'eta e sahabu naapishana:"
Revelation2:2 Ayolo nkitobirat inono o enkyas ino o olng'iria lino-- nimindim atanapa iltung'anak torrok-- nitetema kulo ooipot aten lairriwak-- nemera ninje-- nitadua si ajo lalejak;"
Revelation2:3 niata olng'iria ninyok tʼolbae lʼengarna ai-- neitu inauru."
Revelation2:4 Kake aataiye embae nabo-- ajo itung'aiye enyorrata elukunya."
Revelation2:5 Tadamu-- kaji itusulari-- taalai nintobir nkitobirat enkiterata! Teni me-- nalotu asioki enitii naoshoo enkilang'et ino tʼewueji enye-- teni miala."
Revelation2:6 Kake iata ele rorei-- ajo imbai nkitobirat oo Lnikolaitin-- naibai si nanu."
Revelation2:7 Oloata enkiyok-- njening enajoki Olmumua sirito. Ologilu-- naisho ninye meinosa tʼoljani lʼempuan otii atua emparadis Engai."
Revelation2:8 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Smirna: Kuna ejo ol enkiterata o ol enkiting'oto-- otaa olotua neitoki apiu:"
Revelation2:9 Ayolo nkitobirat inono o osina lino o esinaishu ino — kake ira iye oladupani — o emoroto oo looipot aten Yudayoi-- nemera-- kake era lʼesirit e satan."
Revelation2:10 Miurei nikipuoi aaisilie! Ng'orai-- elanang'aki satan kulekai linyi engaji eenata-- peleeni ndai-- nipuopuo aata enkisiloto ngolong'i tomon. Taa airukoni metabaiki enkea-- naalaisho iye enkaja enkitook empuan."
Revelation2:11 Oloata enkiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito. Ologilu-- nemeinosie enkea e are ninye osina."
Revelation2:12 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Pergamos: Kuna ejo Oloata olalem opi ngaloli pokira are:
Revelation2:13 Ayolo enintobir o ewueji enimanya-- enetii olorika le satan. Nimbung' engarna ai neitu imiki enkirukoto ai baiki too nena olong'i naataarieki metua Antipas-- oljakeni lai supat-- too ndai-- enetii satan."
Revelation2:14 Kake aataiye nkuti baak-- amu iata iltung'anak ooibung'a enkiteng'enare e Bileam oigwena Balak-- peuni enkitadiata tʼengomom oo nkera Israel-- ajo meinosa nkiri oo nkidasareitin naateyeng'akaki nkulie ain neas mbaak torrok oo nkiri."
Revelation2:15 Niata si iye kulekai ooibung'a enkiteng'enare oo Lnikolaitin; aiba ina.
Revelation2:16 Taalai! Teni me-- nalotu asioki enitii-- naarare ninje tʼolalem lʼenkutuk ai."
Revelation2:17 Oloata enkiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito. Ologilu-- naisho ninye meinosa mana naisudori-- naisho ninye osoit oibor netisiraki shumata ele soit engarna ng'ejuk nemeyolo oltung'ani neme ilo ong'amu ninye."
Revelation2:18 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Tiatira: Kuna ejo Oinoti lʼEngai oata ngonyek anaa ilng'ejepa lʼenkima netiu nkejek enyena anaa suia:
Revelation2:19 Ayolo nkitobirat inono o enyorrata ino o enkirukoto ino o enkisyayare ino o olng'iria lino-- nayolo-- ajo etalang'a nkitobirat inono enkiting'oto nena enkiterata."
Revelation2:20 Kake aataiye embae nabo-- tiaraki ninjo ena ng'oroyoni Isebel naipot kion engayolounoni-- eiteng'en neitapong'oo singan lainei-- peitobir mbaak entalare nenya nkiri oo nkidasareitin naateyeng'akaki nkulie ain."
Revelation2:21 Naishoo ninye enkata naalare tʼolbae lʼentalare enye; nemeala.
Revelation2:22 Ng'orai-- anang'aki ninye atua erruat-- o kulo ootaara te nebo o ninye enkidikidikoto enkiama-- atua osina kitok-- teni meala tʼolbae loo nkitobirat enye--"
Revelation2:23 naar nkera enyena metuata-- peyolou sirito pookin-- aajo nanu oleen lairakuji o iltauja; naisho oltung'ani pookin too ndai tʼerisioroto oo nkitobirat inyi."
Revelation2:24 Naliki ndai ilkulekai ootii Tiatira lemeata enkiteng'enare naijo ena-- neitu eyolou ngasurin e satan (anaa pejo): Manang'aki shumata inyi olekai rridati."
Revelation2:25 Kake eniatata-- embung'a-- metabana nalotu."
Revelation2:26 Ologilu nerrip nkitobirat ainei metabaiki enkiting'oto-- naisho ninye engolon-- peitore ninye lemeata Engai--"
Revelation2:27 neirrita ninje tʼeng'udi esekengei nedany anaa motiok esarng'ab--"
Revelation2:28 anaa enatang'amua si nanu te Papa; naisho ninye olakira lʼengakenya.
Revelation2:29 Oloata enkiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito."
Revelation3:1 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Sardes: Kuna ejo Oloata ilmumuan oopishana lʼEngai o lakir oopishana: Ayolo nkitobirat inono-- amu iata engarna ajo injiu-- nitua iye."
Revelation3:2 Topiu nintagol nkulie naataa ee. Amu eitu adol nkitobirat inono etabaitie tʼengomom Engai.
Revelation3:3 Onaa-- tadamu enitang'amua nitoning'o-- torripo taalai! Teni minjololo-- nalotu shumata ino anaa olapurroni-- nimiyolo ina saa nalotunye enitii."
Revelation3:4 Kake iata kulie arn te Sardes neitu epik oloirerio nkilani enye; nepuo ninje aalimana te nebo o nanu-- amu eaku too ninje;"
Revelation3:5 Ologilu-- nemeata kata nemeishopokini ilkilani ooibor-- namajut nanu engarna enye tʼenkitabu empuan-- nayeu naibalu engarna enye tʼengomom e Papa lai o ilmalaikan lenyena."
Revelation3:6 Oloata engiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito."
Revelation3:7 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Filadelfia: Kuna ejo ele Sinyati olosipa-- oata eenet e David-- obolu nemetii oigen-- oloigenoo nemetii obolu:"
Revelation3:8 Ayolo nkitobirat inono. Ng'orai-- aishoo tʼengomom ino kutukaji nabolo-- nemetii oloidim aigeno; amu iata iye enkiti golon-- nimbung'a ororei lai neitu imiki engarna ai."
Revelation3:9 Ng'orai-- aisho kulekai loora lʼolturrur le satan oojo aten Yudayoi-- nemera-- kake elejisho; ng'orai-- aau ninje-- pepuonu nebatatakino nkejek inono neyolou-- aajo aatonyorra iye."
Revelation3:10 Tiaraki nitorripo ororei lʼolng'iria lai-- nayeu naarrip si iye te saa enkitasuroto nalotu shumata olmaa pookin-- peitasuri loomanya tʼenkop."
Revelation3:11 Ng'orai-- alotu asioki; mbung'a akurraki ina niata-- pemea o obo enkaja enkitook ino."
Revelation3:12 Ologilu-- naitaa ninye eng'apet engaji Engai ai-- nemeitoki ninye apuku tukul-- nasir shumata enye engarna Engai ai o engarna e Yerusalem ng'ejuk nara engang' Engai ai nadou aing'ua shumata o Engai ai-- o engarna ai ng'ejuk."
Revelation3:13 Oloata engiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito."
Revelation3:14 Tisiraki olmalaika lʼesirit natii atua Laodikea: Kuna ejo ele oji Amen-- ele jakeni supat osipa-- laa ninye enkiterata enkitobirata Engai:"
Revelation3:15 Ayolo nkitobirat inono-- ajo mirobi nimirowua. Oi-- ten emut irobi arashu irowua!"
Revelation3:16 Kake tiaraki nimololong' ake-- mirowua nimirobi-- naanotaa iye aitung'ua enkutuk ai."
Revelation3:17 Amu ijo iye: ara oladupani-- ataraposhe tukul namalau toki; kake miyolo-- ajo iata enkurruna o leyat-- nira aisinani o modooni niminjopo."
Revelation3:18 Aaigwen iye-- wou enatii nanu-- nyang'u sahabu natiikaki tʼenkima-- pidupore-- o ilkilani ooibor Enjopo-- pemelioi enkurruna ino-- tiaraki niminjopo; nyang'u eilata oo ngonyek aelie ngonyek inono-- pitum atadolishoi."
Revelation3:19 Ore kulo lanyor-- naitame naar; onaa-- tonyua niala."
Revelation3:20 Ng'orai-- aitashe te kutukaji-- aoshiosh. Oloning' oltoilo lai nebol kutukaji-- nalotu atua ainos endaa te nebo o ninye-- o ninye te nebo o nanu."
Revelation3:21 Ologilu-- naisho ninye-- peton te nebo o nanu tʼolorika lai lʼenkigwena-- anaa patigilua nanu naton te nebo o Papa tʼolorika lʼenkigwena lenye."
Revelation3:22 Oloata engiyok-- njening' enajoki Olmumua sirito."
Revelation4:1 Ore peidipai kuna baak-- nadol kutukaji natabole te shumata. Ore oltoilo lʼenkiterata latoning'o-- netiu anaa oltoilo lʼemowuo laairorie nanu nejo: lepu ene-- naaitadol iye mbaak nemeata kata nemeaku akenya."
Revelation4:2 Ore nabo kata natii tʼolmumua. Naa ng'orai-- etipikaki te shumata olorika lʼenkitoria netii obo otonita ilo orika."
Revelation4:3 Ore olotonita-- neya tʼeng'or anaa osoit yaspis o sarder-- nemanita olakira Ai olorika lʼenkitoria otiu anaa smaragid."
Revelation4:4 Netii si kulekai orikan tikitam o ong'wan oomanita ilo orika-- natadua too lelo orikan ilpaiyani tikitam o ong'wan ootonita-- ooishopokoki ilkilani ooibor-- neata shumata oo lukuny enye ilkarandan lʼenkitoria le sahabu."
Revelation4:5 Nepuku tiatua olorika lʼenkitoria nkiwang'at o nkikurrukurrot o iltoiloi-- netii nkilang'eta naapishana naaiwuwu tʼengomom olorika-- naa ninje ilmumuan oopishana lʼEngai."
Revelation4:6 Netii engomom olorika enaiposha e bilauri nailiil anaa kristal; ore tʼempolos olorika lʼenkitoria o mbat-- nemanita ng'wesi ong'wan naabore ngonyek tʼengomom o tekurum."
Revelation4:7 Ore ena ng'wes elukunya-- netiu anaa olng'atuny-- ore engai ng'wes e are-- netiu anaa olashe-- ore eng'wes e uni-- neata engomom anaa oltung'ani-- ore eng'wes e ong'wan-- netiu anaa olkelerua oipirri te shumata."
Revelation4:8 Neata eng'wes pookin too kuna ong'wan naipuko ile-- nebore ninje oriong' o tiatua ngonyek-- nemeeng'ieng'a dama o kiarie ejo: Sinyati-- sinyati-- sinyati Engai Olaitoriani-- tʼengolon pookin-- otii opa-- netii taata-- naa ninye olotu!"
Revelation4:9 Ore peaki ng'wesin enkitadararoto o enkitook o ashe ilo otonita olorika lʼenkitoria neishiu nkatan pookin o nkatan pookin--"
Revelation4:10 nebatatakino kulo paiyani tikitam o ong'wan ilo oton tʼolorika neserem oloishiu nkatan pookin o nkatan pookin-- nenang' ilkarandan lʼenkitoria lenye tʼengomom olorika nejo:"
Revelation4:11 Eaku-- Olaitoriani o Engai ang'-- ping'amu enkitook o enganyit o engolon; amu iye oitobira ntokitin pookin-- ore tʼolbae lʼeyeunoto ino-- peitobiraki."
Revelation5:1 Nadol tʼengaina e tatene e ilo oton tʼolorika lʼenkitoria enkitabu nasira atua o oriong'-- nateenaki too lmishiren oopishana."
Revelation5:2 Nadol olmalaika ogol-- eipotisho tʼoltoilo kitok ajo: Kang'ai oaku-- pebolu enkitabu negil ilmishiren lenyena?"
Revelation5:3 Neaku metii te shumata ana tʼenkop ana tiabori enkop oloidim atabolu enkitabu arashu aing'orai.
Revelation5:4 Naishir naleng'-- tiaraki neitu etumi oloaku-- pebol enkitabu aisoma ana aing'oraa."
Revelation5:5 Naajoki obo too lelo paiyani: minjir! Ng'orai-- etigilua olng'atuny lora lʼenkishomi e Yuda-- entonata e David-- abolu enkitabu negil ilmishiren lenyena oopishana."
Revelation5:6 Naitoki adol tʼempolos olorika lʼenkitoria o ng'wesin ong'wan o ilpaiyani embalelo eitashe tʼempolos-- natiu anaa eteyeng'aki-- neata mowuarak naapishana o ngonyek naapishana-- naa ninje ilmumuan oopishana lʼEngai ooirriwakaki enkop pookin."
Revelation5:7 Nelotu nea enkitabu tʼengaina e tatene e ilo oton tʼolorika.
Revelation5:8 Ore peidip ninye aibung'a enkitabu-- nebatatakino ng'wesi ong'wan o ilpaiyani tikitam o ong'wan tʼengomom embalelo-- eata pookin engauo oo singolioitin o ngirran e sahabu naabore loirienito-- nera ninje sayat oo sinyat--"
Revelation5:9 nerany Osingolio ng'ejuk ejo: Kitumoki iye-- pimbung' enkitabu nigil ilmishiren lenyena; amu kiteyeng'aki-- ninyang'aki yook Engai t'osarge lino aitung'ua enkishomi pookin o enkutuk o olosho o olorere pookin--"
Revelation5:10 nintaaki yook Engai ilkarsisi o laidasak nikipuo aaku looitorisho tʼenkop.
Revelation5:11 Nadol nanu naning' oltoilo loo lmalaikan kumok oomanita olorika lʼenkitoria o ng'wesin o ilpaiyani-- naa ore esiana iip tomon kat iip tomon kumok naleng'--"
Revelation5:12 nejo tʼoltoilo kitok: Eaku peng'amu embalelo nateyeng'aki-- engolon o endupai o eng'eno o enkidimata o enganyit o enkitook o emayani."
Revelation5:13 Ore enkitobirata pookin natii shumata o enkop o abori enkop o enaiposha o pookin naatii atua-- naning' pookin ejo: Njeata ilo oton tʼolorika lʼenkitoria o embalelo-- emayani o enganyit o enkitook o engolon nkatan pookin o nkatan pookin."
Revelation5:14 Nejo ng'wesi ong'wan: Amen! Nebatata ilpaiyani tikitam o ong'wan neserem ilo oishiu metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin.
Revelation6:1 Nadol embalelo ebolu obo loo lelo mishiren oopishana; naning' nabo oo nena ng'wesi ong'wan ejo anaa tʼoltoilo lʼendarata: Wou!
Revelation6:2 Nadol-- ng'orai-- embarta naibor. Ore ilo okedito-- neata engauo; neishori olkaranda lʼenkitoria-- nepuku egilunore-- o petum engilunoto."
Revelation6:3 Ore pegil olekai mishire-- naning' engai ng'wes ejo: Wou!"
Revelation6:4 Neitoki engai barta-- nanyokie apuku; ore olokedito-- neishooki ninye engolon naitainye eseriani tʼenkop-- metarakinoto ninje aten; neishooki ninye olalem kitok."
Revelation6:5 Ore pegil ilo mishire li okuni-- naning' ina ng'wes e uni ejo: Wou! Nadol nanu-- ng'orai-- embarta narok; ore olokedito-- neata ninye entemet tʼengaina enye."
Revelation6:6 Naning' oltoilo tiatua nena ng'wesi ong'wan ejo: Ore enkibaba engano naibor tʼengosholai nabo-- ore nkibabani uni oo lmoya too ngoshola are; nimishoroo ina ilata o enaisho."
Revelation6:7 Ore pegil olmishire li ong'wan-- naning' oltoilo lʼeng'wes e ong'wan ojo: Wou!"
Revelation6:8 Nadol-- ng'orai-- embarta pukoti; ore olokedito ninye-- neji enkea-- nesuj ninye ewueji oo lootuata. Neishori ninje engolon-- pear ematua e ong'wan enkop metua tʼolalem o tʼolamei o tʼenkea o too lowuarak lʼenkop."
Revelation6:9 Ore pegil olmishire le imiet-- nadol tiabori olperere tʼenkidasare iltauja loo lelo ootaraki tʼolbae lʼororei lʼEngai o lʼenjakenishu naata--"
Revelation6:10 neishir ninje tʼoltoilo kitok nejo: Metabaiki anu ianyu-- iye-- Laitoriani sinyati osipa-- nimingwenaki nintalaku osarge lang' too lelo oomanya tʼenkop?"
Revelation6:11 Neishori pooki obo too ninje olkila oibor-- nejokini ninje meeng'ieng'ata enkiti kata-- metabana neitabaiari lelo shorueta lenye o lalashera lenye-- lemeata kata nemeari si anaa ninje opa."
Revelation6:12 Ore pegil olmishire le ile-- ng'orai-- neaku enkikirikirata kitok enkop-- neroku engolong' anaa olgunia loo lpapit-- o olapa anaa osarge;"
Revelation6:13 nedoiki lakir le shumata enkop-- neijia-- anaa peraru olng'aboli ilng'abolo lenyena-- teni eipiripir ninye olkutati kitok."
Revelation6:14 Neiwang'ieki shumata anaa enkitabu nairinaki; neidurrieki ildonyo o looigeruno pookin tʼewueji enye.
Revelation6:15 Ore ilkarsisi lʼenkop o ilkituak o ladupak o singan o loolakuno pookin-- neisudori tiatua ngapunia o soito loo ldonyo"
Revelation6:16 nejoki ildonyo o soito: Entuurokinoto shumata ang' niopoopo yook tʼengomom e ilo oton tʼolorika lʼenkitoria o tʼengomom engoro embalelo.
Revelation6:17 Amu etabaua engolong' kitok engoro enye; naa ang'ai oidim aitasho?
Revelation7:1 Ore tekurum oo nena-- nadol ilmalaikan ong'wan ooitashe too nkutot pokira ong'wan enkop-- eibooio ilkutat ong'wan lʼenkop-- pemekutisho olkutati tʼenkop ana tʼenaiposha ana tʼoljani hoo obo."
Revelation7:2 Nadol olekai malaika eilepu tʼenkilepunoto engolong'-- oata olmishiret lʼEngai naishiu-- nebuaki tʼoltoilo kitok kulo malaikan ong'wan ooishooki-- peitame enkop o enaiposha--"
Revelation7:3 ajoki: Emintame enkop arashu enaiposha arashu ilkeek-- metabana nikipik singan lʼEngai ang' olmishire too nkirribon enye."
Revelation7:4 Naning' esiana oo kulo ootipikaki olmishire: naa elfun iip o artam o ong'wan ooing'ua njomito pookin oo nkera Israel.
Revelation7:5 Ore tʼenkishomi e Yuda-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Ruben-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Gad-- naa elfun tomon o are ootimishiraki;"
Revelation7:6 ore tʼenkishomi e Aser-- naa elfun tomon o are ootinaishiraki; ore lʼenkishomi e Naftali-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Manase-- naa elfun tomon o are ootimishiraki;"
Revelation7:7 ore tʼenkishomi e Simeon-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Levi-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Isashar-- naa elfun tomon o are ootimishiraki;"
Revelation7:8 ore tʼenkishomi e Sebulon-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Yosef-- naa elfun tomon o are ootimishiraki; ore tʼenkishomi e Benyamin-- na elfun tomon o are ootimishiraki."
Revelation7:9 Ore tekurum oo kuna nadol-- ng'orai-- esiamu kitok nemeidim o obo aikena-- ooing'ua loreren pookin o njomito o loshon o nkutukie pookin-- eitashe tʼengomom olorika lʼenkitoria o tʼengomom embalelo-- eishopokoki ilkilani ooibor-- neata ilng'osil loo ltuka too ngaik enye--"
Revelation7:10 nedar tʼoltoilo kitok ejo: En Engai ang' naton shumata olorika lʼenkito ria-- enkitopuata o nʼembalelo!"
Revelation7:11 Neitashe ilmalaikan pookin aaman olorika lʼenkitoria-- o ilpaiyani o ng'wesin ong'wan-- nebatata neijululokino engomom olorika lʼenkitoria neserem Engai"
Revelation7:12 ejo: Amen-- ore emayani o enkitook o eng'eno o elikinoto e ashe o enkitaaroto enkitook o enkidimata o engolon-- njeaku nʼEngai ang' metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin! Amen!"
Revelation7:13 Nealu obo too lpaiyani naajoki: Kakua kulo ooishopokoki ilkilani ooibor? Kaji eing'ua?
Revelation7:14 Najoki nanu ninye: Laitoriani lai-- iyolo iye. Naajoki ninye nanu: Era kulo looing'ua atua osina kitok-- neisuj ilkilani lenye neiborrie ninje tʼosarge lʼembalelo."
Revelation7:15 Onaa-- etii ninje engomom olorika lʼenkitoria lʼEngai neisyayaki ninye dama o kiarie tiatua engaji enye; ore oloton te shumata olorika lʼenkitoria-- nemany shumata enye."
Revelation7:16 Nemeitoki aapuo aatum olamei arashu enkure-- nemeitoki aadoiki ninje engolong' arashu eikai pookin;"
Revelation7:17 amu elairrita ninje embalelo natii empolos olorika lʼenkitoria-- nerikoki ninje ngonyek oo ngariak naaishiu; nelajut Engai ilkiyo pookin too ngonyek enye."
Revelation8:1 Ore pegil olmishire le opishana-- negira shumata anaa enusu saa."
Revelation8:2 Nadol kulo malaikan oopishana ooitashe tʼengomom Engai-- neishori ninje mowuarak naapishana."
Revelation8:3 Nepuku olekai malaika aitashe tʼengomom olperere lʼenkidasare-- neata emoti nairishoreki e sahabu-- neishori loirienito kumok-- peponiki sayat oo sinyat shumata olperere lʼesahabu otii engomom olorika lʼenkitoria."
Revelation8:4 Neilep empuruo oo loirienito lʼesayata oo sinyat tʼengaina olmalaika abaiki Engai.
Revelation8:5 Nedumu olmalaika emoti nairishoreki neigany tʼenkima olperere nebukoki enkop. Neaku endarata o iltoiloi o nkiwang'at o nkikirikirat.
Revelation8:6 Ore lelo malaikan oopishana ooata mowuarak-- neitobir peosh."
Revelation8:7 Neosh olmalaika lʼelukunya emowuo-- nepuku soito lʼenjan o enkima etushulare osarge-- nedoiki enkop; nepejo ematua e uni enkop-- nepejo ematua e uni oo ljanito-- nepejo nkujit naanyori pookin."
Revelation8:8 Neitoki aosh olmalaika le are emowuo; nelotu anaa oldonyo kitok oiwuwu tʼenkima-- nenang'akini atua enaiposha; neaku ematua e uni enaiposha osarge--"
Revelation8:9 nee ematua e uni oo ng'wesi naaishiu naatii enaiposha-- neiminyeki ematua e uni oo meilini."
Revelation8:10 Neitoki aosh olmalaika li okuni emowuo; nedou olakira sapuk aing'ua shumata oiwuwu anaa enkilang'et nedoiki ematua e uni oo wuason o noo ljorroi.
Revelation8:11 Neji engarna e ilo akira olkurto lʼentim-- neaku ematua e uni oo ngariak olkurto lʼentim-- neeye iltung'anak kumok engare-- amu eitaduaraki naleng'."
Revelation8:12 Neitoki aosh olmalaika le ong'wan emowuo-- near ematua e uni engolong' o ematua e uni olapa o ematua e uni oo lakir-- pepiki ematua enye e uni enaimin-- nemeitoki ematua e uni endama awang'u-- naa neijia si etiu enkiarie."
Revelation8:13 Nadol-- naning' olmalaika obo oipirri te shumata ejo tʼoltoilo sapuk: Ee-- kake aiya-- aiya-- aiya-- ndai loomanya tʼenkop-- tʼolbae loo lkulekai toiloi leton eng'or loo lmalaikan okuni ooitoki aaosh emowuo."
Revelation9:1 Neosh olmalaika le imiet emowuo; nadol olakira oing'ua shumata-- nedoiki enkop-- neishooki ninye embolet engumoto easuroto--"
Revelation9:2 nebol ninye ena gumoto easuroto-- nepuku empuruo tʼengumoto ailep shumata-- netiu empuruo anaa en engaji empejoto sapuk-- neigany enaimin engolong' o shumata tʼempuruo naing'ua ena gumoto."
Revelation9:3 Nepuku ilmaat tiatua empuruo aapuo shumata enkop; neishooki ninje engolon anaa peata nkulupan engolon tʼenkop.
Revelation9:4 Nejokini ninje: emiony nkujit tʼenkop-- arashu entoki nanyori-- arashu oljani-- kake iltung'anak ake lemeata olmishire lʼEngai too nkirribon enye."
Revelation9:5 Neishooki ninje-- pemeony metuata-- kake peitame ninje lapaitin imiet; neaku emion enye anaa emion ten eony enkulupa oltung'ani."
Revelation9:6 Ore too nona olong'i nepuo aaing'oru iltung'anak enkea-- neilany enkea ninje."
Revelation9:7 Netiu kulo maat anaa mbartan naaitobiraki aapuo enjore; neata too lukuny enye ilkarandan anaa lʼesahabu-- netiu ngomomi enye anaa ngomomi oo ltung'anak--"
Revelation9:8 neata ilpapit anaa ng'oroyok-- netiu lala lenye anaa lala loo lng'atunyo--"
Revelation9:9 neata enkishopoto anaa olkila lʼesekengei-- ore oltoilo loo naipuko enye anaa en oo lgarrin ooyetita mbartan kumok naapuo enjore;"
Revelation9:10 neata ilkidong'o anaa loo nkulupan o onyeta too lkidong'o-- neishooki engolon-- peony iltung'anak lapaitin imiet;"
Revelation9:11 neata ninje olkarsis lenye-- laa olmalaika lʼengumoto easuroto-- neji engarna enye tʼenkutuk oo Lhebrayoi Abadon-- neji tʼen oo Lgrikini Apolion."
Revelation9:12 Eidipa osina lʼenkiterata atulusoi; ng'orai-- epon epuonu sinaitin aare tekurum."
Revelation9:13 Neosh olmalaika le ile emowuo; naning' oltoilo eing'ua nkutot ong'wan olperere lʼenkidasare lʼesahabu otii engomom Engai--"
Revelation9:14 nejoki olmalaika le ile oata emowuo: Talaku ilmalaikan ong'wan ooteenaki tʼolkeju kitok Farati.
Revelation9:15 Nelakuni kulo malaikan ong'wan-- ooitobirakinore esaa o engolong' o olapa o olari-- pear metuata ematua e uni oo ltung'anak."
Revelation9:16 Ore esiana enjore nakedito mbartan-- naa elfun kat elfun kumok; naning' esiana enye--"
Revelation9:17 nadol neijia mbartan tʼenduaroto-- o lelo ookedito-- eata ilkilani lʼesekengei laaijo lʼenkima o loo pusi soito o loo nkibiritini. Ore lukuny oo mbartan-- netiu anaa lukuny oo lng'atunyo-- nepuku too nkutukie enye enkima o emburuo o enkibiriti."
Revelation9:18 Nearieki ematua e uni oo ltung'anak too kuna tabo pokirauni-- tʼenkima o tʼempuruo o tʼenkibiriti-- naapuku too nkutukie enye."
Revelation9:19 Amu ore engolon oo mbartan-- naa en oo nkutukie o noo lkidong'o; netiu ilkidong'o lenye anaa lasuria ooata lukuny neonyisho too ninje."
Revelation9:20 Ore iltung'anak ootelekutua too nona tabo-- neitu eala aapal nkitobirat oo ngaik enye-- pemeitoki aasai ilmeneng'a o muain naaitobiraki te sahabu o tʼengosholai o tʼosuiai o too soito o too nkeek-- nemedolisho nemening'isho nemeidim aashom--"
Revelation9:21 neitu eala tʼolbae lʼearata metua enye-- arashu esakutore-- arashu entalare-- arashu empurrore enye."
Revelation10:1 Nadol olekai malaika ogol edou aing'ua shumata; neishopokoki eng'atamboi neata olakira Ai tʼelukunya enye-- netiu engomom enye anaa engolong' o nkejek enyena anaa ng'apeta enkima--"
Revelation10:2 neata tʼengaina enye enkiti kitabu nabolo-- neroro tʼenkeju enye e tatene enaiposha-- neroro tʼenkeju e kedyanye enkop."
Revelation10:3 Nebuak tʼoltoilo sapuk anaa peipurrito olng'atuny. Ore pebuak-- neiro ndarat naapishana too ltoiloi lenye--"
Revelation10:4 Ore peiro nena darat naapishana too ltoiloi lenye-- najo asir; naning' oltoilo aing'ua shumata naajoki: Teena enairoro nena darat naapishana-- tʼolmishire; misir ninje!"
Revelation10:5 Ore ilo malaika latadua eitashe tʼenaiposha o tʼenkop-- nedumu engaina enye e tatene aitorioki shumata--"
Revelation10:6 neituruj te ilo oishiu metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin-- ninye oitobira shumata o ntokitin naatii atua-- o enkop te nebo o naatii atua-- o enaiposha o naatii atua-- ajo pemeitoki aatai engai kata--"
Revelation10:7 kake ore too ngolong'i oltoilo lʼolmalaika le opishana-- teni eosh emowuo-- neitabaiari emikio Engai-- neijia anaa peitayolo singan lenyena loora layolounok."
Revelation10:8 Naaitoki airorie oltoilo latoning'o aing'ua shumata naajoki: Nno-- tudumu enda kiti kitabu nabolo-- natii engaina e ilo malaika ororita tʼenaiposha o tʼenkop."
Revelation10:9 Nalo nanu enetii olmalaika najoki: Njooki ena kiti kitabu! Naajoki ninye: Nko-- toijoi-- kintaduar engoshoke ino-- kake ore tʼenkutuk-- emelok anaa enaisho."
Revelation10:10 Nadumu nanu ena kiti kitabu tʼengaina olmalaika naijoo-- nemelok ninye tʼenkutuk ai anaa enaisho; ore paidip ataama-- neduaru engoshoke ai."
Revelation10:11 Naajoki ninye: meata kata nimintoki iye aitayolo mbaak e akenya too loshon o loreren o nkutukie o ilkarsisi kumok.
Revelation11:1 Naaishori nanu entiani anaa eng'udi-- naajoki obo: Nyo-- tetema engaji sinyati Engai o olperere lʼenkidasare o kulo ooserem tiatua."
Revelation11:2 Ore ilo leng'oti ti aulo engaji sinyati-- nturraki oriong'-- nimitem! Amu eishooki loreren lemeata Engai-- nepuonu aaroro engang' sinyati lapaitin artam o are."
Revelation11:3 Nalaisho iljaken lainei aare-- peitayolou ninje mbaak e akenya ngolong'i iip tomon o iip are o ntomoni ile-- eishopo ilguniani."
Revelation11:4 Kulo lelo oirienito aare o lelo kilang'eta aare-- ooitashe tʼengomom Olaitoriani lʼenkop."
Revelation11:5 Naa ten eyeu oltung'ani near ninje-- nepuku enkima too nkutukie enye-- nenya ilmang'ati lenye-- ore oltung'ani pookin oyeu neitame ninje-- neari ninye metua."
Revelation11:6 Neata lelo engolon naigenye ninje shumata too ngolong'i enkitayolounoto enye-- pemesha-- neata engolon naibelekenyie engare metaa osarge-- near enkop tʼentaboi pookin nayeu naarie."
Revelation11:7 Ore peitabaia enjakenishu enye-- nearare ninje ina ng'wes naing'ua easuroto-- negilu ninje-- near metuata."
Revelation11:8 Neirrag mpopong'i enye tʼengoitoi e ina ang' sapuk-- naji tʼemumuaishu: Sodom o Misri-- enetooshokoki si Olaitoriani esalaba."
Revelation11:9 Ore kulekai loo loshon o nkishomitie o nkutukie o loreren-- nedol mpopong'i enye ngolong'i uni o nusu-- nemeisho mpopong'i enye metunukari too nkuraren."
Revelation11:10 Neng'idakino ninje kulo oomanya atua enkop-- nerany tʼenjipai-- neirriwakino ninje nkishoorot aten; amu eisilo kulo ayolounok aare lelo ootii enkop."
Revelation11:11 Ore peishunye ngolong'i uni o nusu-- nejing' Olmumua lʼenkishui oing'ua Engai-- atua ninje-- neitashe too nkejek enye-- neibung' enkuretishu kitok kulo ootadua ninje."
Revelation11:12 Nening' ninje oltoilo sapuk oing'ua shumata ajoki ninje: Eleputu ene wueji! Neilep ninje aapuo shumata tʼeng'atamboi-- nedolita ilmang'ati lenye ninje."
Revelation11:13 Ore te ina saa neaku enkikirikirata sapuk enkop-- neurori ematua e tomon engang': neari metuata tʼenkikirikirata enkop ngam elfun napishana-- ore lootelekutua-- nejing' enkuretishu-- neitaa kitok Engai natii shumata."
Revelation11:14 Eidipa osina le are atulusoi-- ng'orai-- elotu osina li okuni asioki."
Revelation11:15 Neosh olmalaika le opishana emowuo. Neaku iltoiloi kituak ooing'ua shumata-- nejo ninje: Eidipa enkarsishu olmaa ataa en Olaitoriani lang' o ne Kristos lenye-- neitorisho metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin."
Revelation11:16 Ore ilpaiyani tikitam o ong'wan ootoni tʼengomom Engai too lorikan lʼenkitoria-- nebatata too ngomomi enye aaserem Engai--"
Revelation11:17 nejo: Kiliki yook iye ashe-- Olaitoriani o Engai magilani-- litii taata-- naa iye otii opa-- tiaraki nitang'amua engolon ino kitok nintorisho;"
Revelation11:18 negoro loreren-- nelotu engoro ino o enkata naigwenakinyeki lootuata-- neishori olkwaje singan linono loora layolounok o sinyat o kulo ooure engarna ino-- looti o ilkituak-- neiminyeki looiminye enkop."
Revelation11:19 Neboli engaji sinyati Engai te shumata-- nedoli osanduku lʼosotua lenye tiatua engaji enye-- neaku enkiwang'ata o iltoiloi o endarata o enkikirikirata enkop o enjan oo soito sapuk."
Revelation12:1 Nelioi olponoto kitok te shumata-- naa eng'oroyoni naishopokoki engolong' netii olapa abori oo nkejek enyena-- ore shumata elukunya enye-- netii olmarisian lʼenkitoria loata lakir tomon o aare."
Revelation12:2 Nemena ninye neishir ninye tʼemion eishoi.
Revelation12:3 Neitoki alioi olekai ponoto te shumata-- naa ng'orai-- entiamasi sapuk nanyokie-- naata lukuny naapishana o mowuarak tomon-- netii shumata oo lukuny enyena nkeenda enkitoria naapishana:"
Revelation12:4 ore ol-kidong'oi lenye-- neyetaa ematua e uni oo lakir anang'aki enkop-- neitashe ina tiamasi tʼengomom e ina ng'oroyoni naata emion eishoi-- peiye-- teni eisho-- eijoo enkerai enye."
Revelation12:5 Neiu ninye engaiyoni-- naa ninye olairrita loreren lemeata Engai pookin tʼeng'udi esekengei. Neilepieki enkerai enye enetii Engai o olorika lenye lʼenkitoria."
Revelation12:6 Neilanyisho ina ng'oroyoni alo ang'ata-- ewueji naitobiraka Engai ninye-- peitotii ninye ngolong'i iip tomon o iip are o ntomoni ile."
Revelation12:7 Nejing' olarrabal shumata. Ore Mikael o ilmalaikan lenyena nearare entiamasi; nearare si entiamasi te nebo o ilmalaikan lenyena--"
Revelation12:8 nemegilu nemeitokini aatum ewueji enye te shumata.
Revelation12:9 Nenang'uni abori entiamasi kitok-- naa ninye olasurai musana-- oji oloirirua o satan-- oitapong'oo olmaa pookin; etanang'uaki enkop o ilmalaikan lenyena te nebo o ninye."
Revelation12:10 Naning' oltoilo kitok te shumata ojo: Etaa taata enkitopuata o engolon o enkarsishu nʼEngai ang'-- o enkitoria en e Kristos lenye-- tiaraki naiturraiyoki olaitang'oroni loo lalashera lang'-- oitang'oro ninje tʼEngai dama o kiarie."
Revelation12:11 Etigilutua ninje tʼosarge lʼembalelo o tʼororei lʼenjakenishu enye-- neitu enyor empuan enye metabaiki enkea."
Revelation12:12 Onaa-- enting'idata-- ndai shumat o loomanya tiatua. Ee-- kake aiya kulo oomanya tʼenkop o tʼenaiposha. Amu elotu satan adoiki ndai-- neata engoro sapuk-- neyolo ajo enkiti kata ake eata."
Revelation12:13 Ore pedol ina tiamasi ajo etanang'aki aitadou enkop-- neipirrioki ina ng'oroyoni natoiwuo engaiyoni."
Revelation12:14 Neishori ina ng'oroyoni naipuko are naaijo nʼolmotony kitok-- peipirri ninye alo ang'ata ewueji enye-- eneitotiyeki enkata nabo o nkatan are o enusu kata-- tʼengomom entiamasi."
Revelation12:15 Neiponyaki entiamasi engare ina ng'oroyoni tʼenkutuk enye anaa olkeju lʼengare-- pewuapaa engare ninye."
Revelation12:16 Kake etaretoko enkop eng'oroyoni abol enkutuk aijoo ina are naiponya entiamasi tʼenkutuk enye.
Revelation12:17 Negoroki entiamasi eng'oroyoni-- nelo ninye aarare kulo lʼeishoi enye ootelekutua-- lepon eibung'ita nkitanapat Engai-- neata enjakenishu e Yesus."
Revelation13:1 Naitashe tʼosunyai lʼenaiposha-- nadol eng'wes naing'ua enaiposha-- naata mowuarak tomon o lukuny naapishana-- neata shumata oo mowuarak enyena ilkarandan lʼenkitoria tomon-- neata shumata oo lukuny enyena ngam oo morot."
Revelation13:2 Ore ina ng'wes-- padol-- netiu anaa olowuaru keri-- netiu nkejek enyena anaa nʼemuny-- netiu enkutuk enye anaa enkutuk olng'atuny-- neisho entiamasi ninye engolon enye o olorika lenye lʼenkitoria o enkidimata kitok."
Revelation13:3 Nadol elukunya enye nabo naijo etaremoki metua; ore ilo bae lenye lʼenkea-- neishiu-- neing'asia enkop pookin tekurum ina ng'wes--"
Revelation13:4 neserem ninje entiamasi-- amu eishoo eng'wes engolon-- neserem ninje eng'wes nejo: Kang'ai onyanyukie eng'wes-- naa ng'ai oidim ataarare ninye?"
Revelation13:5 Neishooki ninye enkutuk nairorie mbaak sapuki o ildeketa; neishooki ninye engolon metabaiki lapaitin artam o are.
Revelation13:6 Nebol ninye enkutuk enye amor Engai-- nemor engarna enye o engaji enye o kulo oomanyita shuniata."
Revelation13:7 Neishooki ninye metaarare sinyat negilu ninje; neishooki ninye engolon meitoria enkishomi o enkutuk o olorere pookin.
Revelation13:8 Neserem ninye kulo pookin oomanya atua engop-- leitu esira ngam enye tʼenkitabu empuan Embalelo nataraki-- opa tʼenkiterunoto olmaa."
Revelation13:9 Oloata enkiyok-- njening'!"
Revelation13:10 Teni epik oltung'ani atua engaji eenata-- nelo si ninye atua engaji eenata; teni ear obo tʼolalem metua-- meata kata nemeari si ninye tʼolalem metua. Ene etii olng'iria o enkirukoto oo sinyat."
Revelation13:11 Nadol engai ng'wes eilepu aing'ua enkop; neata ninye mowuarak are-- anaa embalelo-- neiro si ninye anaa entiamasi."
Revelation13:12 Neasishore ninye engolon e ina ng'wes enkiterata-- tʼengomom enye; neisho enkop o pookin oomanya atua meteserema ina ng'wes elukunya-- idya naishiuwo eremoto enye enkea;"
Revelation13:13 neitobir ilponot kituak-- oo meitadou enkima aitung'ua shumata tʼengomom oo ltung'anak--"
Revelation13:14 neitapong'oo kulo oomanya atua enkop tʼolbae loo lponot oishooki ninye-- peas tʼengomom e ina ng'wes; nejoki kulo oomanya atua enkop-- peitobir aten emua e ina ng'wes naata olbae t'olalem neishiu."
Revelation13:15 Neishooki ninye meishoo enkiyang'et ina mua-- peiro ina mua eng'wes-- neisho metaari metuata kulo leitu eserem emua eng'wes."
Revelation13:16 Nearaki ninje pookin-- looti o ilkituak-- ladupak o laisinak-- loolakuno o singan-- metipiki ninje olkigeroto tʼengaina enye e tatene arashu tʼenkirribo enye--"
Revelation13:17 pemeidim oltung'ani ainyang'u arashu atimira-- leme elde oata olkigeroto lʼengarna e ina ng'wes ana esiana engarna enye"
Revelation13:18 Ene etii eng'eno. Oloata endamunoto-- njemus esiana eng'wes; amu era esiana oltung'ani-- nera esiana enye iip ile o ntomoni ile o ile."
Revelation14:1 Nadol ina Balelo eitashe tʼoldonyo le Sion o te nebo o ninye iltung'anak elfun iip o artam o ong'wan-- ooata engarna enye o engarna e Menye etisiraki too nkirribon enye."
Revelation14:2 Naning' nanu oltoilo oing'ua shumata-- laijo oltoilo loo ngariak kumok; laijo si oloo ndarat kituak; ore ilo toilo latoning'o-- netiu anaa oloo laoshok lʼenkinanda eoshito enkinanda."
Revelation14:3 Nerany ninje Osingolio ng'ejuk tʼengomom olorika lʼenkitoria o tʼengomom oo nena ng'wesi ong'wan o tʼengomom oo lelo paiyani; nemetii oltung'ani oidim aiteng'enuoi ilo singolio neme lelo tung'anak elfun iip o artam o ong'wan-- ooinyang'uaki tʼenkop."
Revelation14:4 Naa ninje leitu epiki oloirerio te nebo o ng'oroyok-- — amu era ninje ntoiye — o kulo oosujita Embalelo ewueji pookin enelo. Nera ninje ooinyang'uaki tiatua iltung'anak metaa ilmomo lʼenkiterata lʼEngai o lʼEmbalelo."
Revelation14:5 Neitu etumi too nkutukie enye elejare-- amu meata entibili."
Revelation14:6 Nadol olmalaika eipirri agiroo te shumata-- oata lomon lʼeng'ida loo nkatan pookin-- peinosaki kulo oomanya atua enkop o loreren o njomito o nkutukie o loshon pookin--"
Revelation14:7 nejo ninye tʼoltoilo kitok: Entureita Engai ninjosho ninye enkitook; amu eewuo enkata enkigwena enye. Entasai ele oitobira shumata o enkop o enaiposha o ngonyek oo ngariak.
Revelation14:8 Nesuju olekai malaika ajo: etabatate-- etabatate Babilon-- ina ang' kitok-- naitooko loreren lemeata Engai pookin tʼenaisho torrono entalare enye."
Revelation14:9 Nesuju olekai malaika li okuni ninye otejo tʼoltoilo kitok: Teni eserem oltung'ani eng'wes o emua enye neng'amu olkigeroto tʼenkirribo enye ana tʼengaina enye--"
Revelation14:10 nelaok ninye si enaisho engoro Engai-- natubukokoki atua enkikombe engoro enye-- eitu eitushuli-- neisili tʼenkima o tʼenkibiriti tʼengomom oo lmalaikan sinyat o nʼEmbalelo."
Revelation14:11 Neilep empuruo enkisiloto enye shumata metabaiki nkatan pookin-- nemeata ninje eng'ieng'ata dama o kiarie-- lelo ooteserema eng'wes o emua enye-- o olotang'amua olkigeroto lʼengarna enye."
Revelation14:12 Ene etii olng'iria loo sinyat-- netii kulo looibung' nkitanapat Engai o enkirukoto e atua Yesus."
Revelation14:13 Naning' oltoilo oing'ua shumata ejo: Tisira! Teshi lootuata looe tiatua Olaitoriani eba taata. Esipa-- ejo Olmumua-- ajo epuo aaeng'ieng'a ninje too nyamalareitin enye-- amu esuj nkitobirat enye ninje."
Revelation14:14 Nadol-- naa ng'orai-- eng'atamboi naibor. Ore tʼeng'atamboi neton obo-- laijo Oinoti lʼoltung'ani-- neata olkaranda lʼenkitoria lʼesahabu tʼelukunya enye-- neata tʼengaina enye emundo napi."
Revelation14:15 Nepuku olekai malaika aing'ua engaji sinyati-- nebuaki tʼoltoilo kitok ilo otonita te shumata eng'atamboi: Rriwai emundo ino-- tudung'o; amu eewuo enkata enkisambuare-- amu etoiyo enkisambuare enkop."
Revelation14:16 Ore ilo otonita eng'atamboi-- nenang'aki emundo enye enkop-- neisambuni enkop."
Revelation14:17 Nepuku olekai malaika aing'ua engaji sinyati natii shumata-- neata emundo napi."
Revelation14:18 Nepuku olekai malaika aing'ua olperere lʼenkidasare-- oata engolon aitore enkima-- neipot ninye ilo oata emundo napi tʼoltoilo kitok: Rriu emundo ino napi nidung' ilmomo lʼoljani lʼolmarua lʼenkop; amu eoto nkululu enyena."
Revelation14:19 Nenang'u olmalaika emundo enye enkop nedung' ilmomo lʼoljani lʼolmarua lʼenkop-- nenang'aki ninje atua enkironyet engoro kitok Engai."
Revelation14:20 Neironyi ina kironyet ti aulo engang'-- nepuku osarge tiatua enkironyet metabaiki sekenge oo nkutukie oo mbartan; neba engadoro anaa nang'arot osoit iip tomon o iip ile."
Revelation15:1 Nadol olekai ponoto kitok naing'asiai naleng' te shumata. Naa ilmalaikan oopishana-- ooata ntabo naapishana naabaiye-- amu ninje-- peishunye engoro Engai."
Revelation15:2 Nadol entoki anaa enaiposha e bilauri nashulare enkima. Ore kulo ootigilutua aaing'ua enetii eng'wes o emua enye o olkigeroto lenye o esiana engarna enye-- neitashe tʼembata e ina aiposha e bilauri neata ngauoi oo singolioitin lʼEngai--"
Revelation15:3 nerany Osingolio le Mose-- lʼosinga lʼEngai-- o Osingolio lʼEmbalelo-- nejo: Kituak nkitobirat inono neing'asiai-- Olaitoriani-- Engai magilani. Supati ngoitoi inono nesipa-- lekarsis loo loreren."
Revelation15:4 Kang'ai-- lemeata kata nimikiure-- Olaitoriani-- nemeitaa engarna ino kitok? Amu iye ake ora sinyati; amu epuonu loreren pookin nikiserem; amu eidipaki aatabolu nkigwenat inono."
Revelation15:5 Ore peishunye kuna-- nadol eboluni engaji sinyati olng'obor lʼenjakenishu te shumata--"
Revelation15:6 nepuku aaing'ua engaji sinyati lelo malaikan oopishana ooata ntabo naapishana-- eishopokoki olkila oibor lemeata entioto-- neteenikiaki nkimeitani esahabu ilgoon lenye."
Revelation15:7 Ore nabo too nena ng'wesi ong'wan-- neisho lelo malaikan oopishana ngirran esahabu naapishana naabore engoro Engai naishiu metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin."
Revelation15:8 Neigany engaji sinyati empuruo naing'ua enkitook Engai o engolon enye; nemetii oltung'ani oidim atijing'a engaji sinyati-- metabana neishunye ntabo naapishana oo lmalaikan oopishana."
Revelation16:1 Naning' oltoilo kitok oing'ua engaji sinyati-- ojoki ilmalaikan oopishana: Enjom-- entubukoki nena girran naapishana naabore engoro Engai-- enkop."
Revelation16:2 Nelo ol elukunya abukoki engirra enye tʼenkop-- nejing' iltuduta torrok naleng' iltung'anak ooata olkigeroto lʼeng'wes neserem emua enye."
Revelation16:3 Nebukoki oli are engirra enye atua enaiposha; neaku enaiposha osarge anaa lʼoltung'ani otua-- nee iltauja ooishiu pookin ootii atua enaiposha."
Revelation16:4 Nebukoki oli okuni engirra enye atua ilkejek loo ngariak o atua ngonyek oo ngariak-- neaku ninje osarge."
Revelation16:5 Naning' olmalaika loo ngariak ejo: Olaitoriani-- iye ora supat-- litii taata-- naa iye otii opa-- lora sinyati-- tiaraki ningwenaka neijia--"
Revelation16:6 amu eibukoitie sargeta loo sinyat o loo layolounok-- ninjoo iye ninje osarge metooko-- amu eaku too ninje."
Revelation16:7 Naning' nanu olekai malaika lʼolperere ejo: Ee-- Laitoriani Engai-- tʼengolon pookin-- esipa nkigwenat inono naa supati."
Revelation16:8 Nebukoki oli ong'wan engirra enye atua engolong'-- neishori ninye metapejo iltung'anak tʼenkima."
Revelation16:9 Nepeji iltung'anak tʼenkirowuaj kitok-- nedek ninje engarna Engai-- naata engolon oo kuna tabo-- neitu eala aaitaa ninye kitok."
Revelation16:10 Nebukoki ole imiet engirra enye shumata olorika lʼenkitoria lʼeng'wes-- neaku enkarsishu enye enaimin; neony ninje ilng'ejepa lenye tʼemion--"
Revelation16:11 nedek Engai te shumata tʼolbae loo mioitin o tʼolbae loo ltuduta lenye-- neitu eala aaing'ua nkitarruot enye."
Revelation16:12 Nebukoki ole ile engirra enye shumata emoipo kitok Farati-- nemita engare enye-- peitobirakini ilkarsisi lʼenkilepunoto engolong' engoitoi naimu."
Revelation16:13 Nadol epuku ilmumuan duruk okuni tʼenkutuk entiamasi o tʼenkutuk eng'wes o tʼenkutuk olayolounoni lʼelejare-- ootiu anaa nduan;"
Revelation16:14 amu era ninje ilmumuan loo loiriruani ooas ilponot-- nepuo ngaloli pookin olmaa enetii ilkarsisi-- aaiturrurroki ninje enjore engolong' kitok Engai-- lʼengolon pookin."
Revelation16:15 Ng'orai-- alotu anaa olapurroni. Tesh oloishololo-- neiteng'el ilkilani lenyena-- pemelo meishopo nedoli enkurruna enye."
Revelation16:16 Neiturrurroki ninje eweji neji t'enkutuk oo Lhebrayoi: Harmagedon.
Revelation16:17 Nebukoki ole opishana engirra enye atua olng'inai. Nepuku oltoilo kitok oing'ua shumata tʼenetii olorika lʼenkitoria lʼEngai-- nejo: Eidipe."
Revelation16:18 Neaku enkiwang'ata o iltoiloi o ndarat-- neaku enkikirikirata enkop kitok-- neitu eaku enkikirikirata kitok naba nji-- eiter enkata natii iltung'anak tʼenkop."
Revelation16:19 Neoro ina ang' kitok aaku matuan uni-- neurori ngang'itie oo loreren lemeata Engai. Nedamuni Babilon-- ena ang' kitok-- tʼengomom Engai-- peisho ninye enkikombe enaisho engoro napi enye."
Revelation16:20 Neilanyisho looigeruno lʼenaiposha-- neitu eitokini aadol ildonyo."
Revelation16:21 Nedou enjan sapuk oo soito neshaiki iltung'anak-- neba anaa mosor. Nedek iltung'anak Engai tʼolbae lʼentaboi enjan oo soito-- amu entaboi sapuk naleng'."
Revelation17:1 Nelotu obo too lelo malaikan oopishana ooata nena girran naapishana-- naairorie nanu ajoki: Wou ene-- amu ayeu naaitadol iye ena ng'oroyoni entalare kitok-- naton too ngariak kumok--"
Revelation17:2 neas ilkarsisi lʼenkop mbaak torrok entalare te nebo o ninye-- nemerai loomanya atua enkop tʼenaisho entalare enye."
Revelation17:3 Naanap ninye tʼolmumua metabaiki ang'ata-- nadol eng'oroyoni natonita shumata eng'wes nanyokie naleng'-- nabore ngam oo morot-- neata lukuny naapishana o mowuarak tomon."
Revelation17:4 Neishopokino ina ng'oroyoni olkila odo o olonyokie-- neikodo tʼesahabu o too soito sidan o musetani enkinyang'a kitok naleng'-- neata enkikombe esahabu tʼengaina enye-- nabore ntorrok o loirerion lʼentalare enye--"
Revelation17:5 nesira tʼenkirribo enye engarna-- naa emikio aiko nji: Babilon kitok-- ng'otonye entalare o noo mbaak torrok enkop."
Revelation17:6 Nadol nanu ina ng'oroyoni etemere tʼosarge loo sinyat o tʼosarge loo ljaken le Yesus. Naing'asia naleng'-- padol ninye."
Revelation17:7 Naajoki olmalaika: Ainyo ping'asia? Aaliki iye emikio e ina ng'oroyoni o nʼeng'wes nanap ninye neata lukuny naapishana o mowuarak tomon.
Revelation17:8 Ore ina ng'wes nitadua-- opa etii-- nemetii taata-- neitoki elailepu aing'ua easuroto e satan-- nejing' erruoroto-- nepuo aaing'asia loomanya atua enkop-- leitu esiri ngam enye tiatua enkitabu empuan tʼenkiterunoto olmaa-- teni edol eng'wes-- ajo etii opa-- nemetii taata-- neitoki atii."
Revelation17:9 Ene etii endamunoto naata eng'eno: Ore lukuny naapishana-- naa ildonyo oopishana ootonita eng'oroyoni-- naa ilkarsisi oopishana."
Revelation17:10 Ore imiet etabatatate-- netii obo taata-- neton eitu elotu olekai; ore teni elotu-- nemeata kata nemebik enkiti kata."
Revelation17:11 Ore eng'wes-- natii opa-- nemetii taata-- naa ole isiet otii atua lelo oopishana-- nelo ninye atua erruoroto."
Revelation17:12 Ore nona mowuarak tomon nitadua-- naa ilkarsisi tomon-- leton eitu eng'amu enkarsishu; kake epuo aatum engolon anaa ilkarsisi esaa nabo te nebo o eng'wes."
Revelation17:13 Naa enkigwena nabo eata kulo-- neisho engolon o enkidimata enye eng'wes."
Revelation17:14 Naa ninje ooarare Embalelo-- negilu Embalelo ninje (amu ninye Olaitoriani loo laitoriak o Olkarsis loo lkarsisi)-- o te nebo o ninye looipotokoki o lootegeluaki o lairukok."
Revelation17:15 Naajoki nanu: Ore ngariak nitadua-- naatonita ina ng'oroyoni entalare-- naa loshon o siamin o loreren o nkutukie."
Revelation17:16 Ore nona mowuarak tomon nitadua-- o eng'wes-- naa kulo ooibai ina ng'oroyoni entalare-- neing'ua ninye openy meishopo-- nenya ninje nkiri osesen lenye-- nepejoo ninye katukul tʼenkima."
Revelation17:17 Amu etipika Engai atua iltauja lenye-- peitobir enayeu ninye-- neas enkigwena nabo-- neisho enkarsishu enye eng'wes-- metabana neitabaiari rorei lʼEngai."
Revelation17:18 Ore ina ng'oroyoni nitadua-- naa engang' kitok-- naata enkarsishu aitore ilkarsisi lʼenkop."
Revelation18:1 Ore peishunye kuna-- nadol olekai malaika otadouo aing'ua shumata-- oata engolon kitok-- newang'u enkop tʼenkitook enye."
Revelation18:2 Nedar ninye tʼoltoilo kitok ajo: Etabatate-- etabatate Babilon-- idya kitok-- neaku olmuate loo loiriruani o enkibooroto oo lmumuan duruk pookin o enkibooroto oo ntaritik duruk naaibai pookin."
Revelation18:3 Amu etooko loreren lemeata Engai pookin enaisho engoro entalare enye-- neas ilkarsisi lʼenkop mbaak torrok entalare te nebo o ninye-- nedupore lamirak lʼenkop tʼengolon olng'warra lenye."
Revelation18:4 Naning' olekai toilo oing'ua shumata ojo: Entung'ai atua ninye-- olorere lai-- piming'arierie nkitarruot enyena-- nimitumutumu si ntabo enyena."
Revelation18:5 Amu eilepu nkitarruot enyena aabaiki shumata-- nedamu Engai ng'ok enyena."
Revelation18:6 Entalaaki ninye anaa petalaaka si ninye-- ningilielie tʼerisioroto oo nkitobirat enyena. Ore enkikombe natubukoko-- nibukokiki ninye aigil are."
Revelation18:7 Anaa peitaa kion kitok neitumuru kion-- neijia enjoo ninye osina o enkilishoto naba nji. Amu ejo ninye tʼoltau lenye: Aton ara enkarsis-- mara engoliai-- namadol enkilishoto tukul."
Revelation18:8 Onaa-- epuonu ntabo enyena engolong' nabo: enkea-- enkilishoto-- enkure-- nepejori ninye tʼenkima katukul-- amu egol Engai Olaitoriani oigwenaki ninye."
Revelation18:9 Nepuo aaishiraki neilishoki ninye ilkarsisi lʼenkop ootaasa mbaak torrok entalare neiguran te nebo o ninye-- teni edol empuruo empejoto enye."
Revelation18:10 Nepuo aaitashe tʼenelakwa tʼenkuretishu emion enye nejo: Oi-- kake aiya-- ena ang' kitok Babilon-- engang' naikarra-- amu kitabaikia tʼesaa nabo enkigwena ino."
Revelation18:11 Nepuo lamirak lʼenkop aaishiraki ninye neilishoki-- tiaraki nemekure etii oltung'ani oinyang'u ntokitin enye--"
Revelation18:12 anaa nʼesahabu-- o noo ngoshola-- o noo soito oogol enkinyang'a-- o soito ooji lulu-- o ilkarashi oopuyapui neibor-- o ilkilani oodo-- o le hariri-- o nkilani naanyokio-- o pooki shani orropil-- o pooki toki oo lala loo ljang'ito sapukin-- o pooki toki naitobirieki lkeek sidan-- o noo suia-- o noo sekenge-- o nʼosoit owang'--"
Revelation18:13 o ngabobok oo mdalasini-- o ngoirienito naairishoreki-- o eilata narropil-- o ilbani-- o enaisho-- o eilata lʼoljani-- o entaba naibor-- o engano-- o nkishu-- o ntare-- o mbartan-- o ilgarrin-- o seseni o iltauja loo ltung'anak;"
Revelation18:14 o ilmomo ootonyorra oltau lino-- kitung'aitie-- o ntokitin pookin naapir o naaikishaan-- kitulusoitie-- nimintoki adol katukul."
Revelation18:15 Ore lamirak loo nona masaa-- ootudupore ninje-- nepuo aaitashe tʼenelakwa tʼenkuretishu emion enye-- eishir neilish"
Revelation18:16 aajo: Kake aiya-- aiya-- aiya ena ang' kitok-- naishopokoki nkilani naapuyapui neibor-- o nkilani naado-- o nkilani naanyokio-- neikodi tʼesahabu o too soito oogol enkinyang'a o too lulu!"
Revelation18:17 Amu tʼesaa nabo eitarruoiyoki masaa kumok naaba nji. O ilkituak loo meilini pookin-- o pookin ooasisho too meilini-- o pookin ooitobirisho tʼenaiposha-- neitashe tʼenelakwa--"
Revelation18:18 neishir pedol empuruo empejoto enye nejo: Kaa ang' narisiore ena ang' tʼenkitook?
Revelation18:19 Nepik ninje enterit shumata oo lukuny enye-- nebuak aaishir-- neilish-- nejo: Kake aiya-- aiya ena ang' kitok nainotie endupoto kulo pookin looata meilini tʼenaiposha-- too masaa enyena-- amu eitarruoiyoki tʼesaa nabo."
Revelation18:20 Enting'idakinoto ndai ninye-- iye shumata-- o ndai sinyat o lairriwak o layolounok; amu eigwenaka Engai ninye enkigwena inyi."
Revelation18:21 Nedumu olmalaika ogol osoit kitok laijo osoit oituutishoreki anang'aki atua enaiposha-- nejo: Neijia eurokini enkop tʼolkutati kitok nabo Babilon-- ena ang' kitok-- nemeitokini ninye aadol tukul;"
Revelation18:22 nemeitokini aaning' tiatua iye oltoilo loo loosh engauo oo singolioitin o loosh nkisuleta o ndulen o mowuarak; nemeitokini aatum tiatua iye oltung'ani arriya lʼenkyas engarriyano oo nabo; nemeitokini aaning' tiatua iye oltoilo loo soito ooituut engano tukul;
Revelation18:23 nemeitoki ailang'isho tiatua iye eong'an enkilang'et-- nemeitokini aaning' oltoilo lʼosanja o lʼesanja tiatua iye. Amu era opa lamirak linono ilkituak lʼenkop; amu esakutore ino naitapong'oiye loreren pookin lʼenkop;"
Revelation18:24 nenyorrikini tiatua ninye osarge loo layolounok o loo sinyat o loo kulo pookin ootaraki tʼenkop.
Revelation19:1 Ore peishunye kuna-- naning' oltoilo loo siamin kituak te shumata-- oojo: Haleluya! Ore enkitopuata o enkitook o engolon-- njeaku nʼEngai ang'--"
Revelation19:2 amu esipa naa supati nkigwenaitin enyena-- tiaraki naigwenaka ninye ina ng'oroyoni entalare-- naitarruoiye enkop pookin tʼentalare enye-- netalaakaki osarge loo singan lenyena ngaik enyena."
Revelation19:3 Nejo ninje kat are: Haleluya! neilep empuruo enye alo shumata metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin.
Revelation19:4 Ore lelo paiyani tikitam o ong'wan o ng'wesi ong'wan-- nebatata aaserem Engai naton tʼolorika lʼenkitoria aajo: Amen. Haleluya!"
Revelation19:5 Nelotu oltoilo oing'ua olorika lʼenkitoria ojo: Entadarai Engai ang'-- ndai singan lenyena pookin o kulo ooure ninye pokira-- looti o ilkituak."
Revelation19:6 Naning' nanu anaa oltoilo loo siamin kituak-- o anaa oltoilo loo ngariak kituak-- o anaa oltoilo loo ndarat naagol-- ejo: Haleluya! Amu etang'amua Engai ang'-- Olaitoriani tʼengolon pookin-- enkarsishu."
Revelation19:7 Mating'idata nikining' enjipai-- maitaa ninye kitok-- amu etabaua enkiama Embalelo neitobirakino eng'oroyoni enye--"
Revelation19:8 neishooki ninye meishopo olkila sidai oibor naleng'; amu ore olkila oibor sidai-- naa supaton oo sinyat."
Revelation19:9 Naajoki: Tisira! Teshi kulo ooipotokoki endaata Embalelo. Naajoki: Ore kulo-- naa rorei oosipa lʼEngai."
Revelation19:10 Nabatatakino nkejek enyena aserem ninye. Naajoki ninye: Ng'orai-- minko neijia! Amu ara olang'arani lino o loo lalashera linono o loo kulo ooata enjakenishu e Yesus. Teserema Engai! Amu ore enjakenishu e Yesus-- naa Olmumua lʼenkitayolounoto."
Revelation19:11 Nadol shumata etabole-- naa ng'orai-- embarta naibor. Ore olokedito neji: Supat-- nesipa-- neigwenu neara tʼesupato."
Revelation19:12 Netiu ngonyek enyena anaa olng'ejep lʼenkima-- neata tʼelukunya enye nkeenda enkitoria kumok-- neata ninye engarna natisiraki-- nemetii olekai otayolo-- leme ninye ake."
Revelation19:13 Neishopito ninye olkila osuakino osarge-- neji engama enye Ororei lʼEngai."
Revelation19:14 Nesujita ninye iltimito le shumata ookedito mbartan naaibor-- neishopito nkilani naaibor sidan naleng'."
Revelation19:15 Nepuku olalem opi tʼenkutuk enye naarie loreren lemeiruk pookin; neirrita ninje tʼeng'udi esekengei-- neroro ninye enkironyet enaisho engoro kitok Engai magilani."
Revelation19:16 Neata tʼolkila lenye o tʼenkupes enye engarna nasira: Olkarsis loo lkarsisi o Olaitoriani loo laitoriak.
Revelation19:17 Nadol olmalaika oitashe tiatua engolong' nedar tʼoltoilo kitok nejoki ilmotonyi pookin ooipirri te shumata: Wotu-- enturrurrokinoto endaata kitok Engai--"
Revelation19:18 pinyanya nkiri oo lkarsisi o noo mbartan o noo kulo ookedito ninje o nkiri oo loolakuno o noo singan-- noo looti o lkituak."
Revelation19:19 Nadol eng'wes o ilkarsisi lʼenkop o iltimito lenyena lʼenjore eiturrurrote aarare ilo okedito embarta-- o iltimito lenyena."
Revelation19:20 Neibung'i ina ng'wes te nebo o ilo ayolounoni lʼelejare-- oitobira ilponot t'engomom enye neitapong'orie kulo ootang'amutua olkigeroto lʼeng'wes neserem emua eng'wes. Nenang'akini kulo pokira are eishiu atua olbalbal lʼenkima naiwuwu tʼenkibiriti."
Revelation19:21 Neari ilkulekai tʼolalem le ilo okedito embarta-- ilo alem opuku tʼenkutuk enye. Neraposho ilmotonyi pookin too nkiri enye."
Revelation20:1 Nadol olmalaika edou aing'ua shumata neata embolet ewueji easuroto o olpisiai kitok tʼengaina enye.
Revelation20:2 Neibung' ninye entiamasi-- ol opa asurai musana-- lora oloirirua o satan-- neen enkata oo larin iip tomon--"
Revelation20:3 nenang'aki atua ewueji easuroto-- neigenoo-- neen shumata tʼolmishire-- pemeitoki ninye aitapong'oo loreren-- metabana neishunye larin iip tomon; ore peishunye lelo-- meata kata nemelaki ninye enkiti kata."
Revelation20:4 Nadol lorikan-- ore lelo ootonie ninje-- neishooki enkigwena. Nadol iltauja loo kulo ootaraki tʼolbae lʼenjakenishu e Yesus o lʼororei lʼEngai-- leitu eserem eng'wes o emua enye-- neitu eng'amu olkigeroto tʼenkirribo o tʼengaina enye; neishiu neitore ninje te nebo o Kristos larin iip tomon."
Revelation20:5 Ore ilkulekai ootuata-- neitu epiu metabana neishunye larin iip tomon. Ena empiunoto enkiterata."
Revelation20:6 Teshi o sinyat loong'ar empiunoto enkiterata-- amu meata engai kea engolon nashororie ninje."
Revelation20:7 Ore peidipai larin iip tomon-- nepuoi aalak satan aing'ua enkibooroto enye--"
Revelation20:8 nepuku ninye aitapong'oo loreren ootii nkutot pokira ong'wan enkop-- Goog o Magoog-- neiturrur ninje aiko enjore-- neba esiana enye anaa osunyai lʼenaiposha."
Revelation20:9 Neilep ninje metabaiki endapasho enkop-- neman enkirragata oo sinyat o engang' nanyorri. Nedou enkima aing'ua shumata tʼEngai amut ninje."
Revelation20:10 Nenang'akini oloirirua oitapong'oiye-- olbalbal lʼenkima o enkibiriti-- enetii si eng'wes o olayolounoni lʼelejare; nepuoi aaitame dama o kiarie o nkatan pookin."
Revelation20:11 Nadol olorika lʼenkitoria kitok oibor-- ore ilo otonie olorika-- nedanya enkop o shumata engomom enye-- nelai ewueji enye."
Revelation20:12 Nadol lootuata-- ilkituak o looti-- eitashe tʼengomom olorika lʼenkitoria-- neboluni nkitabuni. Neboli engai kitabu-- naa enkitabu empuan; neigwenakini lootuata too mbaak naatisiraki tiatua nkitabuni-- tʼerisioroto oo nkitobirat enye."
Revelation20:13 Neitai enaiposha lootuata ootii atua ninye-- neitai enkea o gehena lootuata ootii atua ninje; neigwenakini oltung'ani pookin tʼerisioroto oo nkitobirat enyena."
Revelation20:14 Nenang'akini enkea o gehena olbalbal lʼenkima. Naa ninye enkea e are-- olbalbal lʼenkima."
Revelation20:15 Ore oltung'ani leitu etumi-- etisiraki engarna enye tʼenkitabu empuan-- nenang'akini olbalbal lʼenkima."
Revelation21:1 Nadol shumata ng'ejuk o enkop ng'ejuk-- amu etulu soiye shumata elukunya o enkop elukunya--"
Revelation21:2 nemekure etii enaiposha. Nadol engang' sinyati-- Yerusalem ng'ejuk-- edou te shumata aing'ua Engai-- eitobiraki anaa esanja natakajakaki olmoruo lenye."
Revelation21:3 Naning' oltoilo kitok oing'ua olorika lʼenkitoria ejo: Ng'orai-- emanyata Engai te nebo o iltung'anak-- nelamany te nebo o ninje-- nepuo aaku ninje loreren lenyena-- netii ninye openy-- Engai-- e nebo o ninje."
Revelation21:4 Nelajutu Engai ilkiyo pookin too ngonyek enye nemeitoki atii enkea arashu enkilishoto arashu enkishirata arashu meitoki atii emion; amu etulusoitie mbaak elukunya.
Revelation21:5 Nejo ilo oton tʼolorika lʼenkitoria: Ng'orai-- aitaa ntokitin pookin ng'ejuko. Naajoki: Tisira-- amu supati kulo rorei nesipa."
Revelation21:6 Naajoki ninye: Eidipe. Ara nanu A o O-- enkiterata o enkiting'oto. Ayeu naisho Oloata enkure tʼenjorro engare empuan pesho."
Revelation21:7 Ologilu-- nelajung'u kuna pookin-- naaku nanu Engai enye-- neaku ninye engerai ai."
Revelation21:8 Kake ore looing'ashaa-- o lemeiruk-- o looisho osina-- o larak-- o looas mbaak torrok oo nkiri-- o lasakutok-- o looserem muain neme Engai-- o lalejak pookin-- nepuo aajing' olbalbal lʼengumoto-- eneiwuwu enkima o enkibiriti; naa ninye enkea e are."
Revelation21:9 Nelotu obo too lelo malaikan oopishana ooata ngirran naapishana naaigany ntabo naapishana enkiting'oto-- naairorie nanu ejo: Wou ene-- maitadua ina ng'oroyoni-- esanja Embalelo."
Revelation21:10 Naarik tʼolmumua shumata oldonyo kitok oado-- naaitadol engang' kitok-- Yerusalem sinyati-- edou te shumata aing'ua Engai."
Revelation21:11 Neata ninye enkitook Engai-- netiu enkilang'et enye osoit oji yaspis owang' naleng'."
Revelation21:12 Neata esundai sapuk naado-- neata kishomini tomon o are-- o shumata oo kishomini ilmalaikan tomon o are-- netisiraki ngam too kishomini-- naa ngam oo ntipati tomon o are oo nkera Israel."
Revelation21:13 Netii engalo nailepunye engolong' kishomini uni-- netii empolos enkiarie kishomini uni-- netii moikwape kishomini uni-- o engalo nadoiyorie engolong' kishomini uni."
Revelation21:14 Neata esundai engang' ntonat tomon o are o tiatua ninje ngam oo lairriwak tomon o are lʼEmbalelo.
Revelation21:15 Ore ilo laairorie-- neata entiani esahabu-- peiye etem engang' o kishomini o esundai enyena."
Revelation21:16 Ore ina ang'-- neitorisi mbat pokira ong'wan-- nerisioro engadoro o endapasho. Netem ninye engang' tʼentiani-- neaku nang'arot osoit iip tomon kat tomon o are; nerisioro engadoro o endapasho o engadoro nailep engang'."
Revelation21:17 Netem esundai enye-- nera ntemeta oo ngaik iip o artam o ong'wan-- t'entemet oo ltung'anak naata olmalaika."
Revelation21:18 Ore enjetata esundai enye-- naa yaspis-- ore engang' naa esahabu sidai natiu anaa bilauri sidai."
Revelation21:19 Ore ntonat esundai engang'-- netakajaki too soito sidan oogol enkinyang'a. Ore entonata elukunya naa yaspis-- ore en e are naa yakuti sidai-- ore en e uni naa akiki naibor-- ore en e ong'wan naa smaragid--"
Revelation21:20 ore en e imiet naa akiki warikoi-- ore en e ile naa akiki nanyokie-- ore en e napishana naa sabariyadi-- ore en e isiet naa smaragid nanyori-- ore en e enturuj naa yakuti warikoi-- ore en e tomon naa akiki nanyori-- ore en e tomon o nabo-- naa akiki naijo eng'atamboi-- ore en e tomon o are naa ametistos."
Revelation21:21 Nera nena kishomini tomon o are soito sidan ooji lulu tomon o are-- ore kishomi pookin-- neitaunyeki lulu nabo. Ore ngoitoi engang'-- naa esahabu sidai-- nawang' naleng' anaa bilauri berlel."
Revelation21:22 Neitu adol engaji sinyati tiatua-- amu era Olaitoriani-- Engai magilani-- engaji sinyati enye-- o Embalelo."
Revelation21:23 Nemeyeu ina ang' engolong' ana olapa-- peilang'aki ninye-- amu eilang'aki enkitook Engai ninye-- ore enkilang'et enye-- naa Embalelo."
Revelation21:24 Nepuo loreren aalimana tʼenkilang'et enye; neau ilkarsisi lʼenkop enkitook enye atua ninye.
Revelation21:25 Nemeitokini aaigen kishomini enyena dama-- amu meitoki atii enkiarie ine."
Revelation21:26 Neau ninje enkitook o enganyit oo loreren aapik atua ninye.
Revelation21:27 Nemejing' atua ninye entoki duruki arashu enaitobir entorroni ana elejare-- neme lelo ake ootisiraki ngam enye tiatua enkitabu empuan Embalelo oojing'."
Revelation22:1 Naaitadol ninye olkeju lʼengare empuan-- nailiil anaa bilauri-- naing'ua ilo orika lʼenkitoria lʼEngai o Embalelo."
Revelation22:2 Ore tʼempolos engoitoi enye-- o too mbat pokira are olkeju-- netii nkeek empuan-- naata ilmomo mpukunot tomon o are-- neiu ilmomo lenye olapa pookin-- naa mbenek oo nena keek ninje naaishiunye loreren lemeata Engai."
Revelation22:3 Nemeitoki atii oldeket katukul. Naa ine etii olorika lʼenkitoria lʼEngai o Embalelo-- nepuo singan lenyena aaisyayaki ninye"
Revelation22:4 nedol ninje engomom enye-- nepiki engarna enye too nkirribon enye."
Revelation22:5 Nemeitoki atii enkiarie katukul-- nemeyeu enkilang'et-- arashu eong'an engolong'-- amu Olaitoriani Engai-- oisho ninje eong'an-- neitore ninje metabaiki nkatan pookin o nkatan pookin."
Revelation22:6 Naajoki nanu: Era kulo rorei supati nesipa; eirriua Olaitoriani-- Engai oo lmumuan loo layolounok-- olmalaika lenye-- meitadua singan lenyena ntokitin nemeata kata nemepuonu aasioki."
Revelation22:7 Ng'orai-- alotu asioki. Tesh oloibung' rorei lʼenkitayolounoto tʼena kitabu."
Revelation22:8 Naa nanu-- Yohanes-- otoning'o nadol kuna baak. Ore paning' nadol-- nabatatakino enkop-- asai too nkejek olmalaika laaitadua nanu kuna baak."
Revelation22:9 Naajoki ninye: Ng'orai-- minko neijia-- amu ara si nanu osinga anaa iye o lalashera linono o kulo looibung' rorei lʼena kitabu. Tasaiya Engai!"
Revelation22:10 Naajoki nanu: Mien rorei lʼenkitayolounoto lʼena kitabu tʼolmishire! Amu etinyikua enkata.
Revelation22:11 Olora torrono-- njeaku torrono oade; olora duruki-- njeaku duruki oade: kake olora supat-- njeaku supat oade-- o olora sinyati-- njeaku sinyati oade."
Revelation22:12 Ng'orai-- alotu asioki-- netii olkwaje lai te nebo o nanu-- paisho oltung'ani pookin anaa peikununo nkitobirat enyena."
Revelation22:13 Ara nanu A o O-- enkiterata o enkiting'oto-- ol elukunya o olobaiye."
Revelation22:14 Teshi kulo-- looibung' nkitanapat enyena-- petum engolon nang'arie nkeek empuan-- nejing' too kishomini atua engang'."
Revelation22:15 Amu ti aulo etii ildiain o lasakutok o looas mbaak torrok oo nkiri-- o larak-- o looserem muain neme Engai-- o pookin oonyor neitobir elejare."
Revelation22:16 Nanu-- Yesus-- oirriwaiye olmalaika lai-- peijakenoki ndai kuna baak-- naara noo sirito. Ara nanu entonai o enkishon e David-- nara ilo akira lʼentadekenya oibor."
Revelation22:17 Nejo Olmumua o esanja: Wou! Ore ilo oning'-- metejo: Wou! Oloata enkure-- njelotu; ore oloyeu-- njeea engare empuan pesho!"
Revelation22:18 Aijakenoki oltung'ani pookin oning' rorei lʼenkitayolounoto Eena kitabu: Teni eponiki ninje-- nelaponiki Engai ninye ntabo naatisiraki tiatua ena kitabu."
Revelation22:19 Teni eitai oltung'ani too rorei l'enkitabu ena kitayolounoto-- neitai si Engai ematua enye tiatua nkeek empuan o tiatua engang' sinyati-- naatisiraki tiatua ena kitabu."
Revelation22:20 Ore ilo oijakenu kuna-- nejo: Ee-- alotu asioki. Amen-- wou-- Laitoriani Yesus!"
