Matthew1:1 Книга о рождении Иисуса Христа-- сына Давидова-- сына Авраамова."
Matthew1:2 Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его;
Matthew1:3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама;
Matthew1:4 Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наасона; Наасон родил Салмона;
Matthew1:5 Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея;
Matthew1:6 Иессей родил Давида царя; Давид родил Соломона от бывшей за Урией;
Matthew1:7 Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу;
Matthew1:8 Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию;
Matthew1:9 Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию;
Matthew1:10 Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию;
Matthew1:11 Иосия родил Иехонию и братьев его-- во время переселения в Вавилон."
Matthew1:12 По переселении же в Вавилон Иехония родил Салафиила; Салафиил родил Зоровавеля;
Matthew1:13 Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора;
Matthew1:14 Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда;
Matthew1:15 Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова;
Matthew1:16 Иаков родил Иосифа-- мужа Марии-- от Которой родился Иисус-- называемый Христос."
Matthew1:17 Итак-- всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов."
Matthew1:18 Рождение же Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом-- прежде чем сочетались они-- оказалось-- что Она имеет во чреве от Духа Святого."
Matthew1:19 Иосиф же-- муж Ее-- будучи праведен и не желая Ее обесславить-- решил тайно отпустить Ее."
Matthew1:20 Но когда он помыслил это-- — вот-- ангел Господень явился ему в сновидении и сказал: Иосиф-- сын Давидов-- не бойся принять Мариам-- жену твою-- ибо рожденное в Ней — от Духа Святого."
Matthew1:21 И родит Она Сына-- и наречёшь имя Ему: Иисус-- ибо Он спасет народ Свой от грехов их."
Matthew1:22 А это всё произошло-- чтобы исполнилось сказанное Господом чрез пророка:"
Matthew1:23 Вот-- Дева зачнет во чреве и родит Сына-- и нарекут имя Ему: Еммануил-- что в переводе значит: с нами Бог."
Matthew1:24 Пробудившись от сна-- Иосиф поступил-- как повелел ему ангел Господень-- и принял жену свою."
Matthew1:25 И не знал Ее-- доколе не родила Она Сына-- и он нарек имя Ему: Иисус."
Matthew2:1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни Ирода царя-- вот-- волхвы с востока прибыли в Иерусалим и сказали:"
Matthew2:2 где родившийся Царь Иудейский? Ибо мы видели восход Его звезды и пришли поклониться Ему.
Matthew2:3 Услышав это-- царь Ирод смутился-- и весь Иерусалим с ним."
Matthew2:4 И собрав всех первосвященников и книжников народных-- спрашивал у них: где родится Христос?"
Matthew2:5 Они же сказали ему: в Вифлееме Иудейском-- ибо так написано чрез пророка:"
Matthew2:6 «И ты-- Вифлеем-- земля Иудина-- ничем не меньше правителей Иудиных; ибо из тебя выйдет Вождь-- Который будет пасти народ Мой-- Израиля»."
Matthew2:7 Тогда Ирод-- тайно призвав волхвов-- точно выведал от них время-- в продолжение которого являлась звезда."
Matthew2:8 И послав их в Вифлеем-- сказал: пойдите и всё точно узнайте о Младенце и-- как только найдете Его-- возвестите мне-- дабы и я пришел и поклонился Ему."
Matthew2:9 Они же-- послушавшись царя-- пошли. И вот-- звезда-- восход которой они видели-- шла перед ними-- доколе не пришла и не стала над местом-- где был Младенец."
Matthew2:10 Увидев звезду-- они возрадовались радостью весьма великою."
Matthew2:11 И войдя в дом-- увидели Младенца с Марией-- Матерью Его-- и павши поклонились Ему; и открыв сокровища свои-- принесли Ему дары: золото-- ладан и смирну."
Matthew2:12 И получив откровение в сновидении не возвращаться к Ироду-- иным путем удалились в страну свою."
Matthew2:13 Когда же они удалились-- — вот-- ангел Господень является в сновидении Иосифу и говорит: встань-- возьми Младенца и Матерь Его-- и беги в Египет-- и будь там-- доколе не скажу тебе; ибо Ирод вскоре будет искать Младенца-- чтобы погубить Его."
Matthew2:14 И он встав-- взял Младенца и Матерь Его ночью и удалился в Египет;"
Matthew2:15 и был там до кончины Ирода-- чтобы исполнилось сказанное Господом чрез пророка: Из Египта призвал Я Сына Моего."
Matthew2:16 Тогда Ирод-- увидев-- что он обманут волхвами-- весьма разгневался и послал истребить всех младенцев в Вифлееме и во всей области его-- от двух лет и ниже-- по времени-- которое точно выведал от волхвов."
Matthew2:17 Тогда исполнилось сказанное чрез Иеремию пророка:
Matthew2:18 Голос в Раме был слышен-- плач и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих: и не хочет она утешиться-- потому что их нет."
Matthew2:19 А когда скончался Ирод-- вот-- ангел Господень является в сновидении Иосифу в Египте"
Matthew2:20 и говорит: встань-- возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву-- ибо умерли искавшие души Младенца."
Matthew2:21 И он встал-- взял Младенца и Матерь Его и вошел в землю Израилеву."
Matthew2:22 Услышав же-- что Архелай царствует над Иудеей-- вместо отца своего Ирода-- убоялся туда идти; получив же откровение в сновидении-- удалился в пределы Галилейские."
Matthew2:23 И придя-- поселился в городе-- именуемом Назарет-- дабы исполнилось сказанное чрез пророков-- что Он будет назван Назореем."
Matthew3:1 В те дни в пустыне Иудейской выходит на проповедь Иоанн Креститель
Matthew3:2 и говорит: кайтесь-- ибо близко Царство Небесное."
Matthew3:3 Он тот-- о ком сказано чрез Исаию пророка: Голос вопиющего в пустыне: «приготовьте дорогу Господу-- прямыми делайте пути Его»."
Matthew3:4 У самого же Иоанна одежда была из верблюжьего волоса и пояс кожаный на бедрах его; и пищей его были саранча и дикий мед.
Matthew3:5 Тогда выходили к нему Иерусалим и вся Иудея и вся округа Иорданская.
Matthew3:6 И крестились у него в Иордане реке-- исповедуя грехи свои."
Matthew3:7 Увидев же-- что многие из фарисеев и саддукеев идут к нему креститься-- он сказал им: отродье змеиное-- кто указал вам бежать от будущего гнева?"
Matthew3:8 Сотворите же плод-- достойный покаяния."
Matthew3:9 И не думайте говорить самим себе: «отец у нас Авраам»-- ибо говорю вам-- что может Бог из камней этих воздвигнуть детей Аврааму."
Matthew3:10 Уже лежит топор при корне деревьев: итак-- всякое дерево-- не приносящее доброго плода-- срубается и бросается в огонь."
Matthew3:11 Я вас крещу водою в покаяние-- но Идущий за мною сильнее меня-- Тот-- Чью обувь я недостоин понести. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем."
Matthew3:12 Лопата Его в руке Его-- и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу-- а мякину сожжет огнем неугасимым."
Matthew3:13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него.
Matthew3:14 Иоанн же препятствовал Ему-- говоря: мне нужно креститься от Тебя-- а Ты приходишь ко мне?"
Matthew3:15 Но Иисус ответил ему: допусти сейчас; ибо так подобает нам исполнить всякую правду. Тогда он допустил Его.
Matthew3:16 И крестившись-- Иисус тотчас вышел из воды; и вот-- открылись небеса-- и увидел Он нисходящего-- как голубь-- Духа Божия-- спускающегося на Него."
Matthew3:17 И вот-- голос с небес-- говорящий: это Сын Мой Возлюбленный-- на Ком Мое благоволение."
Matthew4:1 Тогда Иисус был возведен Духом в пустыню для искушения от диавола.
Matthew4:2 И проведя в посте сорок дней и сорок ночей-- наконец ощутил голод."
Matthew4:3 И подойдя-- искуситель сказал Ему: если Ты Сын Божий-- скажи-- чтобы камни эти сделались хлебами."
Matthew4:4 Он же ответил: написано: «Не хлебом одним жив будет человек-- но всяким словом-- исходящим из уст Божиих»."
Matthew4:5 Тогда берет Его диавол в святой город и ставит Его на крыло храма--"
Matthew4:6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий-- бросься вниз; написано-- ведь: «Ангелам Своим заповедует Он о Тебе»-- и: «На руках понесут Тебя-- чтобы Ты не преткнулся о камень ногою Твоею»."
Matthew4:7 Сказал ему Иисус: написано также: «Не искушай Господа Бога твоего».
Matthew4:8 Снова берет Его диавол на гору весьма высокую и показывает Ему все царства мира и славу их--"
Matthew4:9 и говорит Ему: всё это дам Тебе-- если павши поклонишься мне."
Matthew4:10 Тогда говорит ему Иисус: прочь-- сатана; написано: «Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи»."
Matthew4:11 Тогда оставляет Его диавол-- — и вот-- ангелы приступили и служили Ему."
Matthew4:12 Услышав же-- что Иоанн предан-- Он удалился в Галилею."
Matthew4:13 И оставив Назарет-- пришел и поселился в Капернауме приморском-- в области Завулоновой и Неффалимовой--"
Matthew4:14 чтобы исполнилось сказанное чрез Исаию пророка:
Matthew4:15 Земля Завулонова и земля Неффалимова на пути морском-- за Иорданом-- Галилея язычников--"
Matthew4:16 народ-- сидящий во тьме-- увидел свет великий-- и сидящим в стране и тени смерти-- свет воссиял им."
Matthew4:17 С того времени начал Иисус проповедовать и говорить: кайтесь-- ибо близко Царство Небесное."
Matthew4:18 Проходя же по берегу моря Галилейского-- Он увидел двух братьев-- Симона-- называемого Петром-- и Андрея-- брата его-- закидывающих сеть в море-- ибо они были рыболовы."
Matthew4:19 И говорит им: идите за Мною-- и Я сделаю вас ловцами людей."
Matthew4:20 И они тотчас оставили сети и последовали за Ним.
Matthew4:21 И пройдя оттуда дальше-- увидел Он других двух братьев-- Иакова Зеведеева и Иоанна-- брата его-- в лодке с Зеведеем-- отцом их-- чинящих сети свои-- и призвал их."
Matthew4:22 Они же тотчас оставили лодку и отца своего и последовали за Ним.
Matthew4:23 И ходил Иисус по всей Галилее-- уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царства и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в народе."
Matthew4:24 И прошел слух о Нем по всей Сирии; и привели к Нему всех недужных. одержимых различными болезнями и муками-- и бесноватых-- и лунатиков-- и расслабленных-- и Он исцелил их."
Matthew4:25 И последовало за Ним много народа из Галилеи-- и Десятиградия-- и Иерусалима-- и Иудеи-- и из-за Иордана."
Matthew5:1 Увидев же народ-- Он поднялся на гору; и когда сел-- подошли к Нему ученики Его."
Matthew5:2 И отверзши уста Свои-- Он учил их так:"
Matthew5:3 Блаженны нищие духом-- ибо их есть Царство Небесное."
Matthew5:4 Блаженны скорбящие-- ибо они будут утешены."
Matthew5:5 Блаженны кроткие-- ибо они наследуют землю."
Matthew5:6 Блаженны алчущие и жаждущие правды-- ибо они будут насыщены."
Matthew5:7 Блаженны милостивые-- ибо они будут помилованы."
Matthew5:8 Блаженны чистые сердцем-- ибо они увидят Бога."
Matthew5:9 Блаженны миротворцы-- ибо они будут названы сынами Божиими."
Matthew5:10 Блаженны гонимые за правду-- ибо их есть Царство Небесное."
Matthew5:11 Блаженны вы-- когда будут поносить вас и гнать и злословить и лгать на вас из-за Меня."
Matthew5:12 Радуйтесь и веселитесь-- ибо награда ваша велика на небесах: так гнали пророков-- бывших прежде вас."
Matthew5:13 Вы соль земли. Если же соль станет пресной-- чем сделать ее соленой? Ни на что она больше не годна-- разве только выбросить ее вон-- чтобы топтали ее люди."
Matthew5:14 Вы свет мира. Не может укрыться город-- расположенный наверху горы."
Matthew5:15 И когда зажигают светильник-- не ставят его под сосуд-- но на подсвечник-- и светит всем в доме."
Matthew5:16 Так да воссияет свет ваш пред людьми-- чтобы увидели они ваши добрые дела и прославили Отца вашего-- Который на небесах."
Matthew5:17 Не подумайте-- что Я пришел упразднить Закон или Пророков. Я пришел не упразднить-- но исполнить."
Matthew5:18 Ибо истинно говорю вам: пока не пройдут небо и земля-- ни одна иота или ни одна черта не пройдет в Законе-- пока всё не сбудется."
Matthew5:19 Поэтому-- кто упразднит одну из заповедей этих малейших и научит так людей-- малейшим будет назван в Царстве Небесном; а кто исполнит и научит-- тот великим будет назван в Царстве Небесном."
Matthew5:20 Ибо говорю вам: если ваша праведность не будет больше праведности книжников и фарисеев-- не войдете вы в Царство Небесное."
Matthew5:21 Вы слышали-- что было сказано древним: «Не убивай; кто же убьет-- будет подлежать суду»."
Matthew5:22 А Я говорю вам-- что всякий гневающийся на брата своего-- будет подлежать суду; кто же скажет брату своему: «рака»-- будет подлежать синедриону-- кто же скажет: «глупец»-- будет повинен геенне огненной."
Matthew5:23 Поэтому-- если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь-- что брат твой имеет что-нибудь против тебя-- —"
Matthew5:24 оставь там дар твой перед жертвенником-- и иди-- прежде помирись с братом твоим-- и тогда приди и принеси дар твой."
Matthew5:25 Мирись с противником твоим без промедления-- пока ты с ним на пути-- чтобы не предал тебя противник судье-- а судья служителю-- и не был ты брошен в тюрьму."
Matthew5:26 Истинно говорю тебе: не выйдешь оттуда-- доколе не отдашь последнего кодранта."
Matthew5:27 Вы слышали-- что было сказано: «Не прелюбодействуй»."
Matthew5:28 А Я говорю вам-- что всякий-- кто смотрит на женщину с вожделением-- уже прелюбодействовал с нею в сердце своем."
Matthew5:29 Если же глаз твой правый соблазняет тебя-- вырви его и брось от себя; ибо лучше тебе-- чтобы погиб один из членов твоих-- а не всё тело твое было брошено в геенну."
Matthew5:30 И если правая рука твоя соблазняет тебя-- отруби ее и брось от себя; ибо лучше тебе-- чтобы погиб один из членов твоих-- а не всё тело твое пошло в геенну."
Matthew5:31 Было сказано: «Если кто отпустит жену свою-- пусть даст ей разводную»."
Matthew5:32 А Я говорю вам-- что всякий-- отпускающий жену свою-- кроме как по причине блуда-- подвергает ее опасности прелюбодеяния-- и кто женится на отпущенной-- прелюбодействует."
Matthew5:33 Еще слышали вы-- что было сказано древним: «Не приноси ложной клятвы-- но исполняй пред Господом клятвы твои»."
Matthew5:34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом-- потому что оно Престол Божий;"
Matthew5:35 ни землею-- потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом-- потому что он город великого Царя;"
Matthew5:36 ни головою твоей не клянись-- потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным."
Matthew5:37 Да будет же слово ваше: «да-- да»-- «нет-- нет»; а что сверх этого — от лукавого."
Matthew5:38 Вы слышали-- что было сказано: «Око за око-- и зуб за зуб»."
Matthew5:39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку-- обрати к нему и другую;"
Matthew5:40 и желающему с тобою судиться и взять рубашку твою-- оставь ему и верхнюю одежду."
Matthew5:41 И кто принудит тебя идти с ним тысячу шагов-- иди с ним две."
Matthew5:42 Просящему у тебя дай и от хотящего занять у тебя не отворачивайся.
Matthew5:43 Вы слышали-- что было сказано: «Возлюби ближнего твоего и возненавидь врага твоего»."
Matthew5:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших и молитесь за гонящих вас--"
Matthew5:45 чтобы стать вам сынами Отца вашего-- Который на небесах-- потому что солнце Свое Он возводит над злыми и добрыми и изливает дождь на праведных и неправедных."
Matthew5:46 Ибо-- если возлюбите любящих вас-- какая вам награда? Не то же ли самое делают и мытари?"
Matthew5:47 И если приветствуете только братьев ваших-- что особенного делаете? Не то же ли самое делают и язычники?"
Matthew5:48 Итак-- будьте совершенны-- как совершен Отец ваш Небесный."
Matthew6:1 Наблюдайте за тем-- чтобы праведность вашу не выставлять перед людьми напоказ: иначе нет вам награды от Отца вашего-- Который на небесах."
Matthew6:2 Поэтому-- когда творишь милостыню-- не труби перед собой-- как делают лицемеры в синагогах и на улицах-- чтобы прославили их люди. Истинно говорю вам: они получили награду свою."
Matthew6:3 Когда же ты творишь милостыню-- пусть левая рука твоя не знает-- что творит правая--"
Matthew6:4 чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой-- видящий втайне-- воздаст тебе."
Matthew6:5 И когда молитесь-- не будьте как лицемеры-- которые любят молиться в синагогах и стоя на углах улиц-- чтобы показать себя людям. Истинно говорю вам-- они получили награду свою."
Matthew6:6 Ты же-- когда молишься-- войди во внутренний покой твой; и затворив дверь твою-- помолись Отцу твоему-- Который втайне; и Отец твой-- видящий втайне-- воздаст тебе."
Matthew6:7 Молясь же-- не разглагольствуйте как язычники; ибо они думают-- что в многословии своем будут услышаны."
Matthew6:8 Итак не уподобляйтесь им; ибо знает Отец ваш-- в чем вы имеете нужду-- прежде чем попросите у Него."
Matthew6:9 Вы же молитесь так: Отче наш-- Который на небесах! Да святится имя Твое."
Matthew6:10 Да придет Царство Твое. Да будет воля Твоя и на земле-- как на небе."
Matthew6:11 Хлеб наш насущный дай нам сегодня.
Matthew6:12 И прости нам долги наши-- как и мы простили должникам нашим."
Matthew6:13 И не введи нас во искушение. Но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь.
Matthew6:14 Ибо-- если вы простите людям согрешения их-- простит и вам Отец ваш Небесный;"
Matthew6:15 если же вы не простите людям согрешений их-- то и Отец ваш не простит согрешений ваших."
Matthew6:16 Когда же поститесь-- не делайтесь как лицемеры сумрачными; ибо они искажают лица свои-- чтобы показать себя людям постящимися. Истинно говорю вам-- они получили награду свою."
Matthew6:17 Ты же-- постясь-- помажь твою голову и лицо твое умой--"
Matthew6:18 чтобы показать себя постящимся не людям-- но Отцу твоему-- Который втайне; и Отец твой-- видящий втайне-- воздаст тебе."
Matthew6:19 Не собирайте себе сокровищ на земле-- где моль и тля разрушают-- и где воры подкапывают и крадут;"
Matthew6:20 но собирайте себе сокровища на небе-- где ни моль-- ни тля не разрушают-- и где воры не подкапывают и не крадут;"
Matthew6:21 ибо-- где сокровище твое-- там будет и сердце твое."
Matthew6:22 Светильник тела есть глаз. Итак-- если глаз твой будет чист-- то всё тело твое светло будет."
Matthew6:23 Если же глаз твой плох будет-- всё тело твое темно будет. Итак-- если свет-- который в тебе-- есть тьма-- то как велика эта тьма!"
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам: или одного возненавидит-- а другого возлюбит; или к одному привяжется-- а другим пренебрежет. Не можете Богу служить и богатству."
Matthew6:25 Поэтому говорю вам: не заботьтесь для души вашей-- что вам есть или что пить-- ни для тела вашего-- во что вам одеться. Душа не больше ли пищи-- и тело — одежды?"
Matthew6:26 Посмотрите на птиц небесных: они не сеют-- и не жнут-- и не собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Разве вы не гораздо лучше их?"
Matthew6:27 И кто из вас-- заботясь-- может прибавить к сроку жизни своей малую меру?"
Matthew6:28 И об одежде что заботитесь? Поглядите на лилии в поле-- как они растут: не трудятся и не прядут;"
Matthew6:29 но говорю вам-- что и Соломон во всей славе своей никогда не одевался так-- как любая из них."
Matthew6:30 Если же траву в поле-- которая сегодня есть-- а завтра будет брошена в печь-- Бог так наряжает-- не гораздо ли больше вас-- маловеры?"
Matthew6:31 Итак-- не заботьтесь и не говорите: «что нам есть?» или: «что пить?» или: «во что нам одеться?»"
Matthew6:32 Ибо всего этого ищут язычники: знает Отец ваш Небесный-- что вы нуждаетесь во всём этом."
Matthew6:33 Ищите же прежде Царства и правды Его-- и это всё приложится вам."
Matthew6:34 Итак-- не заботьтесь о завтрашнем дне-- ибо завтрашний день сам позаботится о себе: довольно для каждого дня беды его."
Matthew7:1 Не судите-- чтобы и вы не были судимы;"
Matthew7:2 ибо-- каким судом судите-- таким будете судимы; и какою мерою мерите-- такою отмерено будет вам."
Matthew7:3 Что ты смотришь на соринку в глазу брата твоего-- а бревна в твоем глазу не замечаешь?"
Matthew7:4 Или как скажешь брату твоему: «дай-- я выну соринку из глаза твоего»; а у тебя бревно в глазу?"
Matthew7:5 Лицемер-- вынь сперва из глаза твоего бревно-- и тогда увидишь-- как вынуть соринку из глаза брата твоего."
Matthew7:6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями-- чтобы они не затоптали его ногами и-- обернувшись-- не растерзали вас."
Matthew7:7 Просите-- и дано будет вам; ищите-- и найдете; стучитесь-- и отворят вам."
Matthew7:8 Ибо всякий просящий получает-- и ищущий находит-- и стучащемуся отворят."
Matthew7:9 Или есть между вами такой человек-- у которого сын его попросит хлеба-- а он подаст ему камень?"
Matthew7:10 Или рыбы попросит-- а он подаст ему змею?"
Matthew7:11 Итак-- если вы-- будучи злы-- умеете давать дары благие детям вашим-- тем более Отец ваш-- Который на небесах-- даст благо просящим у Него."
Matthew7:12 Итак во всем-- как хотите-- чтобы люди поступали с вами-- так с ними поступайте и вы; ибо это — Закон и Пророки."
Matthew7:13 Входите узкими вратами-- ибо широки врата и просторен путь-- ведущий в гибель-- и многие идут им."
Matthew7:14 Ибо узки врата и тесен путь-- ведущий в жизнь-- и немногие находят его."
Matthew7:15 Остерегайтесь лжепророков-- которые приходят к вам в одежде овечьей-- внутри же — волки хищные."
Matthew7:16 По плодам их познаете их. Разве собирают с терния виноград или с репейника смоквы?
Matthew7:17 Так всякое хорошее дерево производит добрые плоды-- плохое же дерево производит дурные плоды:"
Matthew7:18 не может хорошее дерево приносить дурные плоды-- ни плохое дерево приносить добрые плоды."
Matthew7:19 Всякое дерево-- не приносящее доброго плода-- срубается и бросается в огонь."
Matthew7:20 Итак-- по плодам их познаете их."
Matthew7:21 Не всякий говорящий Мне: «Господи! Господи!» войдет в Царство Небесное-- но исполняющий волю Отца Моего-- Который на небесах."
Matthew7:22 Многие скажут Мне в тот день: «Господи! Господи! Не от Твоего ли имени мы пророчествовали? И не Твоим ли именем бесов изгоняли? И не Твоим ли именем много чудес совершили?»
Matthew7:23 И тогда объявлю им: «Я никогда не знал вас: удалитесь от Меня-- делающие беззаконие»."
Matthew7:24 Поэтому всякий-- кто слушает эти Мои слова и исполняет их-- подобен будет мужу разумному-- который построил свой дом на скале."
Matthew7:25 И пролился дождь-- и разлились реки-- и подули ветры-- и обрушились на дом тот; и он не рухнул-- ибо основание его было положено на скале."
Matthew7:26 И всякий-- слушающий эти Мои слова и не исполняющий их-- подобен будет мужу безрассудному-- который построил свой дом на песке;"
Matthew7:27 и пролился дождь-- и разлились реки-- и подули ветры-- и налегли на дом тот; и он рухнул-- и разрушение его было великое."
Matthew7:28 И было: когда окончил Иисус слова эти-- изумлялся народ учению Его."
Matthew7:29 Ибо учил Он их как власть имеющий-- а не как книжники их."
Matthew8:1 Когда же сошел Он с горы-- за Ним последовало много народа."
Matthew8:2 И вот-- прокаженный подошел и кланялся Ему-- говоря: Господи-- если Ты хочешь-- можешь меня очистить."
Matthew8:3 И протянув руку-- Он коснулся его и сказал: хочу-- очистись. И тотчас очистился он от проказы."
Matthew8:4 И говорит ему Иисус: смотри-- никому не говори; но иди-- покажись священнику и принеси дар-- какой повелел Моисей-- во свидетельство им."
Matthew8:5 Когда же вошел Он в Капернаум-- подошел к Нему сотник и просил Его:"
Matthew8:6 Господи-- отрок мой лежит дома расслабленный и жестоко страдает."
Matthew8:7 Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его.
Matthew8:8 Но сотник ответил: Господи-- я недостоин-- чтобы Ты ко мне вошел под кров-- но только скажи-- и будет исцелен отрок мой;"
Matthew8:9 ведь я человек подвластный-- имеющий в своем подчинении воинов-- и говорю одному: «пойди»-- и идет; и другому: «приходи»-- и приходит; и этому рабу моему: «сделай это»-- и делает."
Matthew8:10 Услышав же Иисус удивился и сказал сопровождающим: истинно говорю вам: Я и в Израиле не нашел такой веры.
Matthew8:11 Говорю же вам-- что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом-- Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;"
Matthew8:12 сыны же Царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов.
Matthew8:13 И сказал Иисус сотнику: иди; как ты поверил-- да будет тебе. И исцелен был отрок в час тот."
Matthew8:14 И придя в дом Петра-- Иисус увидел-- что теща его лежит в горячке."
Matthew8:15 И Он коснулся руки ее-- и оставила ее горячка; и она встала и служила Ему."
Matthew8:16 С наступлением же вечера привели к Нему многих бесноватых-- и Он изгнал духов словом и всех недужных исцелил."
Matthew8:17 Дабы исполнилось сказанное чрез Исаию пророка: Он взял наши немощи и понес болезни.
Matthew8:18 Увидев же вокруг себя народ-- Иисус повелел переправиться на другую сторону."
Matthew8:19 И подошел один книжник и сказал Ему: Учитель-- я буду следовать за Тобой-- куда бы Ты ни шел."
Matthew8:20 И говорит ему Иисус: у лисиц есть норы-- и у птиц небесных — гнезда-- Сыну же Человеческому некуда голову приклонить."
Matthew8:21 Другой же из учеников сказал Ему: Господи-- позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего."
Matthew8:22 Но Иисус говорит ему: следуй за Мною и предоставь мертвым хоронить своих мертвых.
Matthew8:23 И когда вошел Он в лодку-- последовали за Ним ученики Его."
Matthew8:24 И вот-- сделалось великое волнение в море-- так что лодку заливало волнами; Он же спал."
Matthew8:25 И подойдя-- разбудили Его-- говоря: Господи! Спаси: погибаем."
Matthew8:26 И говорит им: как вы боязливы-- маловерные! Тогда-- встав-- Он возбранил ветрам и морю-- и настала великая тишина."
Matthew8:27 Люди же удивились и говорили: Кто это-- что и ветры и море повинуются Ему?"
Matthew8:28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гадаринскую-- Его встретили-- выходя из могильных пещер-- два бесноватых-- столь свирепых-- что тем путем никто не мог пройти."
Matthew8:29 И вот они закричали: что Тебе до нас-- Сын Божий? Пришел Ты сюда прежде времени мучить нас."
Matthew8:30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней.
Matthew8:31 И бесы просили Его: если Ты изгоняешь нас-- пошли нас в стадо свиней."
Matthew8:32 И Он сказал им: идите. Они-- выйдя-- пошли в свиней. И вот ринулось всё стадо с крутизны в море-- и свиньи погибли в воде."
Matthew8:33 А пастухи побежали и-- придя в город-- объявили о всём-- и о бесноватых."
Matthew8:34 И вот весь город вышел навстречу Иисусу. И когда они увидели Его-- попросили удалиться из области их."
Matthew9:1 И войдя в лодку-- Он переправился и прибыл в город Свой."
Matthew9:2 И вот несут к Нему расслабленного-- лежащего на постели. Иисус-- увидев веру их-- сказал расслабленному: дерзай-- чадо! Прощаются грехи твои."
Matthew9:3 И вот-- некоторые из книжников сказали самим себе: Он богохульствует."
Matthew9:4 Иисус-- зная мысли их-- сказал: почему вы мыслите дурное в сердцах ваших?"
Matthew9:5 Ибо что легче? Сказать ли: «прощаются грехи твои»-- или сказать: «встань и ходи»?"
Matthew9:6 Но чтобы вы знали-- что власть имеет Сын Человеческий на земле прощать грехи-- — тогда говорит расслабленному: встань-- возьми постель твою и иди в дом твой."
Matthew9:7 И встав-- он пошел в дом свой."
Matthew9:8 Народ же-- увидев-- устрашился и прославил Бога-- давшего такую власть людям."
Matthew9:9 И проходя оттуда-- Иисус увидел человека-- сидящего у сбора пошлин-- по имени Матфея-- и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним."
Matthew9:10 И было: когда Он возлежал в доме-- многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и с учениками Его."
Matthew9:11 И увидев-- фарисеи говорили ученикам Его: почему Учитель ваш ест с мытарями и грешниками?"
Matthew9:12 Услышав же это-- Он сказал им: не здоровым нужен врач-- а болящим."
Matthew9:13 Пойдите-- научитесь-- что значит: «Милости хочу-- а не жертвы». Я пришел призвать не праведных-- но грешных."
Matthew9:14 Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят: почему мы и фарисеи постимся-- а ученики Твои не постятся?"
Matthew9:15 И сказал им Иисус: могут ли сыны чертога брачного скорбеть-- пока с ними Жених? Но придут дни-- когда взят будет от них Жених-- и тогда будут поститься."
Matthew9:16 И никто не ставит заплату из новой ткани на ветхой одежде. Пришитый кусок ее разорвет-- и дыра будет хуже."
Matthew9:17 И не наливают вино молодое в мехи ветхие-- иначе прорываются мехи-- и вино вытекает-- и мехи пропадают; но наливают вино молодое в мехи новые-- и сохраняется и то и другое."
Matthew9:18 Когда Он говорил им это-- — вот-- один начальник подошел и кланялся Ему-- говоря: дочь моя только что скончалась; но приди-- возложи руку Твою на нее-- и она оживет."
Matthew9:19 И встав-- Иисус последовал за ним-- и ученики Его."
Matthew9:20 И вот женщина-- больная кровотечением двенадцать лет-- подойдя сзади-- прикоснулась к краю одежды Его."
Matthew9:21 Говорила она себе самой: если только прикоснусь к одежде Его-- буду спасена."
Matthew9:22 Иисус же обернулся и-- увидев ее-- сказал: дерзай-- дочь Моя-- вера твоя спасла тебя. И спасена была женщина в час тот."
Matthew9:23 И говорил Иисус-- придя в дом начальника и увидев играющих на свирели и толпу шумящую:"
Matthew9:24 выйдите; не умерла девица-- но спит. И смеялись над Ним."
Matthew9:25 Когда же удалена была толпа-- Он вошел и взял ее за руку-- и встала девица."
Matthew9:26 И прошел слух об этом по всей земле той.
Matthew9:27 И когда Иисус проходил оттуда-- последовало за Ним двое слепых-- крича Ему: помилуй нас-- Сын Давидов!"
Matthew9:28 А когда Он вошел в дом-- слепые к Нему подошли. И говорит им Иисус: верите ли-- что Я могу это сделать? Они говорят Ему: да-- Господи!"
Matthew9:29 Тогда Он коснулся их глаз и сказал: по вере вашей да будет вам.
Matthew9:30 И открылись глаза их. И строго наказал им Иисус: смотрите-- пусть никто не знает."
Matthew9:31 Они же-- выйдя-- разгласили о Нем по всей земле той."
Matthew9:32 Когда же они выходили-- вот привели к Нему немого бесноватого."
Matthew9:33 И когда бес был изгнан-- заговорил немой. И удивлялся народ-- говоря: никогда не было такого явления в Израиле."
Matthew9:34 А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов силою князя бесовского.
Matthew9:35 И обходил Иисус все города и селения-- уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царства и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь."
Matthew9:36 Увидев же толпы народа-- Он сжалился над ними-- потому что они были изнурены и полегли-- как овцы без пастыря."
Matthew9:37 Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много-- а работников мало;"
Matthew9:38 поэтому молите Господина жатвы-- чтобы выслал работников на жатву Свою."
Matthew10:1 И призвав двенадцать учеников Своих-- Он дал им власть над нечистыми духами-- чтобы изгонять их и исцелять всякую болезнь и всякую немощь."
Matthew10:2 Имена двенадцати апостолов следующие: первый Симон-- называемый Петром-- и Андрей-- брат его-- Иаков Зеведеев и Иоанн-- брат его--"
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей-- Фома и Матфей мытарь-- Иаков Алфеев и Фаддей--"
Matthew10:4 Симон Кананит и Иуда Искариот-- который и был предателем Его."
Matthew10:5 Этих двенадцать послал Иисус и дал им такие повеления: на путь к язычникам не идите и в город самарянский не входите;
Matthew10:6 идите лучше к овцам погибшим дома Израилева.
Matthew10:7 И когда пойдете-- проповедуйте и говорите: «близко Царство Небесное»."
Matthew10:8 Болящих исцеляйте-- мертвых воскрешайте-- прокаженных очищайте-- бесов изгоняйте; даром получили-- даром давайте."
Matthew10:9 Не берите себе ни золота-- ни серебра-- ни меди в пояса свои--"
Matthew10:10 ни сумы на дорогу-- ни двух рубашек-- ни обуви-- ни посоха. Ибо работник достоин пропитания своего."
Matthew10:11 И в какой бы город или селение вы ни вошли-- узнайте-- кто в нем достоин-- и там пребудьте-- пока не выйдете."
Matthew10:12 Входя же в дом-- приветствуйте его-- говоря: «мир дому сему»;"
Matthew10:13 и если дом будет достоин-- да придет мир ваш на него; если же не будет достоин-- мир ваш к вам да возвратится."
Matthew10:14 А кто не примет вас и не послушает слов ваших-- стряхните пыль от ног ваших-- выходя вон из дома или из города того."
Matthew10:15 Истинно говорю вам: легче будет земле Содомской и Гоморрской в день суда-- чем городу тому."
Matthew10:16 Вот-- Я посылаю вас-- как овец посреди волков: итак-- будьте разумны как змеи-- и бесхитростны как голуби."
Matthew10:17 Берегитесь же людей: ибо они предадут вас в судилища и в синагогах своих подвергнут вас бичеванию.
Matthew10:18 И к правителям и царям поведут вас за Меня во свидетельство им и язычникам.
Matthew10:19 И когда предадут вас-- не заботьтесь-- как или что вам сказать; ибо дано будет вам в тот час-- что сказать;"
Matthew10:20 ибо не вы будете говорить-- но Дух Отца вашего будет говорить в вас."
Matthew10:21 Предаст же брат брата на смерть-- и отец дитя свое; и восстанут дети на родителей и умертвят их;"
Matthew10:22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое. Претерпевший же до конца-- тот и будет спасен."
Matthew10:23 Когда же будут гнать вас в одном городе-- бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете вы обойти городов Израилевых-- как придет Сын Человеческий."
Matthew10:24 Ученик не выше учителя-- и раб не выше господина своего:"
Matthew10:25 достаточно для ученика-- чтобы он стал-- как учитель его-- и раб — как господин его. Если хозяина дома прозвали Веельзевулом-- тем более — домашних его."
Matthew10:26 Поэтому не бойтесь их: ибо нет ничего скрытого-- что не открылось бы-- и тайного-- чего не узнали бы."
Matthew10:27 Что говорю вам в темноте-- скажите при свете; и что на ухо слышите-- проповедуйте на кровлях."
Matthew10:28 И не бойтесь убивающих тело-- души же не могущих убить; а бойтесь лучше могущего и душу и тело погубить в геенне."
Matthew10:29 Не два ли воробья продаются за ассарий? И ни один из них не упадет на землю без воли Отца вашего.
Matthew10:30 У вас же и волосы на голове все сосчитаны.
Matthew10:31 Не бойтесь же: вы лучше многих воробьев.
Matthew10:32 Итак-- всякого-- кто исповедает Меня перед людьми-- исповедаю и Я его перед Отцом Моим-- Который на небесах;"
Matthew10:33 и кто отречется от Меня перед людьми-- отрекусь и Я от него перед Отцом Моим-- Который на небесах."
Matthew10:34 Не подумайте-- что Я пришел принести мир на землю; Я пришел принести не мир-- но меч."
Matthew10:35 Ибо Я пришел разделить человека с отцом его-- и дочь с матерью ее-- и невестку со свекровью ее."
Matthew10:36 И враги человека — домашние его.
Matthew10:37 Любящий отца или мать более Меня недостоин Меня; и любящий сына или дочь более Меня недостоин Меня;
Matthew10:38 и кто не берет креста своего и не следует за Мною-- недостоин Меня."
Matthew10:39 Нашедший душу свою потеряет ее-- и потерявший душу свою за Меня найдет ее."
Matthew10:40 Принимающий вас Меня принимает-- и Меня принимающий принимает Пославшего Меня."
Matthew10:41 Принимающий пророка во имя пророка получит награду пророка-- и принимающий праведного во имя праведного получит награду праведного."
Matthew10:42 И кто напоит одного из малых сих чашей холодной воды только во имя ученика-- истинно говорю вам-- не потеряет награды своей."
Matthew11:1 И было: когда окончил Иисус наставления двенадцати ученикам Своим-- перешел Он оттуда учить и проповедовать в городах их."
Matthew11:2 Иоанн же-- услышав в тюрьме о делах Христовых-- послал через учеников своих"
Matthew11:3 сказать Ему: Ты ли Грядущий-- или ожидать нам иного?"
Matthew11:4 И ответил им Иисус: пойдите-- возвестите Иоанну-- что слышите и видите:"
Matthew11:5 слепые прозревают-- и хромые ходят; прокаженные очищаются-- и глухие слышат; мертвые восстают-- и нищим благовествуется;"
Matthew11:6 и блажен тот-- кто не соблазнится из-за Меня."
Matthew11:7 Когда же они уходили-- начал Иисус говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? Не тростник же-- ветром колеблемый?"
Matthew11:8 Но зачем же вы ходили? Чтобы увидеть человека-- облеченного в мягкие одежды? Но носящие мягкие одежды — в домах царей."
Matthew11:9 Так зачем же вы ходили? Увидеть пророка? Да-- говорю вам-- и больше чем пророка."
Matthew11:10 Это тот-- о ком написано: «Вот Я посылаю ангела Моего пред лицом Твоим-- который приготовит путь Твой пред Тобою»."
Matthew11:11 Истинно говорю вам: не восставало среди рожденных женами большего-- чем Иоанн Креститель-- но меньший в Царстве Небесном больше его."
Matthew11:12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется-- и употребляющие усилие овладевают им;"
Matthew11:13 ибо все Пророки и Закон пророчествовали до Иоанна.
Matthew11:14 И если хотите принять-- он есть Илия-- имеющий придти."
Matthew11:15 Кто имеет уши слышать-- да слышит!"
Matthew11:16 Кому же уподоблю род этот? Он подобен детям-- сидящим на площадях-- которые-- обращаясь к другим--"
Matthew11:17 говорят: «Мы играли вам на свирели-- и вы не плясали; мы пели вам печальные песни-- и вы не били себя в грудь»."
Matthew11:18 Ибо пришел Иоанн-- и не ест и не пьет; и говорят: «в нем бес»."
Matthew11:19 Пришел Сын Человеческий-- ест и пьет; и говорят: «вот человек-- любящий есть и пить вино-- друг мытарей и грешников». И оправданием премудрости были дела ее."
Matthew11:20 Тогда начал Он укорять города-- в которых совершилась большая часть чудес Его-- за то-- что они не покаялись."
Matthew11:21 Горе тебе-- Хоразин! Горе тебе-- Вифсаида! Ибо-- если бы в Тире и Сидоне совершились чудеса-- совершившиеся в вас-- то давно бы они в рубище и пепле покаялись;"
Matthew11:22 но говорю вам: Тиру и Сидону легче будет в день суда-- чем вам."
Matthew11:23 И ты-- Капернаум-- до неба ли ты будешь вознесён? До ада ты будешь низвергнут; потому что-- если бы в Содоме были совершены чудеса-- совершившиеся в тебе-- он остался бы до сего дня."
Matthew11:24 Но говорю вам-- что земле Содомской легче будет в день суда-- чем тебе."
Matthew11:25 В то время-- продолжая речь-- Иисус сказал: славлю Тебя-- Отче-- Господи неба и земли-- что Ты скрыл это от мудрых и разумных и открыл это младенцам;"
Matthew11:26 да-- Отче-- ибо так было благоугодно Тебе."
Matthew11:27 Всё Мне предано Отцом Моим-- и никто не знает Сына-- кроме Отца; и Отца не знает никто-- кроме Сына-- и кому хочет Сын открыть."
Matthew11:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные-- и Я упокою вас;"
Matthew11:29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня-- ибо Я кроток и смирен сердцем-- и найдете покой душам вашим;"
Matthew11:30 ибо иго Мое благо-- и бремя Мое легко."
Matthew12:1 В то время шел Иисус в субботу засеянными полями. Ученики Его проголодались и начали срывать колосья и есть.
Matthew12:2 Фарисеи же увидели и сказали Ему: вот-- ученики Твои делают-- чего нельзя делать в субботу."
Matthew12:3 А Он сказал им: не читали вы-- что сделал Давид-- когда проголодался он и сопровождавшие его?"
Matthew12:4 Как он вошел в дом Божий-- и они съели хлебы предложения-- которых нельзя было ни ему есть-- ни сопровождавшим его-- а одним только священникам?"
Matthew12:5 Или не читали вы в Законе-- что в субботу священники нарушают субботу в храме и вины не несут?"
Matthew12:6 Но говорю вам: то-- что здесь-- — больше храма."
Matthew12:7 Если бы вы понимали-- что значит: «Милости хочу-- а не жертвы»-- то не осудили бы невиновных."
Matthew12:8 Ибо Сын Человеческий есть господин субботы.
Matthew12:9 И перейдя оттуда в другое место-- Он пришел в синагогу их."
Matthew12:10 И вот человек с сухою рукой. И спросили Его-- чтобы обвинить Его: дозволяется ли исцелять в субботу?"
Matthew12:11 Он же сказал им: если у кого из вас его единственная овца упадет в субботу в яму-- неужели он не возьмет ее и не поднимет?"
Matthew12:12 Насколько же лучше человек овцы! Итак-- дозволяется делать добро в субботу."
Matthew12:13 Тогда говорит человеку: протяни твою руку; и он протянул; и стала она вновь здоровой-- как другая."
Matthew12:14 Фарисеи же-- выйдя-- приняли против Него решение-- чтобы погубить Его. Но Иисус-- узнав-- удалился оттуда."
Matthew12:15 И последовали за Ним многие-- и Он исцелил их всех."
Matthew12:16 И строго приказал им не разглашать о Нем--"
Matthew12:17 чтобы исполнилось сказанное чрез пророка Исаию-- который говорит:"
Matthew12:18 Вот Отрок Мой-- Которого Я избрал-- Возлюбленный Мой-- к Которому благоволит душа Моя. Положу Дух Мой на Него-- и возвестит язычникам правосудие."
Matthew12:19 Он не вступит в спор и не подымет крика-- и не услышит никто на улицах голоса Его."
Matthew12:20 Он тростника надломленного не переломит и фитиля тлеющего не погасит-- доколе не даст торжества правосудию;"
Matthew12:21 и на имя Его язычники будут уповать.
Matthew12:22 Тогда приведен был к Нему бесноватый слепой и немой; и Он исцелил его-- так что слепой и немой стал говорить и видеть."
Matthew12:23 И изумлялся весь народ и говорил: уж не Сын ли Он Давидов?
Matthew12:24 Фарисеи же-- услышав это-- сказали: Он изгоняет бесов не иначе-- как Веельзевулом-- князем бесовским."
Matthew12:25 Зная помышления их-- Он сказал им: всякое царство-- разделенное внутреннею враждой-- обращается в пустыню: и ни один город или дом-- разделенный внутреннею враждой-- не устоит."
Matthew12:26 И если сатана сатану изгоняет-- то он в самом себе разделился: как же устоит царство его?"
Matthew12:27 И если Я Веельзевулом изгоняю бесов-- сыновья ваши кем изгоняют? Поэтому они вам будут судьями."
Matthew12:28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов-- значит-- достигло до вас Царство Божие."
Matthew12:29 Или как может кто войти в дом сильного и похитить его вещи-- если прежде не свяжет сильного? И тогда он расхитит дом его."
Matthew12:30 Кто не со Мною-- тот против Меня; и кто не собирает со Мною-- тот расточает."
Matthew12:31 Поэтому говорю вам: всякий грех и хула будут прощены людям; но хула на Духа не будет прощена людям.
Matthew12:32 И кто скажет слово против Сына Человеческого-- будет прощено ему; кто же скажет против Духа Святого-- не будет прощено ему ни в этом веке-- ни в будущем."
Matthew12:33 Или назовите дерево добрым и плод его добрым-- или назовите дерево плохим и плод его плохим; ведь по плоду познается дерево."
Matthew12:34 Отродье змеиное-- как можете вы говорить доброе-- будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста."
Matthew12:35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе; и злой человек из злого сокровища выносит злое.
Matthew12:36 Говорю же вам-- что за всякое слово праздное-- какое скажут люди-- дадут они отчет в день суда;"
Matthew12:37 ибо по словам твоим будешь ты оправдан-- и по словам твоим будешь ты осужден."
Matthew12:38 Тогда ответили Ему некоторые из книжников и фарисеев: Учитель-- мы хотим видеть от Тебя знамение."
Matthew12:39 И Он ответил им: род лукавый и прелюбодейный знамения ищет; и не будет дано ему знамения-- кроме знамения Ионы пророка;"
Matthew12:40 ибо-- как был Иона во чреве кита три дня и три ночи-- так будет Сын Человеческий в сердце земли три дня и три ночи."
Matthew12:41 Люди Ниневийские восстанут во время суда вместе с родом этим и осудят его-- потому что они покаялись от проповеди Ионы; и вот-- то-- что здесь-- — больше Ионы."
Matthew12:42 Царица Юга будет воздвигнута во время суда вместе с родом этим и осудит его-- потому что она пришла от пределов земли послушать мудрость Соломонову; и вот-- то-- что здесь-- — больше Соломона."
Matthew12:43 Когда же нечистый дух выйдет из человека-- то бродит по безводным местам-- ища покоя-- и не находит."
Matthew12:44 Тогда говорит он: «в дом мой возвращусь-- откуда я вышел». И придя-- находит его незанятым-- выметенным и убранным."
Matthew12:45 Тогда он идет и берет с собой семь других духов-- злейших себя-- и-- войдя-- они поселяются там; и становится для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим лукавым родом."
Matthew12:46 Пока еще Он говорил народу-- вот-- Матерь и братья Его пришли и стояли снаружи-- стараясь поговорить с Ним."
Matthew12:47 И сказал Ему кто-то: вот-- Матерь Твоя и братья Твои пришли и стоят снаружи-- стараясь с Тобою поговорить."
Matthew12:48 Он же ответил говорившему Ему: кто матерь Моя-- и кто братья Мои?"
Matthew12:49 И протянув руку Свою к ученикам Своим-- сказал: вот матерь Моя и братья Мои;"
Matthew12:50 ибо кто исполнит волю Отца Моего-- Который на небесах-- тот Мой брат и сестра и матерь."
Matthew13:1 В тот день Иисус-- выйдя из дома-- сидел у моря."
Matthew13:2 И собралось к Нему много народа-- так что Он вошел в лодку и сидел-- а весь народ стоял на берегу."
Matthew13:3 И сказал им многое в притчах. Он говорил: вот-- вышел сеятель сеять."
Matthew13:4 И когда сеял-- некоторые семена упали при дороге-- и прилетели птицы и поклевали их."
Matthew13:5 Другие же упали на камень-- где у них немного было земли-- и тотчас взошли-- ибо земля у них не была глубока."
Matthew13:6 Когда же солнце взошло-- они были опалены и-- не имея корня-- засохли."
Matthew13:7 Другие же упали в терние-- и поднялось терние и заглушило их."
Matthew13:8 Другие же упали на землю добрую и давали плод: какое — сто-- какое — шестьдесят-- какое — тридцать."
Matthew13:9 Имеющий уши да слышит.
Matthew13:10 И подойдя-- ученики сказали Ему: почему Ты говоришь им притчами?"
Matthew13:11 И Он ответил им: потому что вам дано познать тайны Царства Небесного-- тем же не дано;"
Matthew13:12 ибо-- кто имеет-- тому будет дано-- и будет у него изобилие; а кто не имеет-- у того будет взято и то-- что имеет."
Matthew13:13 Потому говорю им притчами-- что они видя не видят-- и слыша не слышат-- и не разумеют;"
Matthew13:14 и исполняется на них пророчество Исаии-- которое говорит: «Слухом будете слышать-- и не уразумеете; и глазами глядеть будете-- и не увидите;"
Matthew13:15 ибо ожирело сердце народа этого-- и ушами они едва слышат-- и глаза свои они закрыли-- чтобы не увидеть глазами и ушами не услышать и сердцем не уразуметь и не обратиться. И Я исцелю их»."
Matthew13:16 Ваши же блаженны очи-- что видят-- и уши ваши-- что слышат;"
Matthew13:17 ибо истинно говорю вам: многие пророки и праведные желали видеть то-- что вы видите-- и не увидели-- и слышать то-- что вы слышите-- и не услышали."
Matthew13:18 Вы же вслушайтесь в притчу о сеятеле.
Matthew13:19 Ко всякому-- кто слышит слово о Царстве и не разумеет-- приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его: это посеянный при дороге."
Matthew13:20 А посеянный на камне — это слышащий слово и тотчас с радостью принимающий его;
Matthew13:21 но не имеет он корня в себе и держится короткое время; с наступлением же скорби или гонения за слово тотчас соблазняется.
Matthew13:22 А посеянный в тернии — это слышащий слово-- но забота века и обольщение богатства заглушают слово-- и оно делается бесплодным."
Matthew13:23 А посеянный на доброй земле — это слышащий слово и разумеющий; он-то и дает плод и приносит: кто — сто-- кто — шестьдесят-- кто — тридцать."
Matthew13:24 Другую притчу предложил Он им: подобно Царство Небесное человеку-- посеявшему доброе семя в поле своем;"
Matthew13:25 когда же люди спали-- пришел его враг и посеял между пшеницею плевелы и ушел;"
Matthew13:26 а когда взошла зелень и дала плод-- тогда явились и плевелы."
Matthew13:27 И придя-- рабы домохозяина сказали ему: «господин-- не доброе ли семя посеял ты в твоем поле? Откуда же в нем плевелы?»"
Matthew13:28 Он сказал им: «враг человек это сделал.» Рабы же ему говорят: «так хочешь-- мы пойдем-- выберем их?»"
Matthew13:29 Он говорит: «нет-- чтобы-- выбирая плевелы-- вы не вырвали с корнем вместе с ними пшеницу."
Matthew13:30 Дайте им вместе расти до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: выберите прежде плевелы и свяжите их в связки-- чтобы сжечь их; а пшеницу соберите в житницу мою»."
Matthew13:31 Другую притчу предложил Он им: подобно Царство Небесное зерну горчичному-- которое взял человек и посеял в поле своем."
Matthew13:32 Хотя оно и меньше всех семян-- но когда вырастет-- оно больше овощей и становится деревом-- так что птицы небесные прилетают и вьют гнёзда в ветвях его."
Matthew13:33 Другую притчу сказал Он им: подобно Царство Небесное закваске-- которую взяла женщина и положила в три меры муки-- доколе не вскисло всё."
Matthew13:34 Это всё сказал Иисус народу в притчах-- и без притчи не говорил им ничего--"
Matthew13:35 дабы исполнилось сказанное чрез пророка: Открою в притчах уста Мои; провозглашу сокровенное от основания мира.
Matthew13:36 Тогда-- оставив народ-- Он вошел в дом. И подошли к Нему ученики Его и сказали: разъясни нам притчу о плевелах в поле."
Matthew13:37 И Он ответил: сеющий доброе семя — Сын Человеческий;
Matthew13:38 поле — мир; доброе семя — это сыны Царства; плевелы — сыны лукавого.
Matthew13:39 Враг-- посеявший их-- — диавол; жатва — конец века; жнецы — ангелы."
Matthew13:40 Поэтому-- как выбираются плевелы и огнем сжигаются-- так будет в конце века:"
Matthew13:41 пошлет Сын Человеческий ангелов Своих-- и выберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие--"
Matthew13:42 и бросят их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов.
Matthew13:43 Тогда праведные будут сиять как солнце в Царстве Отца их. Имеющий уши да слышит.
Matthew13:44 Подобно Царство Небесное зарытому в поле сокровищу-- которое человек-- найдя-- скрыл-- и от радости идет и продает всё-- что имеет-- и покупает поле то."
Matthew13:45 Еще подобно Царство Небесное купцу-- ищущему хороших жемчужин."
Matthew13:46 Найдя одну многоценную жемчужину-- он пошел и продал всё-- что имел-- и купил ее."
Matthew13:47 Еще подобно Царство Небесное большой сети-- закинутой в море и собравшей рыб всякого рода."
Matthew13:48 Когда она наполнилась-- ее вытащили на берег и-- сев-- собрали хорошее в сосуды-- а плохое выбросили вон."
Matthew13:49 Так будет в конце века: выйдут ангелы и отделят злых от праведных
Matthew13:50 и бросят их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов.
Matthew13:51 Уразумели ли вы всё это? Они говорят Ему: да!
Matthew13:52 И Он сказал им: поэтому всякий книжник-- наученный Царству Небесному-- подобен человеку хозяину дома-- который выносит из сокровища своего новое и старое."
Matthew13:53 И было: когда окончил Иисус притчи эти-- Он ушел оттуда."
Matthew13:54 И придя в отечество Свое-- учил их в синагоге их-- так что изумлялись они и говорили: откуда у Него премудрость эта и силы?"
Matthew13:55 Не Он ли сын плотника? Не Мать ли Его называется Мариам-- и братья Его Иаков-- Иосиф-- Симон и Иуда?"
Matthew13:56 И сестры Его не все ли с нами? У Него же откуда всё это?
Matthew13:57 И соблазнялись из-за Него. Иисус же сказал им: пророк не бывает без чести-- разве только в отечестве и в доме своем."
Matthew13:58 И не сотворил там многих чудес по неверию их.
Matthew14:1 В то время дошел до Ирода тетрарха слух об Иисусе.
Matthew14:2 И сказал он слугам своим: это Иоанн Креститель; он восстал из мертвых-- и поэтому силы действуют в нем."
Matthew14:3 Ибо Ирод-- взяв Иоанна-- связал и заключил его в тюрьму за Иродиаду-- жену Филиппа-- брата своего--"
Matthew14:4 потому что Иоанн говорил ему: нельзя тебе иметь ее.
Matthew14:5 И хотел Ирод убить его-- но страх перед народом его остановил-- оттого что Иоанна считали пророком."
Matthew14:6 Но в день рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду;
Matthew14:7 поэтому он с клятвой обещал ей дать-- чего бы она ни попросила."
Matthew14:8 Она же-- по внушению матери своей-- говорит: дай мне здесь же на блюде голову Иоанна Крестителя."
Matthew14:9 И как ни огорчен был царь-- но ради клятвы и возлежащих с ним-- повелел дать."
Matthew14:10 И послал обезглавить Иоанна в тюрьме--"
Matthew14:11 и голову его принесли на блюде и дали девице-- и она отнесла ее матери своей."
Matthew14:12 И пришли ученики его и взяли тело и погребли его; и пошли-- возвестили Иисусу."
Matthew14:13 Услышав же Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место отдельно от других-- и народ услышал о том и последовал за Ним пешком из городов."
Matthew14:14 И выйдя-- Он увидел много народа и сжалился над ними и исцелил их больных."
Matthew14:15 С наступлением же вечера подошли к Нему ученики и сказали: пустынно это место-- и час уже поздний; отпусти народ-- чтобы они пошли в селения и купили себе пищи."
Matthew14:16 Иисус же сказал им: не нужно им идти; дайте им вы поесть.
Matthew14:17 Они говорят Ему: нет у нас здесь ничего: только пять хлебов и две рыбы.
Matthew14:18 Он сказал: несите Мне их сюда.
Matthew14:19 И велев народу возлечь на траве-- взял эти пять хлебов и эти две рыбы-- поднял глаза к небу-- благословил и-- преломив-- дал ученикам хлебы-- ученики же — народу."
Matthew14:20 И ели все и насытились-- и собрали остававшихся кусков двенадцать коробов полных."
Matthew14:21 Евших же было мужчин около пяти тысяч-- кроме женщин и детей."
Matthew14:22 И тотчас заставил Он учеников войти в лодку и переправиться раньше Его на другую сторону-- пока Он не отпустит народ."
Matthew14:23 И отпустив народ-- Он поднялся на гору отдельно от других помолиться-- и с наступлением вечера был там один."
Matthew14:24 А лодка была уже на середине моря-- и било ее волнами: ибо ветер был противный."
Matthew14:25 В четвертую же стражу ночи Он пришел к ним-- ступая по морю."
Matthew14:26 Ученики же-- увидев-- что Он идет по морю-- были смущены и говорили: это призрак; и от страха закричали."
Matthew14:27 И тотчас заговорил с ними Иисус и сказал: мужайтесь; это Я-- не бойтесь."
Matthew14:28 А Петр Ему ответил: Господи-- если это Ты-- повели мне пойти к Тебе по воде."
Matthew14:29 Он сказал: иди. И выйдя из лодки-- Петр пошел по воде и подошел к Иисусу:"
Matthew14:30 видя же ветер-- испугался и-- начав тонуть-- закричал: Господи-- спаси меня."
Matthew14:31 И тотчас Иисус-- протянув руку-- поддержал его и говорит ему: маловерный-- почему ты усомнился?"
Matthew14:32 И когда вошли они в лодку-- прекратился ветер."
Matthew14:33 Бывшие же в лодке поклонились Ему и сказали: воистину Ты Сын Божий.
Matthew14:34 И переправившись-- они достигли земли в Геннисарете."
Matthew14:35 И узнав Его-- жители того места послали во всю округу-- и привели к Нему всех больных--"
Matthew14:36 и просили Его-- чтобы только прикоснуться к краю одежды Его; и те-- которые прикоснулись-- были спасены."
Matthew15:1 Тогда приходят к Иисусу из Иерусалима фарисеи и книжники и говорят:
Matthew15:2 почему ученики Твои преступают предание старцев? Ибо не моют они рук-- когда едят хлеб."
Matthew15:3 А Он им ответил: почему и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?
Matthew15:4 Сказал же Бог: «Почитай отца и мать»; и: «Злословящий отца или мать смертию да умрет».
Matthew15:5 А вы говорите: кто скажет отцу или матери: «дар то-- чем бы ты от меня воспользовался»--"
Matthew15:6 тот да не почтит отца своего или мать свою; и отменили вы слово Божие ради предания вашего.
Matthew15:7 Лицемеры! Хорошо пророчествовал о вас Исаия:
Matthew15:8 «Народ этот устами Меня чтит-- сердце же их далеко отстоит от Меня;"
Matthew15:9 но тщетно воздают Мне почитание-- уча учениям-- предписаниям человеческим»."
Matthew15:10 И призвав народ-- сказал им: слушайте и разумейте:"
Matthew15:11 не то-- что входит в уста-- оскверняет человека-- а то-- что исходит из уст-- — вот-- что оскверняет человека."
Matthew15:12 Тогда подошли ученики и говорят Ему: знаешь ли-- что фарисеи-- услышав это слово-- соблазнились?"
Matthew15:13 Он же ответил: всякое растение-- которое не Отец Мой Небесный насадил-- искоренится."
Matthew15:14 Оставьте их-- они слепые вожди слепых. Если же слепой ведет слепого-- оба упадут в яму."
Matthew15:15 И ответил Ему Петр: объясни нам притчу.
Matthew15:16 Он же сказал: неужели и вы еще не разумеете?
Matthew15:17 Не понимаете ли-- что всё-- входящее в уста-- в чрево проходит и извергается вон?"
Matthew15:18 Исходящее же из уст — из сердца исходит-- и оно оскверняет человека."
Matthew15:19 Ибо из сердца исходят злые мысли-- убийства-- прелюбодеяния-- блудодеяния-- кражи-- лжесвидетельства-- хулы."
Matthew15:20 Это оскверняет человека; а есть неумытыми руками не оскверняет человека.
Matthew15:21 И выйдя оттуда-- Иисус удалился в пределы Тирские и Сидонские."
Matthew15:22 И вот-- женщина Хананеянка-- из той области-- вышла и начала кричать: помилуй меня-- Господи-- Сын Давидов! Дочь мою жестоко мучит бес."
Matthew15:23 Он же не ответил ей ни слова. И подойдя-- ученики Его просили Его: отпусти ее-- потому что она кричит нам вслед."
Matthew15:24 Но Он ответил: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева.
Matthew15:25 Она же-- подойдя-- кланялась Ему и говорила: Господи-- помоги мне."
Matthew15:26 А Он ответил: нехорошо взять хлеб у детей и бросить собакам.
Matthew15:27 Она же сказала: да-- Господи-- ведь и собаки едят от крошек-- падающих со стола господ их."
Matthew15:28 Тогда Иисус ответил ей: о женщина-- велика твоя вера. Да будет тебе-- как ты хочешь. И была исцелена дочь ее в час тот."
Matthew15:29 И выйдя оттуда-- пришел Иисус к морю Галилейскому и-- поднявшись на гору-- сидел там."
Matthew15:30 И приступило к Нему множество народа с хромыми-- слепыми-- немыми-- увечными и многими другими. И повергли их к ногам Его-- и Он исцелил их--"
Matthew15:31 так что удивился народ-- видя-- что немые говорят-- увечные здоровы-- хромые ходят-- и слепые видят-- и прославил Бога Израилева."
Matthew15:32 Иисус же-- призвав учеников Своих-- сказал им: жаль Мне народа: уже три дня остаются они со Мною-- и нечего им есть; и отпустить их неевшими не хочу-- чтобы не обессилели в дороге."
Matthew15:33 И говорят Ему ученики: где нам взять столько хлебов в пустынном месте-- чтобы накормить весь этот народ?"
Matthew15:34 И говорит им Иисус: сколько у вас хлебов? Они же сказали: семь и немного рыбок.
Matthew15:35 И повелев толпе возлечь на землю--"
Matthew15:36 взял эти семь хлебов и эти рыбы и-- воздав благодарение-- преломил и давал ученикам-- а ученики — народу."
Matthew15:37 И ели все-- и насытились; и остававшихся кусков собрали семь корзин полных."
Matthew15:38 Евших же было четыре тысячи мужчин-- кроме женщин и детей."
Matthew15:39 И отпустив народ-- Он вошел в лодку и прибыл в область Магаданскую."
Matthew16:1 И подойдя-- фарисеи и саддукеи-- искушая Его-- просили показать им знамение с неба."
Matthew16:2 Он же ответил им: вечером вы говорите: «вёдро-- потому что небо пылает»;"
Matthew16:3 и утром: «сегодня ненастье-- потому что небо багрово». О лице неба вы знаете-- как судить-- а о знамениях времен не можете?"
Matthew16:4 Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет-- и не будет дано ему знамения-- кроме знамения Ионы. И оставив их-- отошел."
Matthew16:5 И переправляясь на другую сторону-- ученики забыли взять хлебы."
Matthew16:6 Иисус же сказал им: смотрите-- берегитесь закваски фарисейской и саддукейской."
Matthew16:7 И они рассуждали про себя-- говоря: мы хлебов не взяли."
Matthew16:8 Иисус узнал это и сказал: что рассуждаете про себя-- маловерные-- что нет у вас хлебов?"
Matthew16:9 Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах для пяти тысяч-- и сколько коробов вы набрали?"
Matthew16:10 Ни о семи хлебах для четырех тысяч-- и сколько корзин вы набрали?"
Matthew16:11 Как вы не понимаете-- что Я не о хлебах сказал: «берегитесь закваски фарисейской и саддукейской»?"
Matthew16:12 Тогда они уразумели-- что Он сказал беречься не закваски хлебной-- но учения фарисейского и саддукейского."
Matthew16:13 А Иисус-- придя в пределы Кесарии Филипповой-- спрашивал учеников Своих говоря: за кого почитают люди Сына Человеческого?"
Matthew16:14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя-- другие за Илию-- а иные за Иеремию или одного из пророков."
Matthew16:15 Он говорит им: а вы за кого Меня почитаете?
Matthew16:16 И ответил Симон Петр: Ты Христос-- Сын Бога Живого."
Matthew16:17 И Иисус ему ответил: блажен ты-- Симон Вариона-- потому что не плоть и кровь открыли тебе это-- но Отец Мой-- Который на небесах."
Matthew16:18 И Я тебе говорю: ты Петр-- и на этой скале Я построю Мою Церковь-- и врата ада не одолеют Ее."
Matthew16:19 Я дам тебе ключи Царства Небесного; и что ты свяжешь на земле-- будет связано на небесах; и что ты разрешишь на земле-- будет разрешено на небесах."
Matthew16:20 Тогда Он повелел ученикам Своим никому не говорить-- что Он Христос."
Matthew16:21 С того времени начал Иисус Христос объяснять ученикам Своим-- что надлежит Ему идти в Иерусалим и многое претерпеть от старейшин и первосвященников и книжников-- и быть убитым-- и в третий день восстать."
Matthew16:22 И отозвав Его-- Петр начал Ему выговаривать: Бог милостив к Тебе-- Господи! Не будет этого с Тобой."
Matthew16:23 Он же-- обернувшись-- сказал Петру: прочь! За Мною-- сатана! Ты соблазн Мне-- потому что думаешь не о Божьем-- но о человеческом."
Matthew16:24 Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет за Мною пойти-- да отречется от самого себя и возьмет крест свой и следует за Мною."
Matthew16:25 Ибо кто хочет душу свою спасти-- тот погубит ее; кто же погубит душу свою ради Меня-- тот найдет ее."
Matthew16:26 Ибо что выгадает человек-- если он весь мир приобретет-- душе же своей повредит? Или что даст человек в обмен за душу свою?"
Matthew16:27 Ибо придет Сын Человеческий во славе Отца Своего с ангелами Своими-- и тогда воздаст каждому по делу его."
Matthew16:28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь-- которые не вкусят смерти-- доколе не увидят Сына Человеческого-- грядущего в Царстве Своем."
Matthew17:1 И через шесть дней берет Иисус Петра-- Иакова и Иоанна-- брата его-- и возводит их на гору высокую отдельно от других."
Matthew17:2 И преобразился Он перед ними: и просияло лицо Его как солнце-- а одежды Его сделались белыми как свет."
Matthew17:3 И вот-- явились им Моисей и Илия-- беседующие с Ним."
Matthew17:4 Петр же сказал Иисусу: Господи-- хорошо нам здесь быть. Если хочешь-- сделаю здесь три шатра: Тебе один-- и Моисею один-- и Илии один."
Matthew17:5 Пока он еще говорил-- вот-- облако светлое осенило их-- и вот-- голос из облака говорит: это Сын Мой Возлюбленный-- на Ком Мое благоволение; слушайте Его."
Matthew17:6 И услышав-- ученики пали на лица свои и сильно испугались."
Matthew17:7 И подошел Иисус и-- коснувшись их-- сказал: встаньте и не бойтесь."
Matthew17:8 Подняв же глаза свои-- они никого не увидели-- кроме только Самого Иисуса."
Matthew17:9 И когда сходили они с горы-- заповедал им Иисус: никому не говорите об этом видении-- доколе Сын Человеческий не восстанет из мертвых."
Matthew17:10 И спросили Его ученики: что же книжники говорят-- что Илии надлежит придти прежде?"
Matthew17:11 Он же ответил: Илия действительно придет и восстановит всё:
Matthew17:12 но говорю вам-- что Илия уже пришел-- и не узнали его-- но сделали с ним всё-- что им захотелось. Так и Сыну Человеческому предстоит страдать от них."
Matthew17:13 Тогда уразумели ученики-- что Он сказал им об Иоанне Крестителе."
Matthew17:14 И когда пришли они к народу-- подошел к Нему человек и-- опускаясь перед Ним на колени--"
Matthew17:15 говорит: Господи-- помилуй моего сына: он лунатик-- и плохо ему; часто он бросается в огонь и часто в воду."
Matthew17:16 И привел я его к ученикам Твоим-- и они не могли его исцелить."
Matthew17:17 Иисус же ответил: о род неверный и развращенный! Доколе буду с вами? Доколе буду выносить вас? Приведите Мне его сюда.
Matthew17:18 И возбранил ему Иисус-- и вышел из него бес-- и был исцелен отрок в час тот."
Matthew17:19 Тогда ученики подошли к Иисусу отдельно от других и сказали: почему мы не смогли изгнать его?
Matthew17:20 Он же говорит им: по маловерию вашему; ибо истинно говорю вам: если будете иметь веру с зерно горчичное-- то скажете этой горе: «перейди отсюда туда»-- и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас."
Matthew17:21 ***
Matthew17:22 Когда же они были вместе в Галилее-- Иисус сказал им: будет предан Сын Человеческий в руки человеческие--"
Matthew17:23 и убьют Его-- и в третий день Он восстанет. И они сильно опечалились."
Matthew17:24 А когда они пришли в Капернаум-- подошли к Петру сборщики дидрахм и сказали: Учитель ваш не вносит дидрахм?"
Matthew17:25 Он говорит: вносит. И когда он вошел в дом-- то Иисус предупредил его-- сказав: как тебе кажется-- Симон? Цари земные с кого берут пошлину или подать? С сынов ли своих-- или с чужих?"
Matthew17:26 И когда он ответил: с чужих-- то Иисус сказал ему: значит-- сыны свободны."
Matthew17:27 Но чтобы нам не соблазнить их-- пойди на море-- закинь уду-- и первую рыбу-- которая попадется-- возьми; и открыв рот ее-- найдешь статир; вынь его и дай им за Меня и за себя."
Matthew18:1 В тот час подошли ученики к Иисусу и спросили: кто же больше в Царстве Небесном?
Matthew18:2 И подозвав дитя-- Он поставил его посреди них"
Matthew18:3 и сказал: истинно говорю вам-- если не обратитесь и не станете как дети-- не войдете в Царство Небесное."
Matthew18:4 Итак-- кто смирит себя и будет как это дитя-- тот и больше в Царстве Небесном."
Matthew18:5 И кто примет одно такое дитя во имя Мое-- Меня принимает."
Matthew18:6 А кто соблазнит одного из малых сих-- верующих в Меня-- тому было бы лучше-- если бы мельничный жернов повесили ему на шею-- и утопили его в пучине морской."
Matthew18:7 Горе миру от соблазнов. Ибо нужно-- чтобы пришли соблазны; но горе тому человеку-- чрез которого соблазн приходит."
Matthew18:8 Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя-- отруби ее и брось ее от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги-- чем с двумя руками или с двумя ногами быть ввергнутым в огонь вечный."
Matthew18:9 И если глаз твой соблазняет тебя-- вырви его и брось от себя: лучше тебе кривым войти в жизнь-- чем с двумя глазами быть ввергнутым в геенну огненную."
Matthew18:10 Смотрите-- не пренебрегайте ни одним из малых сих. Говорю вам-- что ангелы их на небесах непрестанно видят лицо Отца Моего-- Который на небесах."
Matthew18:11 ***
Matthew18:12 Как вам кажется? Если будет у некоего человека сто овец-- и заблудится одна из них-- не оставит ли он девяноста девяти в горах-- и не пойдет ли искать заблудившуюся?"
Matthew18:13 И если случится найти ее-- истинно говорю вам: он радуется о ней более-- чем о девяноста девяти незаблудившихся."
Matthew18:14 Так нет воли Отца вашего-- Который на небесах-- чтобы погиб один из малых сих."
Matthew18:15 Если же согрешит брат твой-- иди-- обличи его с глазу на глаз. Если он тебя послушает-- приобрел ты брата твоего."
Matthew18:16 Если же не послушает-- возьми с собой еще одного или двух-- чтобы устами двух свидетелей или трех подтвердилось каждое слово."
Matthew18:17 Если же их не послушается-- скажи церкви: а если не послушается и церкви-- да будет тебе он-- как язычник и мытарь."
Matthew18:18 Истинно говорю вам: что свяжете на земле-- будет связано на небе; и что разрешите на земле-- будет разрешено на небе."
Matthew18:19 Еще говорю вам: если двое из вас согласятся на земле просить о чем-либо-- будет им от Отца Моего-- Который на небесах."
Matthew18:20 Ибо-- где двое или трое собраны во имя Мое-- там Я посреди них."
Matthew18:21 Тогда подошел Петр и сказал Ему: Господи-- сколько раз должен я прощать брату моему-- если он будет грешить против меня? До семи ли раз?"
Matthew18:22 Говорит ему Иисус: не говорю тебе: до семи-- но до семидесяти раз семи."
Matthew18:23 Поэтому подобно Царство Небесное человеку царю-- который захотел сосчитаться со слугами своими;"
Matthew18:24 когда же начал он считаться-- приведен был к нему один-- который должен был десять тысяч талантов;"
Matthew18:25 а так как у него не было чем заплатить-- то повелел господин продать его-- и жену-- и детей-- и всё-- что у него было-- и заплатить."
Matthew18:26 Но слуга-- павши ниц-- поклонился ему и сказал: «потерпи на мне-- и всё заплачу тебе»."
Matthew18:27 И пожалев слугу того-- господин отпустил его и простил ему долг."
Matthew18:28 Но слуга тот-- выйдя-- нашел одного из товарищей своих по службе-- который должен был ему сто динариев и-- схватив его-- душил-- говоря: «заплати всё-- что ты должен»."
Matthew18:29 Но товарищ его-- павши ниц-- просил его: «потерпи на мне и заплачу тебе»."
Matthew18:30 Он же не хотел-- и пошел-- и бросил его в тюрьму-- пока не заплатит того-- что должен."
Matthew18:31 Товарищи его-- увидев происшедшее-- сильно опечалились-- пришли и доложили господину своему о всём происшедшем."
Matthew18:32 Тогда-- призвав его-- господин говорит ему: «слуга лукавый-- весь долг тот я простил тебе-- потому что ты упросил меня;"
Matthew18:33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего-- как и я тебя помиловал?»"
Matthew18:34 И разгневавшись-- господин передал его истязателям-- доколе не заплатит всего-- что должен ему."
Matthew18:35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами-- если вы не простите каждый от сердца брату своему."
Matthew19:1 И было: когда окончил Иисус слова эти-- ушел Он из Галилеи и пришел в область Иудеи по ту сторону Иордана."
Matthew19:2 И последовало за Ним много народа-- и Он исцелил их там."
Matthew19:3 И подошли к Нему фарисеи-- искушая Его и спрашивая: по всякой ли причине можно отпускать жену свою?"
Matthew19:4 Он же ответил: разве вы не читали-- что Создатель изначала «сотворил их мужчиною и женщиною»"
Matthew19:5 и сказал: «поэтому оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей-- и будут двое плотью единою»?"
Matthew19:6 Так что они уже не два-- но плоть единая. Итак-- что Бог сочетал-- того человек да не разлучает."
Matthew19:7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное свидетельство и отпускать?
Matthew19:8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам отпускать жен ваших-- изначала же не было установлено так."
Matthew19:9 Говорю же вам: кто отпустит жену свою не по причине блуда и женится на другой-- прелюбодействует."
Matthew19:10 Говорят Ему ученики: если так надлежит поступать человеку с женой-- лучше не жениться."
Matthew19:11 Он же сказал им: не все вмещают слово это-- но кому дано."
Matthew19:12 Ибо есть скопцы-- которые от чрева матери родились так; и есть скопцы-- которые оскоплены были людьми; и есть скопцы-- которые оскопили самих себя для Царства Небесного. Могущий вместить да вместит."
Matthew19:13 Тогда приведены были к Нему дети-- чтобы Он возложил на них руки и помолился; но ученики не позволили им."
Matthew19:14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне: ибо таковых есть Царство Небесное.
Matthew19:15 И возложив на них руки-- пошел оттуда."
Matthew19:16 И вот-- некто подошел к Нему и сказал: Учитель-- что мне сделать благого-- чтобы получить жизнь вечную?"
Matthew19:17 Он же сказал ему: что ты Меня спрашиваешь о благом? Есть один только Благой. Если же хочешь войти в жизнь-- соблюдай заповеди."
Matthew19:18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: вот какие: «Не убивай-- не прелюбодействуй-- не кради-- не лжесвидетельствуй--"
Matthew19:19 почитай отца и мать; и возлюби ближнего твоего как самого себя».
Matthew19:20 Говорит Ему юноша: это всё я сохранил; чего еще недостает мне?
Matthew19:21 Сказал ему Иисус: если хочешь быть совершенным-- иди-- продай имение твое и отдай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах-- и приходи-- следуй за Мною."
Matthew19:22 Услышав это-- юноша ушел в печали-- ибо владел он большим имуществом."
Matthew19:23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам: богатому трудно будет войти в Царство Небесное.
Matthew19:24 И еще говорю вам: легче верблюду войти в игольное ушко-- чем богатому в Царство Божие."
Matthew19:25 Услышав-- ученики в сильном изумлении говорили: если так-- кто же может быть спасен?"
Matthew19:26 Иисус взглянул и сказал им: людям это невозможно-- Богу же всё возможно."
Matthew19:27 Тогда ответил Ему Петр: вот мы оставили всё и последовали за Тобою; что же будет нам?
Matthew19:28 И сказал им Иисус: истинно говорю вам-- что вы-- последовавшие за Мною-- — в новом бытии-- когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей-- сядете и вы на двенадцати престолах и будете судить двенадцать колен Израилевых."
Matthew19:29 И всякий-- кто оставил дома-- или братьев-- или сестер-- или отца-- или мать-- или детей-- или земли-- ради имени Моего-- во сто раз больше получит и жизнь вечную наследует."
Matthew19:30 Многие же будут первые последними и последние первыми.
Matthew20:1 Ибо Царство Небесное подобно человеку хозяину дома-- который вышел рано утром нанять работников к себе в виноградник."
Matthew20:2 И согласившись с работниками по динарию в день-- послал их к себе в виноградник."
Matthew20:3 И выйдя около третьего часа-- увидел он других-- пришедших и стоящих на площади без работы."
Matthew20:4 Он и тем сказал: «идите и вы в виноградник мой-- и что будет справедливо-- дам вам». И они пошли."
Matthew20:5 Снова выйдя около шестого и девятого часа-- он сделал так же."
Matthew20:6 А выйдя около одиннадцатого часа-- нашел других-- пришедших и стоящих-- и говорит им: «почему вы-- придя сюда-- стоите целый день без работы?»"
Matthew20:7 Они говорят ему: «потому что никто нас не нанял». Он говорит им: «идите и вы в виноградник».
Matthew20:8 С наступлением же вечера говорит господин виноградника управителю своему: «позови работников и выдай плату-- начав с последних до первых»."
Matthew20:9 И нанятые около одиннадцатого часа пришли и получили по динарию.
Matthew20:10 Пришли и первые и подумали-- что они получат больше; но получили-- как было условлено-- по динарию и они;"
Matthew20:11 и получив-- начали роптать на хозяина дома--"
Matthew20:12 говоря: «эти последние один час проработали-- и ты сравнял их с нами-- перенесшими тягость дня и зной»."
Matthew20:13 Он же сказал одному из них в ответ: «друг-- я не обижаю тебя; не за динарий ли ты согласился со мной?"
Matthew20:14 Возьми свое и иди; я же хочу этому последнему дать-- как и тебе."
Matthew20:15 Разве нельзя мне-- как хочу-- поступить с моим имуществом? Или глаз твой завистлив оттого-- что я добр?»"
Matthew20:16 Так будут последние первыми и первые последними.
Matthew20:17 И восходя в Иерусалим-- Иисус отозвал Двенадцать и в пути сказал им:"
Matthew20:18 вот-- мы восходим в Иерусалим-- и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам-- и приговорят Его к смерти--"
Matthew20:19 и предадут Его язычникам на поругание и бичевание и распятие; и в третий день Он восстанет.
Matthew20:20 Тогда подошла к Нему мать сыновей Зеведеевых с сыновьями своими-- кланяясь и чего-то прося у Него."
Matthew20:21 Он же сказал ей: чего ты хочешь? Она говорит Ему: скажи-- чтобы сели эти два сына мои один по правую и другой по левую Твою сторону в Царстве Твоем."
Matthew20:22 Иисус же ответил: не знаете-- чего просите. Можете ли пить чашу-- которую Я буду пить? Они говорят Ему: можем."
Matthew20:23 Говорит им: пить Мою чашу будете-- сесть же по правую Мою сторону и по левую — не Я даю-- но кому уготовано Отцом Моим."
Matthew20:24 И услышав-- десять вознегодовали на двух братьев."
Matthew20:25 Иисус же-- призвав их-- сказал: вы знаете-- что князья народов господствуют над ними-- и вельможи показывают над ними свою власть."
Matthew20:26 Между вами да не будет так-- но кто хочет стать великим между вами-- пусть будет вам слугою;"
Matthew20:27 и кто хочет между вами быть первым-- пусть будет вам рабом;"
Matthew20:28 как и Сын Человеческий не для того пришел-- чтобы Ему послужили-- но чтобы послужить и дать душу Свою как выкуп за многих."
Matthew20:29 И когда выходили они из Иерихона-- последовало за Ним много народа."
Matthew20:30 И вот-- двое слепых-- сидевших у дороги-- услышав-- что Иисус проходит-- закричали: Господи-- помилуй нас-- Сын Давидов!"
Matthew20:31 Народ же требовал от них-- чтобы они замолчали; но те с еще большей силой закричали: Господи-- помилуй нас-- Сын Давидов!"
Matthew20:32 И остановившись-- Иисус позвал их и сказал: что хотите-- чтобы Я сделал вам?"
Matthew20:33 Они говорят Ему: Господи-- чтобы открылись глаза наши."
Matthew20:34 Сжалившись-- Иисус коснулся их глаз-- и они тотчас прозрели и последовали за Ним."
Matthew21:1 И когда они приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию на горе Масличной-- тогда Иисус послал двух учеников"
Matthew21:2 и сказал им: идите в селение-- которое напротив вас; и тотчас найдете ослицу привязанную и осленка с ней; отвяжите и приведите Мне."
Matthew21:3 И если кто скажет вам что-нибудь-- вы ответите-- что они нужны Господу-- и тотчас пошлет их."
Matthew21:4 А произошло это-- чтобы исполнилось сказанное чрез пророка:"
Matthew21:5 Скажите дочери Сиона: вот-- Царь твой грядет к тебе-- кроткий и воссевший на ослицу и на осленка-- сына подъяремной."
Matthew21:6 Ученики-- отправившись и сделав-- как повелел им Иисус--"
Matthew21:7 привели ослицу и осленка и положили на них одежды-- и Он сел поверх их."
Matthew21:8 И очень многие в толпе разостлали свои одежды по дороге-- другие же резали ветви с деревьев и расстилали по дороге;"
Matthew21:9 а народ-- шедший впереди Его и следовавший за Ним-- восклицал: Осанна Сыну Давидову! Благословен Грядущий во имя Господне! Осанна в вышних!"
Matthew21:10 И когда вошел Он в Иерусалим-- весь город пришел в движение-- и говорили: кто это?"
Matthew21:11 Народ же говорил: это пророк Иисус из Назарета Галилейского.
Matthew21:12 И вошел Иисус в храм-- и изгнал всех продающих и покупающих в храме-- и столы менял опрокинул и прилавки продающих голубей."
Matthew21:13 И говорит им: написано: «Дом Мой домом молитвы будет назван»-- вы же его делаете вертепом разбойников."
Matthew21:14 И подошли к Нему слепые и хромые в храме-- и Он исцелил их."
Matthew21:15 А первосвященники и книжники-- увидев дивные дела-- которые Он совершил-- и детей-- восклицающих в храме: Осанна Сыну Давидову! — вознегодовали"
Matthew21:16 и сказали Ему: слышишь Ты-- что они говорят? Иисус же ответил им: да! Разве вы никогда не читали: «Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил Себе хвалу»?"
Matthew21:17 И оставив их-- вышел из города в Вифанию и провел там ночь."
Matthew21:18 Утром же-- возвращаясь в город-- Он ощутил голод"
Matthew21:19 и-- увидев при дороге одинокую смоковницу-- подошел к ней и ничего не нашел на ней-- кроме одних только листьев. И говорит ей: да не будет от тебя плода вовек. И смоковница сразу засохла."
Matthew21:20 И увидев-- ученики с удивлением говорили: как это сразу засохла смоковница?"
Matthew21:21 Иисус же ответил им: истинно говорю вам: если будете иметь веру и не усомнитесь-- сделаете не только то-- что было со смоковницей-- но-- если и горе этой скажете: «сойди с твоего места и бросься в море»-- — будет."
Matthew21:22 И всё-- чего ни попросите в молитве с верою-- получите."
Matthew21:23 И когда Он пришел в храм-- подошли к Нему-- пока Он учил-- первосвященники и старейшины народа и спросили: какою властью Ты это делаешь-- и кто Тебе дал эту власть?"
Matthew21:24 Иисус же ответил им: спрошу вас и Я об одном: если скажете Мне-- то и Я вам скажу-- какою властью это делаю."
Matthew21:25 Крещение Иоанново откуда было: с неба или от людей? Они же рассуждали между собой: если скажем: «с неба»-- Он скажет нам: «почему же вы не поверили ему?»"
Matthew21:26 Если же скажем: «от людей»-- — боимся толпы-- ибо все считают Иоанна пророком."
Matthew21:27 И они сказали Иисусу в ответ: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу-- какою властью это делаю."
Matthew21:28 А как вам кажется? У человека было двое детей; и он-- подойдя к первому-- сказал: «дитя мое-- иди сегодня-- работай в винограднике»."
Matthew21:29 Он же ответил: «Иду-- господин»-- и не пошел."
Matthew21:30 И подойдя ко второму-- он сказал то же. И тот ответил: «не хочу»-- а после раскаялся и пошел."
Matthew21:31 Кто из двух исполнил волю отца? Они говорят: последний. Говорит им Иисус: истинно говорю вам: мытари и блудницы идут впереди вас в Царство Божие.
Matthew21:32 Ибо пришел к вам Иоанн путем праведности-- и вы не поверили ему-- а мытари и блудницы поверили ему-- вы же-- увидев-- не раскаялись и после-- чтобы поверить ему."
Matthew21:33 Выслушайте другую притчу. Был человек хозяин дома-- который насадил виноградник и стеной его обнес-- и выкопал в нем точило-- и построил башню-- и сдал его виноградарям-- и уехал."
Matthew21:34 Когда же приблизилось время плодов-- послал он своих рабов к виноградарям взять плоды свои;"
Matthew21:35 и взяли виноградари рабов его-- кого прибили-- кого убили-- кого камнями побили."
Matthew21:36 Снова послал он других рабов-- в большем числе-- чем первых; и поступили с ними так же."
Matthew21:37 Наконец-- послал он к ним сына своего-- говоря: «устыдятся сына моего»."
Matthew21:38 Виноградари же-- увидев сына-- сказали друг другу: «это наследник; давайте-- убьем его и завладеем наследством его»."
Matthew21:39 И взяв его-- выбросили вон из виноградника и убили."
Matthew21:40 Итак-- когда придет господин виноградника-- что сделает он с виноградарями теми?"
Matthew21:41 Говорят Ему: предаст их-- как злодеев-- заслуженной ими злой смерти и виноградник сдаст другим виноградарям-- которые будут отдавать ему плоды в свои сроки."
Matthew21:42 Говорит им Иисус: никогда не читали вы в Писаниях: «Камень-- который отвергли строители-- он сделался главою угла: от Господа это-- и удивительно в глазах наших»?"
Matthew21:43 Поэтому говорю вам: Царство Божие будет отнято у вас и дано приносящему его плоды народу;
Matthew21:44 и тот-- кто упадет на этот камень-- разобьется: а на кого он упадет-- того обратит в прах."
Matthew21:45 И услышав притчи Его-- первосвященники и фарисеи поняли-- что Он говорит о них--"
Matthew21:46 и намеревались Его схватить-- но побоялись народа-- так как Его почитали за пророка."
Matthew22:1 И снова Иисус обратился к ним в притчах:
Matthew22:2 подобно Царство Небесное человеку царю-- который устроил брачный пир для сына своего"
Matthew22:3 и послал слуг своих позвать званых на брачный пир; и они не хотели придти.
Matthew22:4 Снова послал других слуг-- говоря: скажите званым: «вот-- обед мой я приготовил-- быки мои и откормленный скот заколоты-- и всё готово; приходите на брачный пир»."
Matthew22:5 Они же-- оставив его слова без внимания-- ушли-- кто — на свое поле-- кто — на торговлю свою."
Matthew22:6 Прочие же схватили слуг его-- оскорбили и убили их."
Matthew22:7 Разгневался царь и-- послав войска свои-- истребил убийц тех и город их сжег."
Matthew22:8 Тогда говорит он слугам своим: «брачный пир готов-- но званые не были достойны;"
Matthew22:9 идите же на концы улиц и-- кого только найдете-- зовите на брачный пир»."
Matthew22:10 И вышли слуги те на дороги и собрали всех-- кого нашли: и злых и добрых; и наполнилась брачная палата возлежащими."
Matthew22:11 Вошел царь посмотреть на возлежащих и увидел там человека-- одетого не в брачную одежду--"
Matthew22:12 и говорит ему: «друг-- как ты вошел сюда не в брачной одежде?» Он же промолчал."
Matthew22:13 Тогда царь сказал служителям: «свяжите ему ноги и руки и выбросьте его во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов».
Matthew22:14 Ибо много званых-- но мало избранных."
Matthew22:15 Тогда фарисеи пошли и приняли решение уловить Его в слове.
Matthew22:16 И посылают учеников своих с иродианами спросить Его: Учитель-- мы знаем-- что Ты истинен и пути Божию истинно учишь-- и не считаешься ни с кем; ибо не смотришь на лицо людей."
Matthew22:17 Итак-- скажи нам: как Тебе кажется? Можно платить подать кесарю-- или нет?"
Matthew22:18 Но Иисус-- поняв их лукавство-- сказал: что Меня искушаете-- лицемеры?"
Matthew22:19 Покажите Мне монету-- которою платится подать. Они же принесли Ему динарий."
Matthew22:20 И говорит им: чье это изображение и надпись?
Matthew22:21 Говорят: кесаря. Тогда говорит им: отдавайте же кесарево кесарю-- а Божие — Богу."
Matthew22:22 И услышав-- они удивились и-- оставив Его-- ушли."
Matthew22:23 В тот день подошли к Нему саддукеи-- утверждающие-- что нет воскресения-- и спросили Его:"
Matthew22:24 Учитель-- Моисей сказал: «если кто умрет-- не имея детей-- то брат его пусть женится на жене его и восстановит семя брату своему»."
Matthew22:25 Было же у нас семь братьев: и первый-- женившись-- скончался и-- так как от него не было семени-- то жену свою он оставил брату своему;"
Matthew22:26 подобно и второй и третий-- до семи;"
Matthew22:27 после же всех умерла жена.
Matthew22:28 Итак-- в воскресение-- кого из семи будет она женой? Все-- ведь-- имели ее."
Matthew22:29 Иисус же ответил им: вы заблуждаетесь-- не зная Писаний-- ни силы Божией."
Matthew22:30 В воскресение не женятся-- и замуж не выходят-- но пребывают как ангелы на небе."
Matthew22:31 А о воскресении мертвых неужели вы не читали сказанного вам Богом:
Matthew22:32 «Я Бог Авраама-- и Бог Исаака-- и Бог Иакова»? Бог — не мертвых-- но живых."
Matthew22:33 И услышав-- народ изумлялся учению Его."
Matthew22:34 Фарисеи же-- услышав-- что Он заградил уста саддукеям-- собрались вокруг Него."
Matthew22:35 И спросил один из них-- законник-- искушая Его:"
Matthew22:36 Учитель-- какая заповедь большая в Законе?"
Matthew22:37 Он же сказал ему: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всем разумом твоим»:
Matthew22:38 это — большая и первая заповедь.
Matthew22:39 Вторая подобна ей: «Возлюби ближнего твоего-- как самого себя»."
Matthew22:40 На этих двух заповедях держится весь Закон и Пророки.
Matthew22:41 Когда же собрались фарисеи-- спросил их Иисус:"
Matthew22:42 Что вы думаете о Христе? Чей Он сын? Говорят Ему: Давидов.
Matthew22:43 Говорит им: как же Давид в Духе называет Его Господом-- говоря:"
Matthew22:44 «Сказал Господь Господу моему: сядь по правую сторону Мою-- доколе Я не положу врагов Твоих под ноги Твои»?"
Matthew22:45 Итак-- если Давид называет Его Господом-- как же Он сын его?"
Matthew22:46 И никто не мог ответить Ему. И с того дня никто уже не посмел задать Ему вопроса.
Matthew23:1 Тогда Иисус сказал толпе народа и ученикам Своим:
Matthew23:2 на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи;
Matthew23:3 итак всё-- что они скажут вам-- исполняйте и храните-- по делам же их не поступайте: ибо говорят они и не делают."
Matthew23:4 Связывают они ноши тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людей-- сами же и пальцем своим не хотят двинуть их."
Matthew23:5 Все же дела свои совершают с тем-- чтобы видели их люди; расширяют хранилища свои и увеличивают кисти;"
Matthew23:6 любят же первое место на званых обедах и первые сиденья в синагогах
Matthew23:7 и приветствия на площадях-- и чтобы звали их люди: «равви!»"
Matthew23:8 Вас же пусть не называют равви-- ибо один у вас Учитель-- вы же все — братья."
Matthew23:9 И отцом своим не называйте никого на земле-- ибо один у вас Отец — Небесный."
Matthew23:10 И пусть не называют вас наставниками-- потому что Наставник у вас один: Христос."
Matthew23:11 Больший из вас да будет вам слугою.
Matthew23:12 Ибо-- кто вознесет себя-- тот смирён будет-- а кто смирит себя-- тот вознесён будет."
Matthew23:13 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что затворяете Царство Небесное перед людьми: вы и сами не входите и входящим не даете войти."
Matthew23:14 ***
Matthew23:15 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что обходите море и сушу-- чтобы сделать хотя бы одного прозелитом; и когда это случится-- делаете его сыном геенны вдвое худшим-- чем вы."
Matthew23:16 Горе вам-- вожди слепые-- говорящие: «кто поклянется храмом — ничего-- кто же поклянется золотом храма — связан»."
Matthew23:17 Безумные и слепые-- что же больше: золото-- или храм-- освятивший золото?"
Matthew23:18 И: «кто поклянется жертвенником — ничего-- кто же поклянется даром-- который на нем — связан»."
Matthew23:19 Слепые! Что же больше: дар-- или жертвенник-- освящающий дар?"
Matthew23:20 Итак-- поклявшийся жертвенником клянется им и всем-- что на нем;"
Matthew23:21 и поклявшийся храмом клянется им и Живущим в нем;
Matthew23:22 и поклявшийся небом клянется престолом Божиим и Сидящим на нем.
Matthew23:23 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что даете десятину с мяты-- аниса и тмина-- и обошли более важное в Законе: правосудие и милосердие и верность; это надлежало исполнить и того не опустить."
Matthew23:24 Вожди слепые-- оцеживающие комара и проглатывающие верблюда!"
Matthew23:25 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что очищаете снаружи чашу и блюдо-- внутри же они полны хищения и невоздержания."
Matthew23:26 Фарисей слепой! Очисти прежде чашу и блюдо внутри-- чтобы и снаружи они стали чисты."
Matthew23:27 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что вы подобны гробницам побеленным-- которые снаружи кажутся красивыми-- внутри же полны костей мертвых и всякой нечистоты."
Matthew23:28 Так и вы снаружи кажетесь людям праведными-- внутри же наполнены лицемерием и беззаконием."
Matthew23:29 Горе вам-- книжники и фарисеи-- лицемеры-- что строите гробницы пророков и украшаете памятники праведных"
Matthew23:30 и говорите: «если бы мы жили во дни отцов наших-- мы не были бы сообщниками их в крови пророков»."
Matthew23:31 Тем самым вы свидетельствуете против себя-- что вы сыновья тех-- которые убили пророков."
Matthew23:32 Доведите же до полноты меру отцов ваших.
Matthew23:33 Змеи-- отродье змеиное! Как бежать вам от осуждения в геенну?"
Matthew23:34 Поэтому-- вот-- Я посылаю к вам пророков и мудрых и книжников; иных вы убьете и распнете-- иных будете бичевать в синагогах ваших и гнать из города в город;"
Matthew23:35 да придёт на вас вся кровь праведная-- проливаемая на земле-- от крови Авеля праведного до крови Захарии-- сына Варахии-- которого вы убили между храмом и жертвенником."
Matthew23:36 Истинно говорю вам: это всё придёт на род этот.
Matthew23:37 Иерусалим-- Иерусалим-- убивающий пророков и камнями побивающий посланных к нему! Сколько раз хотел Я собрать детей твоих-- как птица собирает птенцов под крылья-- и вы не захотели!"
Matthew23:38 Вот-- оставляется вам дом ваш пуст."
Matthew23:39 Ибо говорю вам: не увидите Меня отныне-- доколе не скажете: «Благословен Грядущий во имя Господне»."
Matthew24:1 И выйдя из храма-- Иисус хотел идти-- и подошли ученики Его-- чтобы показать Ему здания храма."
Matthew24:2 А Он ответил: видите вы всё это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне-- который не будет опрокинут."
Matthew24:3 Когда же сидел Он на горе Масличной-- подошли к Нему ученики отдельно от других и спросили Его: скажи нам-- когда это будет-- и какое знамение Твоего пришествия и конца века?"
Matthew24:4 И ответил им Иисус: смотрите-- чтобы кто не ввел вас в заблуждение."
Matthew24:5 Ибо многие придут под именем Моим-- говоря: «я Христос»-- и многих введут в заблуждение."
Matthew24:6 Предстоит же вам в будущем слышать о войнах и военных слухах. Смотрите-- не ужасайтесь; ибо это должно произойти-- но это еще не конец."
Matthew24:7 Ибо восстанет народ на народ и царство на царство-- и будут голод и землетрясения по местам;"
Matthew24:8 всё же это начало мук рождения.
Matthew24:9 Тогда будут предавать вас на страдание и будут убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое.
Matthew24:10 И тогда соблазнятся многие; и будут друг друга предавать-- и ненавидеть друг друга;"
Matthew24:11 и многие лжепророки восстанут и многих введут в заблуждение;
Matthew24:12 и от умножения беззакония-- во многих охладеет любовь."
Matthew24:13 Претерпевший же до конца-- тот будет спасен."
Matthew24:14 И будет проповедано это Евангелие Царства по всей вселенной во свидетельство всем народам; и тогда придет конец.
Matthew24:15 Итак-- когда увидите мерзость запустения-- ставшую на святом месте-- о которой было сказано чрез Даниила пророка — читающий да разумеет-- —"
Matthew24:16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;
Matthew24:17 кто на крыше-- да не спускается взять то-- что в доме его;"
Matthew24:18 и кто в поле-- да не возвращается взять одежду свою."
Matthew24:19 Горе же имеющим во чреве и кормящим грудью в те дни.
Matthew24:20 Молитесь-- чтобы не случилось бегство ваше ни зимой-- ни в субботу;"
Matthew24:21 ибо будет тогда великая скорбь-- какой не было от начала мира доныне-- и никогда не будет."
Matthew24:22 И если бы не были сокращены дни те-- не была бы спасена никакая плоть; но ради избранных будут сокращены дни те."
Matthew24:23 Тогда-- если кто вам скажет: «вот здесь Христос»-- или: «там»-- — не верьте;"
Matthew24:24 ибо восстанут лжехристы и лжепророки и произведут знамения великие и чудеса-- чтобы ввести в заблуждение-- если возможно-- и избранных."
Matthew24:25 Вот Я наперед сказал вам.
Matthew24:26 Итак-- если скажут вам: «вот Он в пустыне»-- — не выходите; «вот Он во внутренних покоях»-- — не верьте;"
Matthew24:27 ибо-- как молния исходит от востока и светит до запада-- так будет пришествие Сына Человеческого."
Matthew24:28 Где будет труп-- там соберутся орлы."
Matthew24:29 Тотчас же-- после скорби дней тех-- солнце померкнет-- и луна не даст света своего-- и звезды упадут с неба-- и силы небесные будут поколеблены."
Matthew24:30 И тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда будут бить себя в грудь все племена земные и увидят Сына Человеческого-- грядущего на облаках небесных с силою и славою великою;"
Matthew24:31 и пошлет Он ангелов Своих с трубою великой-- и соберут избранных Его от четырех ветров-- от края небес до края их."
Matthew24:32 А образом да будет вам смоковница: когда ветвь ее становится уже мягкой и пускает листья-- вы знаете-- что близко лето."
Matthew24:33 Так и вы-- когда увидите всё это-- знайте-- что близко-- при дверях."
Matthew24:34 Истинно говорю вам: не пройдет род сей-- доколе всё это не сбудется."
Matthew24:35 Небо и земля пройдут-- слова же Мои не пройдут."
Matthew24:36 О дне же том и часе никто не знает-- ни ангелы небесные-- ни Сын-- но один только Отец."
Matthew24:37 Ибо как дни Ноя-- так будет пришествие Сына Человеческого."
Matthew24:38 Как во дни перед потопом ели и пили-- женились и выходили замуж до того дня-- как вошел Ной в ковчег--"
Matthew24:39 и не понимали-- пока не пришел потоп и не унес всех-- — так будет и пришествие Сына Человеческого."
Matthew24:40 Тогда будут двое в поле: один берется-- а другой оставляется;"
Matthew24:41 две мелющие в жерновах: одна берется-- а другая оставляется."
Matthew24:42 Итак-- бодрствуйте-- ибо не знаете-- в какой день Господь ваш придет."
Matthew24:43 Но вот-- что вы знаете: если бы ведал хозяин дома-- в какую стражу придет вор-- он бодрствовал бы и не позволил бы подкопать дома своего."
Matthew24:44 Поэтому и вы готовьтесь-- ибо в час-- в какой не думаете-- придет Сын Человеческий."
Matthew24:45 Кто же верный раб и разумный-- которого поставил господин его над челядью своей-- чтобы давать им пищу вовремя?"
Matthew24:46 Блажен раб тот-- которого господин его-- придя-- найдет так поступающим."
Matthew24:47 Истинно говорю вам: над всем имением своим поставит его.
Matthew24:48 Если же скажет злой раб тот в сердце своем: «медлит мой господин»--"
Matthew24:49 и начнет бить других рабов-- таких же-- как и он-- есть же и пить с пьяницами-- —"
Matthew24:50 придет господин раба того в день-- в который он не ожидает-- и в час-- которого не знает--"
Matthew24:51 и рассечет его надвое и подвергнет его одной участи с лицемерами: там будет плач и скрежет зубов.
Matthew25:1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам-- которые-- взяв светильники свои-- вышли навстречу жениху."
Matthew25:2 Пять из них было неразумных-- и пять разумных."
Matthew25:3 Неразумные-- взяв светильники свои-- не взяли с собой масла;"
Matthew25:4 разумные же взяли масло в сосудах-- вместе со светильниками своими."
Matthew25:5 А пока жених медлил-- все они задремали и уснули."
Matthew25:6 В полночь же крик раздался: «вот жених-- выходите навстречу»."
Matthew25:7 Тогда встали все девы те и оправили светильники свои.
Matthew25:8 Неразумные же сказали разумным: «дайте нам от масла вашего-- ибо светильники наши гаснут»."
Matthew25:9 Но разумные ответили-- говоря: «как бы не оказалось недостатка у нас и у вас. Пойдите лучше к продавцам и купите себе»."
Matthew25:10 Пока же они ходили покупать-- пришел жених-- и готовые вошли вместе с ним на брачный пир-- и дверь была затворена."
Matthew25:11 После же приходят и прочие девы и говорят: «Господи! Господи! Отвори нам».
Matthew25:12 Он же ответил: «Истинно говорю вам: не знаю вас».
Matthew25:13 Итак-- бодрствуйте-- потому что не знаете ни дня-- ни часа."
Matthew25:14 Ибо будет-- как с человеком-- который-- уезжая-- позвал рабов своих и вручил им имение свое;"
Matthew25:15 и одному дал он пять талантов-- другому два-- иному один-- каждому по его силе; и уехал."
Matthew25:16 Тотчас пошел получивший пять талантов-- вложил их в дело и приобрел другие пять;"
Matthew25:17 также получивший два приобрел другие два;
Matthew25:18 получивший же один ушел-- раскопал землю и скрыл деньги господина своего."
Matthew25:19 По долгом же времени приходит господин рабов тех и сводит с ними счет.
Matthew25:20 И подошел получивший пять талантов-- принес другие пять и сказал: «господин-- пять талантов ты мне вручил; вот-- другие пять талантов я приобрел»."
Matthew25:21 Сказал ему господин его: «хорошо-- раб добрый и верный-- в малом ты был верен-- над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего»."
Matthew25:22 Подошел и получивший два таланта и сказал: «господин-- два таланта ты мне вручил; вот-- другие два таланта я приобрел»."
Matthew25:23 Сказал ему господин его: «хорошо-- раб добрый и верный-- в малом ты был верен-- над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего»."
Matthew25:24 Подошел же и тот-- у кого был один талант-- и сказал: «господин-- я знал тебя-- что ты человек жёсткий: жнешь-- где не сеял-- и собираешь-- где не рассыпал;"
Matthew25:25 и в страхе пошел и скрыл талант твой в земле: вот тебе твое».
Matthew25:26 И ответил ему господин его: «лукавый раб и ленивый-- ты знал-- что я жну-- где не сеял-- и собираю-- где не рассыпал?"
Matthew25:27 Потому надлежало тебе дать деньги мои менялам-- и придя-- я получил бы свое с ростом."
Matthew25:28 Возьмите же у него талант и дайте имеющему десять талантов;
Matthew25:29 ибо каждому имеющему будет дано-- и у него будет изобилие-- а у неимеющего будет взято и то-- что он имеет."
Matthew25:30 И негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов».
Matthew25:31 Когда же придет Сын Человеческий во славе Своей-- и все ангелы с Ним-- тогда сядет Он на престоле славы Своей--"
Matthew25:32 и будут собраны перед Ним все народы; и Он отделит их друг от друга-- как пастух отделяет овец от козлов;"
Matthew25:33 и поставит овец по правую Свою сторону-- козлов же по левую."
Matthew25:34 Тогда скажет Царь тем-- кто по правую сторону Его: «придите-- благословенные Отца Моего-- наследуйте Царство-- уготованное вам от основания мира."
Matthew25:35 Ибо голоден был Я-- и вы дали Мне есть; жаждал-- и напоили Меня; странником был-- и приняли Меня;"
Matthew25:36 наг-- и одели Меня; болен был-- и посетили Меня; в тюрьме был-- и пришли ко Мне»."
Matthew25:37 Тогда ответят Ему праведные: «Господи-- когда мы Тебя видели голодным-- и накормили? Или жаждущим-- и напоили?"
Matthew25:38 Когда же мы видели Тебя странником-- и приняли? Или нагим-- и одели?"
Matthew25:39 Когда же мы видели Тебя больным-- или в тюрьме-- и пришли к Тебе?»"
Matthew25:40 И ответит им Царь: «истинно говорю вам: сделав для одного из братьев Моих меньших-- вы для Меня сделали»."
Matthew25:41 Тогда скажет и тем-- кто по левую сторону: «идите от Меня-- проклятые-- в огонь вечный-- уготованный диаволу и ангелам его."
Matthew25:42 Ибо голоден был Я-- и вы не дали Мне есть; жаждал-- и не напоили Меня;"
Matthew25:43 странником был-- и не приняли Меня; наг-- и не одели Меня; болен и в тюрьме-- и не посетили Меня»."
Matthew25:44 Тогда ответят и они: «Господи-- когда мы видели Тебя голодным-- или жаждущим-- или странником-- или нагим-- или больным-- или в тюрьме-- и не послужили Тебе?»"
Matthew25:45 Тогда Он ответит им: «истинно говорю вам: не сделав для одного из этих меньших-- вы и для Меня не сделали»."
Matthew25:46 И пойдут эти в муку вечную-- праведные же в жизнь вечную."
Matthew26:1 И было: когда окончил Иисус все слова эти-- сказал Он ученикам Своим:"
Matthew26:2 вы знаете-- что через два дня Пасха-- и Сын Человеческий предан будет на распятие."
Matthew26:3 Тогда собрались первосвященники и старейшины народные во дворец первосвященника по имени Каиафа--"
Matthew26:4 и сообща решили взять Иисуса хитростью и убить;
Matthew26:5 но говорили: не в праздник-- чтобы не произошло возмущения в народе."
Matthew26:6 Когда же Иисус был в Вифании-- в доме Симона прокаженного--"
Matthew26:7 подошла к Нему женщина с алебастровым сосудом мира драгоценного и стала возливать Ему на голову в то время-- как Он возлежал."
Matthew26:8 Увидев-- ученики вознегодовали и говорили: к чему эта расточительность?"
Matthew26:9 Ведь можно было бы это продать за большую цену и дать нищим.
Matthew26:10 Но Иисус-- узнав-- сказал им: что смущаете женщину? Доброе дело сделала она для Меня;"
Matthew26:11 ибо нищих вы всегда имеете с собою-- Меня же не всегда имеете;"
Matthew26:12 возлив это миро на тело Мое-- она сделала это для Моего погребения."
Matthew26:13 Истинно говорю вам: где ни будет проповедано это Евангелие-- во всем мире-- будут говорить и о том-- что сделала она-- в воспоминание о ней."
Matthew26:14 Тогда один из Двенадцати-- по имени Иуда Искариот-- пошел к первосвященникам"
Matthew26:15 и сказал им: что хотите дать мне-- и я вам предам Его? Они же отсчитали ему тридцать сребреников."
Matthew26:16 И с того времени он искал удобного случая предать Его.
Matthew26:17 В первый же день Опресноков подошли ученики к Иисусу-- говоря: где хочешь-- чтобы мы приготовили Тебе вкусить Пасху?"
Matthew26:18 Он же сказал: идите в город к такому-то и скажите ему: «Учитель говорит: время Мое близко-- у тебя Я совершу Пасху с учениками Моими»."
Matthew26:19 И сделали ученики-- как повелел им Иисус-- и приготовили Пасху."
Matthew26:20 С наступлением же вечера-- Он возлег с двенадцатью учениками;"
Matthew26:21 и когда они ели-- Он сказал: истинно говорю вам: один из вас предаст Меня."
Matthew26:22 И печалясь сильно-- они начали говорить Ему-- каждый в отдельности: не я ли-- Господи?"
Matthew26:23 Он же ответил: опустивший со Мною руку в блюдо-- тот и предаст Меня."
Matthew26:24 Впрочем Сын Человеческий идет-- как написано о Нем; но горе человеку тому-- чрез которого Сын Человеческий предается: лучше было бы человеку тому не родиться."
Matthew26:25 И сказал в ответ Иуда-- предающий Его: не я ли-- Равви? Говорит ему Иисус: ты сказал."
Matthew26:26 И когда они ели-- взял Иисус хлеб и-- благословив-- преломил и-- дав ученикам-- сказал: возьмите-- вкусите: это есть тело Мое."
Matthew26:27 И взяв чашу и возблагодарив-- дал им и сказал: пейте из нее все;"
Matthew26:28 это есть кровь Моя нового завета-- за многих изливаемая для отпущения грехов."
Matthew26:29 Говорю же вам: не буду пить впредь от этого плода лозы виноградной до дня того-- когда буду пить его новым вместе с вами в Царстве Отца Моего."
Matthew26:30 И воспев хвалебную песнь-- вышли они на гору Масличную."
Matthew26:31 Тогда говорит им Иисус: все вы соблазнитесь из-за Меня в эту ночь-- ибо написано: «Поражу пастыря-- и будут рассеяны овцы стада»."
Matthew26:32 По восстании же Моем Я предварю вас в Галилее.
Matthew26:33 И ответил Ему Петр: если и все соблазнятся из-за Тебя-- я никогда не соблазнюсь."
Matthew26:34 Сказал ему Иисус: истинно говорю тебе: в эту ночь-- прежде чем пропоет петух-- ты трижды отречешься от Меня."
Matthew26:35 Говорит Ему Петр: хотя бы надлежало мне вместе с Тобою умереть-- не отрекусь от Тебя. Подобное же сказали и все ученики."
Matthew26:36 Потом приходит с ними Иисус в местность-- называемую Гефсимания-- и говорит ученикам: посидите здесь-- а Я тем временем пойду туда и помолюсь."
Matthew26:37 И взяв с Собой Петра и обоих сыновей Зеведеевых-- начал скорбеть и томиться."
Matthew26:38 Тогда говорит им: объята скорбию душа Моя до смерти-- побудьте здесь и бодрствуйте со Мною."
Matthew26:39 И пройдя немного вперед-- пал на лицо Свое-- молился и говорил: Отче Мой-- если возможно-- да минует Меня чаша эта; впрочем-- не как Я хочу-- но как Ты."
Matthew26:40 И приходит к ученикам-- и находит их спящими-- и говорит Петру: так ли не смогли вы один час пободрствовать со Мною?"
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь-- чтобы не впасть вам в искушение: дух бодр-- плоть же немощна."
Matthew26:42 И снова-- во второй раз-- Он пошел и помолился такими словами: Отче Мой-- если не может чаша эта миновать Меня-- чтобы Мне не пить ее-- да будет воля Твоя."
Matthew26:43 И придя снова-- нашел их спящими: ибо их глаза отяжелели."
Matthew26:44 И оставив их-- Он снова отошел и помолился в третий раз и снова сказал то же слово."
Matthew26:45 Тогда приходит к ученикам и говорит им: что же-- вы спите и почиваете? Вот-- близок час-- и Сын Человеческий предается в руки грешников."
Matthew26:46 Вставайте-- идем: вот-- уже близко предающий Меня."
Matthew26:47 И пока еще Он говорил-- вот-- пришел Иуда-- один из Двенадцати-- и с ним большая толпа с мечами и кольями от первосвященников и старейшин народных."
Matthew26:48 Предающий же дал им знак: кого я поцелую-- Он и есть-- возьмите Его."
Matthew26:49 И тотчас подошел к Иисусу и сказал: здравствуй-- Равви! и поцеловал Его."
Matthew26:50 Иисус же сказал ему: друг-- вот для чего ты здесь! Тогда они подошли-- наложили руки на Иисуса и взяли Его."
Matthew26:51 И вот-- один из бывших с Иисусом-- протянув руку-- выхватил меч свой и-- ударив раба первосвященника-- отсек ему ухо."
Matthew26:52 Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в место его-- ибо все-- взявшие меч-- от меча погибнут."
Matthew26:53 Или ты думаешь-- что Я не могу упросить Отца Моего-- и Он не даст Мне тотчас же более двенадцати легионов ангелов?"
Matthew26:54 Как же исполнятся Писания-- что это должно произойти?"
Matthew26:55 В тот час сказал Иисус народу: как на разбойника вышли вы с мечами и кольями задержать Меня; каждый день сидел Я и учил в храме-- и вы не взяли Меня."
Matthew26:56 Это же всё произошло-- чтобы исполнились писания пророков. Тогда все ученики-- оставив Его-- бежали."
Matthew26:57 Взявшие же Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику-- где собраны были книжники и старейшины."
Matthew26:58 Петр же следовал за Ним издали-- до двора первосвященника; и войдя внутрь-- сидел вместе со служителями-- чтобы видеть конец."
Matthew26:59 Первосвященники же и синедрион в полном составе искали лжесвидетельства против Иисуса-- чтобы предать Его смерти."
Matthew26:60 И не нашли-- хотя и много явилось лжесвидетелей. Наконец подошли двое"
Matthew26:61 и сказали: Он говорил: «Я могу разрушить храм Божий и в три дня воздвигнуть его».
Matthew26:62 И встав-- первосвященник сказал Ему: Ты ничего не отвечаешь? Что они против Тебя свидетельствуют?"
Matthew26:63 Иисус же молчал. И первосвященник сказал Ему: заклинаю Тебя Богом Живым-- скажи нам: Ты ли Христос-- Сын Божий?"
Matthew26:64 Говорит ему Иисус: ты сказал. Но Я говорю вам: отныне будете видеть Сына Человеческого-- восседающего по правую сторону Силы и грядущего на облаках небесных."
Matthew26:65 Тогда первосвященник разодрал одежды свои и сказал: Он произнес хулу! Какая нам еще нужда в свидетелях? Вот теперь вы слышали хулу!
Matthew26:66 Как вам кажется? Они же ответили: повинен смерти.
Matthew26:67 Тогда плюнули Ему в лицо и заушили Его; другие же били Его--"
Matthew26:68 говоря: прореки нам-- Христос-- кто ударил Тебя?"
Matthew26:69 Петр же сидел снаружи-- на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином."
Matthew26:70 Но он отрекся перед всеми и сказал: не знаю-- что ты говоришь."
Matthew26:71 Когда же он прошел в ворота-- увидела его другая-- и говорит находящимся там: этот был с Иисусом Назореем."
Matthew26:72 И он снова отрекся с клятвой: я не знаю Этого Человека.
Matthew26:73 Немного же спустя подошли стоявшие и сказали Петру: поистине и ты из них-- ибо и говор твой обличает тебя."
Matthew26:74 Тогда начал он усиленно клясться: я не знаю Этого Человека. И тотчас пропел петух.
Matthew26:75 И вспомнил Петр слово-- сказанное Иисусом: прежде чем пропоет петух-- ты трижды отречешься от Меня. И выйдя вон-- плакал горько."
Matthew27:1 А когда наступило утро-- все первосвященники и старейшины народные-- собравшись-- постановили предать Иисуса смерти."
Matthew27:2 И связав Его-- отвели и передали Пилату-- правителю."
Matthew27:3 Тогда Иуда-- предавший Его-- увидев-- что Он осужден-- раскаялся и возвратил тридцать сребреников первосвященникам и старейшинам--"
Matthew27:4 говоря: согрешил я-- предав кровь невинную. Они же сказали: какое нам дело? Смотри сам."
Matthew27:5 И бросив сребреники в храме-- он ушел и повесился."
Matthew27:6 Первосвященники же-- взяв сребреники-- сказали: нельзя вложить их в храмовую казну-- так как это цена крови."
Matthew27:7 И приняв решение-- купили на них поле горшечника-- как место погребения для чужестранцев."
Matthew27:8 Потому и называется поле то Полем Крови до сего дня.
Matthew27:9 Тогда исполнилось сказанное чрез Иеремию пророка: и взяли тридцать сребреников-- цену Оцененного-- Которого оценили сыны Израилевы--"
Matthew27:10 и дали их за поле горшечника-- как повелел мне Господь."
Matthew27:11 Иисус же был поставлен перед правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус же сказал: ты говоришь.
Matthew27:12 И на обвинение Его первосвященниками и старейшинами Он ничего не ответил.
Matthew27:13 Тогда говорит Ему Пилат: не слышишь-- сколько против Тебя свидетельствуют?"
Matthew27:14 И Он не ответил ему ни на одно слово-- так что правитель весьма удивлялся."
Matthew27:15 На праздник же имел правитель обычай отпускать в угоду народу одного узника-- которого они хотели."
Matthew27:16 Был тогда у них узник известный-- по имени Варавва."
Matthew27:17 Поэтому-- когда они собрались-- Пилат им сказал: кого хотите-- чтобы я отпустил вам: Варавву-- или Иисуса-- называемого Христом?"
Matthew27:18 Ибо он знал-- что предали Его из зависти."
Matthew27:19 И когда он сидел на судейском месте-- жена его послала ему сказать: не делай ничего Праведнику Тому! Я сегодня в сновидении много пострадала из-за Него."
Matthew27:20 Между тем первосвященники и старейшины убедили народ потребовать Варавву и погубить Иисуса.
Matthew27:21 И ответил им правитель: кого из двоих хотите-- чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву."
Matthew27:22 Говорит им Пилат: что же мне делать с Иисусом-- называемым Христом? Говорят все: да будет распят!"
Matthew27:23 Он сказал: какое же зло Он сделал? Но они еще сильнее кричали: да будет распят!
Matthew27:24 Увидев же-- что ничто не помогает-- но даже начинается возмущение-- Пилат взял воды-- умыл руки перед народом и сказал: невиновен я в крови Праведника Этого-- смотрите сами."
Matthew27:25 И весь народ ответил: кровь Его на нас и на детях наших.
Matthew27:26 Тогда он отпустил им Варавву-- Иисуса же по бичевании предал на распятие."
Matthew27:27 Тогда воины правителя-- взяв Иисуса в преторию-- собрали вокруг Него всю когорту"
Matthew27:28 и-- раздев Его-- надели на Него плащ алый;"
Matthew27:29 и сплетя венец из терния-- возложили на голову Его и вложили трость в правую руку Его и-- преклонив перед Ним колени-- надругались над Ним-- говоря: да здравствует Царь Иудейский!"
Matthew27:30 И оплевав Его-- взяли трость и били Его по голове."
Matthew27:31 И когда надругались над Ним-- сняли с Него плащ-- и одели Его в одежды Его-- и отвели Его на распятие."
Matthew27:32 Выходя же встретили они Киринеянина-- по имени Симона; его и заставили взять крест Его."
Matthew27:33 И придя на место-- называемое Голгофа-- что значит Лобное место--"
Matthew27:34 дали Ему пить вина-- смешанного с желчью; и отведав-- Он не захотел пить."
Matthew27:35 Распяв же Его-- они разделили между собой одежды Его-- бросая жребий;"
Matthew27:36 и-- сидя-- стерегли Его там."
Matthew27:37 И поставили над головой Его надпись с обозначением вины Его: Это — Иисус-- Царь Иудейский."
Matthew27:38 Тогда распинают с Ним двух разбойников: одного справа-- и другого слева."
Matthew27:39 А прохожие хулили Его-- кивая головами своими"
Matthew27:40 и говоря: Разрушающий храм и в три дня Воздвигающий! Спаси Себя Самого-- если Ты Сын Божий-- и сойди с креста."
Matthew27:41 Подобным образом и первосвященники-- издеваясь вместе с книжниками и старейшинами-- говорили:"
Matthew27:42 других спас-- Себя Самого не может спасти! Он Царь Израилев-- пусть сойдет теперь с креста-- и уверуем в Него;"
Matthew27:43 Он возложил упование на Бога; пусть избавит Его теперь-- если Он угоден Ему. Ибо сказал Он: «Я Божий Сын»."
Matthew27:44 Также и разбойники-- распятые с Ним-- поносили Его."
Matthew27:45 От шестого же часа тьма наступила по всей земле до часа девятого.
Matthew27:46 А около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или-- Или! лема савахфани? то есть: Боже Мой-- Боже Мой! Для чего Ты Меня оставил?"
Matthew27:47 Некоторые же из стоявших там-- услышав-- сказали: Илию зовет Он."
Matthew27:48 И тотчас побежал один из них-- взял губку-- наполнил уксусом и-- наткнув на трость-- давал Ему пить."
Matthew27:49 Прочие же сказали: оставь; посмотрим-- придет ли Илия-- чтобы спасти Его."
Matthew27:50 Иисус же снова возопил громким голосом и отдал дух.
Matthew27:51 И вот-- завеса храма разорвалась сверху донизу надвое; и земля потряслась; и камни расселись;"
Matthew27:52 и гробницы открылись; и многие тела усопших святых восстали;
Matthew27:53 и выйдя из гробниц по восстании Его-- вошли они в святой город и явились многим."
Matthew27:54 Сотник же и вместе с ним стерегущие Иисуса-- увидев землетрясение и всё происходящее-- устрашились сильно-- говоря: воистину был Он Божий Сын."
Matthew27:55 И много женщин смотрело издали. Они последовали за Иисусом из Галилеи-- служа Ему;"
Matthew27:56 между ними были Мария Магдалина и Мария-- мать Иакова и Иосифа-- и мать сыновей Зеведеевых."
Matthew27:57 С наступлением же вечера пришел богатый человек из Аримафеи-- именем Иосиф-- который и сам был учеником Иисуса;"
Matthew27:58 явившись к Пилату-- он попросил тело Иисуса. Тогда Пилат повелел его выдать."
Matthew27:59 И взяв тело-- Иосиф обернул его в чистое полотно"
Matthew27:60 и положил в новой своей гробнице-- которую он высек в скале-- и-- привалив большой камень ко входу гробницы-- ушел."
Matthew27:61 А Мария Магдалина и другая Мария сидели там напротив гробницы.
Matthew27:62 На другой же день-- который приходится после пятницы-- собрались первосвященники и фарисеи к Пилату"
Matthew27:63 и сказали: господин-- мы вспомнили-- что обманщик тот сказал-- еще будучи в живых: «через три дня восстану»."
Matthew27:64 Повели поэтому охранять гробницу до третьего дня-- чтобы ученики придя не украли Его-- и не сказали бы народу: «восстал из мертвых»; и будет последний обман хуже первого."
Matthew27:65 Сказал им Пилат: имеете стражу; идите-- охраняйте-- как знаете."
Matthew27:66 И они пошли и охраняли гробницу-- запечатав камень и приставив стражу."
Matthew28:1 По прошествии же субботы-- на рассвете первого дня недели-- пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть могилу."
Matthew28:2 И вот-- произошло великое землетрясение-- ибо ангел Господень-- сойдя с неба и подойдя-- отвалил камень и сидел на нем."
Matthew28:3 Был же вид его как молния-- и одежда его бела как снег."
Matthew28:4 Страхом перед ним были потрясены стерегущие и стали как мертвые.
Matthew28:5 И заговорил ангел и сказал женщинам: не бойтесь; я знаю-- что вы Иисуса распятого ищете."
Matthew28:6 Его нет здесь: ибо восстал Он-- как сказал. Подойдите-- посмотрите место-- где Он лежал--"
Matthew28:7 и идите скорее-- скажите ученикам Его-- что Он восстал из мертвых-- и вот-- Он предваряет вас в Галилее; там вы Его увидите. Вот-- я сказал вам."
Matthew28:8 И уйдя скоро от гробницы-- со страхом и радостью великой побежали они возвестить ученикам Его."
Matthew28:9 И вот-- Иисус встретил их и сказал: радуйтесь. Они же-- подойдя-- ухватились за ноги Его и поклонились Ему."
Matthew28:10 Тогда говорит им Иисус: не бойтесь; идите-- возвестите братьям Моим-- чтобы шли в Галилею-- и там они Меня увидят."
Matthew28:11 Когда же они шли-- некоторые из стражи пришли в город и возвестили первосвященникам о всём происшедшем."
Matthew28:12 И они-- собравшись со старейшинами и приняв решение-- дали воинам достаточно денег--"
Matthew28:13 говоря: скажите: «ученики Его-- придя ночью-- украли Его-- пока мы спали»."
Matthew28:14 И если это станет известно у правителя-- мы уладим дело и избавим вас от неприятностей."
Matthew28:15 Они же-- взяв деньги-- поступили-- как были научены. И слово это было разглашено среди Иудеев до сего дня."
Matthew28:16 Одиннадцать же учеников отправились в Галилею на гору-- куда повелел им Иисус."
Matthew28:17 И-- увидев Его-- поклонились; другие же усомнились."
Matthew28:18 И подойдя-- Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле."
Matthew28:19 Итак-- идите-- научите все народы-- крестя людей во имя Отца и Сына и Святого Духа--"
Matthew28:20 уча их соблюдать всё-- что Я заповедал вам. И вот-- Я с вами все дни до конца века."
Mark1:1 Начало Евангелия Иисуса Христа-- Сына Божия."
Mark1:2 Как написано у Исаии пророка: Вот-- Я посылаю ангела Моего пред лицом Твоим-- который приготовит путь Твой;"
Mark1:3 голос вопиющего в пустыне: «приготовьте дорогу Господу-- прямыми делайте пути Его»."
Mark1:4 Был Иоанн Креститель в пустыне-- проповедуя крещение покаяния для отпущения грехов."
Mark1:5 И выходила к нему вся Иудейская страна и все Иерусалимляне; и крестились у него в Иордане реке-- исповедуя грехи свои."
Mark1:6 И был Иоанн одет в шерсть верблюжью и пояс кожаный на бедрах его-- и ел саранчу и дикий мед."
Mark1:7 И проповедовал-- говоря: идет Сильнейший меня за мною-- у Которого я недостоин-- наклонившись-- развязать ремень обуви Его."
Mark1:8 Я крестил вас водою-- а Он будет крестить вас Духом Святым."
Mark1:9 И было в те дни: пришел Иисус из Назарета Галилейского и был крещен в Иордане Иоанном.
Mark1:10 И тотчас-- выходя из воды-- увидел Он разверзающиеся небеса и Духа-- как голубя-- нисходящего на Него."
Mark1:11 И голос раздался с небес: Ты Сын Мой Возлюбленный-- на Тебе Мое благоволение."
Mark1:12 И тотчас Дух уводит Его в пустыню.
Mark1:13 И был Он в пустыне сорок дней-- искушаемый сатаною-- и был со зверями-- и ангелы служили Ему."
Mark1:14 И после того-- как предан был Иоанн-- пришел Иисус в Галилею-- проповедуя Евангелие Божие"
Mark1:15 и говоря: исполнились сроки-- и близко Царство Божие; кайтесь и веруйте в Евангелие."
Mark1:16 И проходя по берегу моря Галилейского-- Он увидел Симона и Андрея-- брата Симона-- закидывающих в море сети-- ибо они были рыболовы."
Mark1:17 И сказал им Иисус: идите за Мною-- и Я сделаю вас ловцами людей."
Mark1:18 И они тотчас оставили сети и последовали за Ним.
Mark1:19 И пройдя немного далее-- Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна-- брата его-- тоже в лодке-- чинящих сети--"
Mark1:20 и тотчас призвал их. И они оставили отца своего Зеведея в лодке с работниками и ушли за Ним.
Mark1:21 И входят они в Капернаум. И тотчас-- войдя в синагогу в субботу-- Он учил."
Mark1:22 И изумлялись учению Его-- ибо учил Он их-- как власть имеющий-- а не как книжники."
Mark1:23 И человек-- бывший в синагоге их-- в духе нечистом-- тотчас вскричал:"
Mark1:24 что Тебе до нас-- Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! Знаю Тебя-- кто Ты-- Святой Божий."
Mark1:25 И строго сказал ему Иисус: замолчи и выйди из него.
Mark1:26 И сведя его судорогой и возгласив громким голосом-- дух нечистый вышел из него."
Mark1:27 И ужаснулись все и спрашивали друг друга: что это такое? Учение новое со властью-- и духам нечистым Он повелевает-- и они повинуются Ему?"
Mark1:28 И тотчас прошел слух о Нем повсюду по всей стране Галилейской.
Mark1:29 И тотчас выйдя из синагоги-- пришли они в дом Симона и Андрея с Иаковом и Иоанном."
Mark1:30 Теща же Симона лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней.
Mark1:31 И подойдя-- Он поднял ее-- взяв за руку; и оставила ее горячка-- и она служила им."
Mark1:32 С наступлением же вечера-- когда зашло солнце-- приносили к Нему всех недужных и бесноватых."
Mark1:33 И собрался весь город у дверей.
Mark1:34 И Он исцелил многих больных различными недугами и многих бесов изгнал и бесам не позволял говорить-- так как они знали-- что Он Христос."
Mark1:35 И утром Он вышел-- встав задолго до рассвета-- и ушел в пустынное место и там молился."
Mark1:36 И поспешил за Ним Симон и бывшие с Ним;
Mark1:37 и нашли Его и говорят Ему: все ищут Тебя.
Mark1:38 И говорит им: идем в другие ближние селения-- чтобы Мне и там проповедовать. Ибо для этого Я и вышел."
Mark1:39 И проповедовал Он в синагогах их по всей Галилее-- и изгонял бесов."
Mark1:40 И приходит к Нему прокаженный-- и на коленях просит Его: если Ты хочешь-- можешь меня очистить."
Mark1:41 И сжалившись-- Он протянул руку Свою-- коснулся его и говорит ему: хочу-- очистись."
Mark1:42 И тотчас сошла с него проказа-- и он очистился."
Mark1:43 И строго выговорив ему-- Он тотчас отослал его"
Mark1:44 и говорит ему: смотри-- никому ничего не говори-- но иди-- покажись священнику и принеси за очищение твое-- что повелел Моисей-- во свидетельство им."
Mark1:45 А он-- выйдя-- начал разглашать и распространять молву о происшедшем-- так что Ему уже нельзя было явно войти в город-- но был Он вне города-- в местах пустынных. И приходили к Нему отовсюду."
Mark2:1 И когда через некоторое время Он снова вошел в Капернаум-- стало известно-- что Он — дома."
Mark2:2 И собрались многие-- так что и у двери уже не было места-- и Он говорил им слово."
Mark2:3 И пришли-- неся к Нему расслабленного-- которого держали на руках четверо;"
Mark2:4 и так как не могли донести до Него из-за толпы-- то раскрыли кровлю-- где Он был-- и-- прокопав-- спускают кровать-- на которой лежал расслабленный."
Mark2:5 И увидев веру их-- говорит Иисус расслабленному: чадо-- прощаются грехи твои."
Mark2:6 Сидели же здесь кое-кто из книжников и рассуждали в сердцах своих:
Mark2:7 что Он так говорит? Богохульствует! Кто может прощать грехи-- кроме одного Бога?"
Mark2:8 И тотчас узнав Иисус духом Своим-- что они так рассуждают в себе-- говорит им: что это вы рассуждаете в сердцах ваших?"
Mark2:9 Что легче? Сказать ли расслабленному: «прощаются грехи твои»-- или сказать: «встань и возьми кровать твою и ходи»?"
Mark2:10 Но-- чтобы вы знали-- что власть имеет Сын Человеческий прощать грехи на земле-- — говорит расслабленному:"
Mark2:11 тебе говорю-- встань-- возьми кровать твою и иди в дом твой."
Mark2:12 И он встал и-- тотчас взяв кровать-- вышел перед всеми-- так что изумлялись все и прославляли Бога-- говоря: мы никогда ничего подобного не видели."
Mark2:13 И Он вышел снова на берег моря-- и весь народ шел к Нему-- и Он учил их."
Mark2:14 И проходя-- увидел Левия Алфеева-- сидящего у сбора пошлин-- и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним."
Mark2:15 И вот-- возлежит Он в доме его-- и многие мытари и грешники возлежали с Иисусом и учениками Его — было их много-- и они следовали за Ним."
Mark2:16 И книжники из фарисеев-- увидев-- что Он ест с грешниками и мытарями-- говорили ученикам Его: почему Он ест с мытарями и грешниками?"
Mark2:17 И услышав-- Иисус говорит им: не здоровым нужен врач-- а болящим. Я пришел призвать не праведных-- но грешных."
Mark2:18 И постились ученики Иоанновы и фарисеи. И приходят и говорят Ему: почему ученики Иоанновы и ученики фарисеев постятся-- а Твои ученики не постятся?"
Mark2:19 И сказал им Иисус: могут ли сыны чертога брачного поститься в то время-- когда с ними Жених? Пока Жених с ними-- не могут поститься."
Mark2:20 Придут же дни-- когда взят будет от них Жених-- и тогда будут поститься в тот день."
Mark2:21 Никто не пришивает заплаты из новой ткани к ветхой одежде; иначе пришитое ее разорвет: новое разорвет старое-- и дыра будет хуже."
Mark2:22 И никто не наливает вино молодое в мехи ветхие: иначе прорвет вино мехи-- и вино пропадает и мехи; но вино молодое наливают в мехи новые."
Mark2:23 И случилось Ему в субботу проходить засеянными полями; и ученики Его начали дорогой срывать колосья.
Mark2:24 И фарисеи говорили Ему: посмотри! Что это они делают в субботу-- чего нельзя!"
Mark2:25 И Он говорит им: вы никогда не читали-- что сделал Давид-- когда имел нужду и проголодался сам и сопровождавшие его?"
Mark2:26 Как он вошел в дом Божий при Авиафаре первосвященнике и съел хлебы предложения-- которых нельзя есть никому-- кроме священников-- но дал и бывшим с ним."
Mark2:27 И говорил им: суббота создана для человека-- а не человек для субботы;"
Mark2:28 так что Сын Человеческий есть господин и субботы.
Mark3:1 И снова вошел Он в синагогу-- и был там человек с иссохшей рукой."
Mark3:2 И наблюдали за Ним-- не исцелит ли его в субботу-- — чтобы обвинить Его."
Mark3:3 И говорит человеку с сухою рукой: стань посредине.
Mark3:4 И говорит им: дозволяется ли в субботу доброе сделать или злое? Душу спасти или убить? Они молчали.
Mark3:5 И обведя их гневным взором-- в скорби об огрубении сердца их-- говорит человеку: протяни руку твою. И он протянул-- и восстановилась рука его."
Mark3:6 И выйдя-- фарисеи тотчас же вместе с иродианами вынесли против Него решение-- чтобы погубить Его."
Mark3:7 И Иисус с учениками Своими удалился к морю-- и следом пошло многое множество из Галилеи-- и из Иудеи--"
Mark3:8 и из Иерусалима-- и из Идумеи-- и из-за Иордана-- и из окрестностей Тира и Сидона. Многое множество-- услышав о всём-- что Он творит-- пришло к Нему."
Mark3:9 И сказал ученикам Своим-- чтобы лодка была для Него наготове из-за толпы-- чтобы не теснили Его."
Mark3:10 Ибо многих Он исцелил-- так что все-- кто имел недуги-- кидались к Нему-- чтобы дотронуться до Него."
Mark3:11 И духи нечистые-- когда Его видели-- падали перед Ним и кричали: Ты — Сын Божий."
Mark3:12 И весьма строго требовал Он от них не разглашать о Нем.
Mark3:13 И Он поднимается на гору и призывает к Себе-- кого Сам хотел. И они пошли к Нему."
Mark3:14 И поставил двенадцать-- чтобы были с Ним-- и чтобы посылать их проповедовать--"
Mark3:15 и иметь им власть изгонять бесов.
Mark3:16 И поставил этих двенадцать-- и дал имя Симону — Петр;"
Mark3:17 и Иакова Зеведеева и Иоанна-- брата Иакова-- и дал им имя Воанергес-- то есть «сыны грома»;"
Mark3:18 и Андрея-- и Филиппа-- и Варфоломея-- и Матфея-- и Фому-- и Иакова Алфеева-- и Фаддея-- и Симона Кананита--"
Mark3:19 и Иуду Искариота-- который и предал Его."
Mark3:20 И приходит в дом-- и сходится снова толпа-- так что они не могли даже поесть."
Mark3:21 И услышав-- близкие Его вышли взять Его; они говорили: Он — вне Себя."
Mark3:22 И книжники-- пришедшие из Иерусалима-- говорили: в Нем Веельзевул-- и Он изгоняет бесов силою князя бесовского."
Mark3:23 И призвав их-- в притчах говорил им: как может сатану изгонять сатана?"
Mark3:24 Если царство будет разделено внутреннею враждой-- не может устоять царство то;"
Mark3:25 и если дом будет разделен внутреннею враждой-- не сможет дом тот устоять;"
Mark3:26 и если сатана восстал на самого себя и разделился-- не может он устоять-- но пришел конец его."
Mark3:27 Но не может никто-- войдя в дом сильного-- расхитить его вещи-- если прежде не свяжет сильного-- и тогда он расхитит дом его."
Mark3:28 Истинно говорю вам: всё будет прощено сынам человеческим: грехи и хулы-- какими бы ни похулили;"
Mark3:29 кто же произнесет хулу на Духа Святого-- нет ему прощения вовек-- но повинен он в вечном грехе"
Mark3:30 (потому что они говорили: в Нем дух нечистый).
Mark3:31 И приходят Матерь Его и братья Его и-- стоя снаружи-- послали к Нему позвать Его."
Mark3:32 И окружал Его народ. И говорят Ему: вот-- Матерь Твоя и братья Твои снаружи-- ищут Тебя."
Mark3:33 И Он им ответил: кто матерь Моя и братья Мои?
Mark3:34 И обведя взором сидящих вокруг Него-- говорит: вот матерь Моя и братья Мои;"
Mark3:35 ибо кто исполнит волю Божию-- тот брат Мой и сестра и матерь."
Mark4:1 И снова начал Он учить у берега моря; и собирается к Нему толпа весьма многолюдная-- так что Он-- войдя в лодку-- был на море-- а вся толпа на земле у моря."
Mark4:2 И учил Он их в притчах многому и говорил им в учении Своем:
Mark4:3 слушайте-- вот-- вышел сеятель сеять."
Mark4:4 И было: когда он сеял-- иное семя упало при дороге-- и прилетели птицы и поклевали его."
Mark4:5 И другое упало на камень-- где у него немного было земли-- и тотчас взошло-- ибо земля у него не была глубока;"
Mark4:6 и когда взошло солнце-- было опалено и-- не имея корня-- засохло."
Mark4:7 И другое упало в терние-- и поднялось терние и заглушило его-- и плода оно не дало."
Mark4:8 И другие упали на землю добрую и давали плод-- поднимаясь и возрастая-- и приносили по тридцати и по шестидесяти и по ста."
Mark4:9 И говорил им: кто имеет уши слышать-- да слышит!"
Mark4:10 И когда Он оказался один-- стали спрашивать Его окружающие вместе с Двенадцатью о притчах."
Mark4:11 И говорил им: вам дана тайна Царства Божия-- тем же внешним всё бывает в притчах--"
Mark4:12 чтобы они глазами глядели и не увидели-- и слухом слышали и не уразумели-- чтобы не обратились они-- и не было прощено им."
Mark4:13 И говорит им: не постигаете этой притчи? Как же вы поймете все притчи?
Mark4:14 Сеятель сеет слово.
Mark4:15 И вот те-- что при дороге-- где сеется слово: когда они услышат-- тотчас приходит сатана и уносит слово-- посеянное в них."
Mark4:16 А вот подобным же образом и те-- что сеются на камне: они-- когда услышат слово-- тотчас с радостью принимают его--"
Mark4:17 но не имеют корня в себе и держатся короткое время; потом с наступлением скорби или гонения за слово-- тотчас соблазняются."
Mark4:18 И вот другие-- те-- что сеются в тернии: это — услышавшие слово--"
Mark4:19 и заботы века и обольщение богатства и прочие вожделения-- входя-- заглушают слово-- и оно делается бесплодным."
Mark4:20 А вот и те-- что на земле доброй посеяны: они слышат слово и принимают и дают плод по тридцати и по шестидесяти и по ста."
Mark4:21 И говорил им: разве для того приносится светильник-- чтобы поставить его под сосуд или под кровать? Не для того ли-- чтобы поставить его на подсвечник?"
Mark4:22 Ведь-- если что скрыто-- то лишь для того-- чтобы быть обнаруженным-- и сокровенным оно стало только для того-- чтобы выйти наружу."
Mark4:23 Если кто имеет уши слышать-- да слышит."
Mark4:24 И говорил им: замечайте-- что слышите: какою мерой мерите-- такою будут мерить вам-- и будет прибавлено вам."
Mark4:25 Ибо кто имеет-- тому будет дано-- и кто не имеет-- у того будет взято и то-- что имеет."
Mark4:26 И говорил: таково Царство Божие: оно подобно человеку-- который бросит семя в землю--"
Mark4:27 и спит и встает-- ночью и днем-- а семя всходит и тянется вверх-- он сам не знает как;"
Mark4:28 земля сама собой дает плод: сперва зелень-- потом колос-- потом полное зерно в колосе;"
Mark4:29 когда же созреет плод-- он тотчас посылает серп-- потому что настала жатва."
Mark4:30 И говорил: каким подобием выразить нам Царство Божие? Или в какой притче представить его?
Mark4:31 Подобием зерна горчичного. Когда его посеют в землю-- оно-- самое маленькое из всех семян на земле--"
Mark4:32 поднимается и становится больше всех овощей и пускает большие ветви-- так что птицы небесные могут вить гнёзда под тенью его."
Mark4:33 И такими многими притчами Он говорил им-- насколько они могли слышать."
Mark4:34 Без притчи же им не говорил-- но ученикам Своим отдельно от других объяснял всё."
Mark4:35 И говорит им в тот день-- когда вечер настал: переправимся на ту сторону."
Mark4:36 И они-- оставив народ-- берут Его с собой-- как Он был в лодке; и другие лодки были с Ним."
Mark4:37 И поднимается сильный вихрь; и волны били в лодку-- так что лодка уже наполнялась водой."
Mark4:38 А Он спал на корме на изголовье. И будят Его и говорят Ему: Учитель-- Тебе всё равно-- что мы погибаем?"
Mark4:39 И проснувшись-- Он возбранил ветру и сказал морю: молчи-- стихни. И прекратился ветер-- и настала тишина великая."
Mark4:40 И сказал им: что вы так боязливы? Как у вас нет веры?
Mark4:41 И они устрашились страхом великим и говорили друг другу: кто же Он-- что и ветер и море повинуются Ему?"
Mark5:1 И прибыли на другой берег моря в страну Герасинскую.
Mark5:2 И когда высадился Он из лодки-- тотчас вышел к Нему навстречу из могильных пещер человек-- одержимый духом нечистым."
Mark5:3 Жилище его было в могильных пещерах-- и никто еще не мог связать его даже цепью:"
Mark5:4 потому что он многократно бывал связан кандалами и цепями-- но разрывал цепи и разбивал кандалы-- и никто не в силах был его укротить;"
Mark5:5 и всегда-- ночью и днем-- в могильных пещерах и в горах-- он кричал и бил себя камнями."
Mark5:6 И увидев Иисуса издалека-- он прибежал и поклонился Ему--"
Mark5:7 и закричал громким голосом: что Тебе до меня-- Иисус-- Сын Бога Всевышнего? Заклинаю Тебя Богом-- не мучь меня."
Mark5:8 Ибо Он говорил ему: выйди-- дух нечистый-- из этого человека."
Mark5:9 И спрашивал его: как имя тебе? И он говорит Ему: легион имя мне-- потому что нас много."
Mark5:10 И просил Его-- чтобы не высылал их вон из этой страны."
Mark5:11 Паслось же там при горе большое стадо свиней.
Mark5:12 И попросили Его: пошли нас в свиней-- чтобы нам войти в них."
Mark5:13 И позволил им. И выйдя-- духи нечистые вошли в свиней; и ринулось стадо — около двух тысяч голов — с крутизны в море-- и тонули в море."
Mark5:14 И пастухи побежали и объявили в городе и в деревнях. И люди пришли посмотреть-- что такое случилось."
Mark5:15 И приходят к Иисусу и видят-- что бесноватый сидит-- одетый и в здравом уме-- тот-- в котором был легион-- и устрашились."
Mark5:16 И рассказали им видевшие-- как это произошло с бесноватым-- и о свиньях."
Mark5:17 И начали просить Его уйти из области их.
Mark5:18 И когда входил Он в лодку-- тот-- кто некогда бесновался-- просил Его-- чтобы быть с Ним."
Mark5:19 И Он не допустил его-- но говорит ему: иди в дом твой-- к твоим-- и возвести им-- что сделал тебе Господь и как помиловал тебя."
Mark5:20 И он пошел и начал проповедовать в Десятиградии-- что сделал ему Иисус. И все удивлялись."
Mark5:21 И когда переправился Иисус в лодке снова на другую сторону-- собралось много народа вокруг Него-- и был Он на берегу моря."
Mark5:22 И приходит один из начальников синагоги-- по имени Иаир-- и увидев Его-- падает к ногам Его"
Mark5:23 и умоляет Его-- говоря: дочка моя при смерти. Только бы Ты пришел и возложил руки на нее-- чтобы она была спасена и осталась жива!"
Mark5:24 И Он пошел с ним-- и следовало за Ним много народа-- и теснили Его."
Mark5:25 И женщина-- страдавшая кровотечением двенадцать лет--"
Mark5:26 много претерпевшая от многих врачей-- истратившая всё-- что у нее было-- и не получившая никакой пользы-- но даже пришедшая в худшее состояние--"
Mark5:27 услышав об Иисусе-- подошла в толпе сзади и прикоснулась к одежде Его."
Mark5:28 Ибо она говорила: если прикоснусь хотя бы к одеждам Его-- буду спасена;"
Mark5:29 и тотчас высох источник крови ее-- и она ощутила в теле-- что исцелена от недуга."
Mark5:30 И почувствовав тотчас в Самом Себе-- что из Него вышла сила-- Иисус повернулся в толпе и спросил: кто прикоснулся к Моим одеждам?"
Mark5:31 И говорили Ему ученики Его: Ты видишь-- что толпа теснит Тебя-- и говоришь: «кто прикоснулся ко Мне?»"
Mark5:32 И Он смотрел вокруг-- чтобы увидеть ту-- которая это сделала."
Mark5:33 Женщина же-- испуганная и дрожащая-- зная-- что произошло с ней-- подошла и пала перед Ним на землю и сказала Ему всю истину."
Mark5:34 Он же сказал ей: дочь Моя! Вера твоя спасла тебя. Иди с миром и будь здорова-- избавившись от недуга твоего."
Mark5:35 Пока Он еще говорил-- приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя?"
Mark5:36 Иисус же-- уловив это слово налету-- говорит начальнику синагоги: не бойся-- только веруй."
Mark5:37 И не допустил никого последовать вместе с Ним-- кроме Петра-- Иакова и Иоанна-- брата Иакова."
Mark5:38 И приходят в дом начальника синагоги-- и видит Он смятение и плачущих и громко причитающих."
Mark5:39 И войдя-- говорит им: что смущаетесь и плачете? Дитя не умерло-- но спит."
Mark5:40 И смеялись над Ним. Он же-- удалив всех-- берет с Собой отца ребенка и мать и бывших с Ним и входит туда-- где было дитя."
Mark5:41 И взяв ребенка за руку-- говорит: талифа кум-- что в переводе значит: отроковица-- тебе говорю-- встань."
Mark5:42 И тотчас встала девочка и начала ходить; была она лет двенадцати. И изумились тотчас изумлением великим.
Mark5:43 И повелел им настоятельно-- чтобы никто не узнал об этом-- и сказал-- чтобы дали ей есть."
Mark6:1 И вышел Он оттуда и приходит в отечество Свое; и следуют за Ним ученики Его.
Mark6:2 И когда настала суббота-- начал Он учить в синагоге-- и многочисленные слушатели изумлялись и говорили: откуда у Него это? И что это за премудрость дана Ему? И такие чудеса совершаются руками Его!"
Mark6:3 Не Он ли плотник-- сын Марии и брат Иакова-- Иосита-- Иуды и Симона? И сёстры Его не здесь ли с нами? И соблазнялись из-за Него."
Mark6:4 И говорил им Иисус: не бывает пророк без чести-- разве только в отечестве своем и между сродниками своими и в доме своем."
Mark6:5 И не мог сотворить там ни одного чуда-- только на немногих больных возложил руки и исцелил их."
Mark6:6 И удивился неверию их. И обходил Он окрестные селения-- уча."
Mark6:7 И призывает Двенадцать. И начал посылать их по два и давал им власть над духами нечистыми.
Mark6:8 И повелел им ничего не брать в дорогу-- только посох: ни хлеба-- ни сумы-- ни меди в пояс."
Mark6:9 Но обуваться в сандалии и не надевать двух рубашек.
Mark6:10 И говорил им: куда бы вы ни вошли в дом-- там оставайтесь-- пока не выйдете оттуда."
Mark6:11 И если в каком месте не примут вас-- и не послушают вас-- — выходя оттуда-- стряхните пыль с подошв ваших во свидетельство им."
Mark6:12 И выйдя оттуда-- они проповедали покаяние."
Mark6:13 И многих бесов изгоняли и мазали маслом многих больных и исцеляли.
Mark6:14 И услышал то царь Ирод-- — ибо стало известно имя Его-- и говорили: Иоанн Креститель восстал из мертвых-- и потому в нем действуют силы."
Mark6:15 Другие же говорили: это Илия. А другие говорили: это пророк-- как и другие пророки."
Mark6:16 А Ирод-- услышав это-- говорил: Иоанн-- которого я обезглавил-- — он и восстал."
Mark6:17 Ибо Ирод послал взять Иоанна и заключить его связанного в тюрьму из-за Иродиады-- жены Филиппа-- брата своего-- потому что женился на ней."
Mark6:18 Ибо Иоанн говорил Ироду: нельзя тебе иметь жену брата твоего.
Mark6:19 Иродиада же питала к нему вражду и хотела его убить-- но не могла."
Mark6:20 Ибо Ирод боялся Иоанна-- зная-- что он муж праведный и святой-- и берёг его; и выслушав его-- смущался сильно-- и охотно слушал его."
Mark6:21 И удобный день настал-- когда Ирод-- по случаю дня своего рождения-- сделал пир для вельмож своих и тысяченачальников и сановных людей Галилеи-- —"
Mark6:22 и вошла тогда дочь Иродиады и проплясала: и угодила она Ироду и возлежащим с ним. И сказал царь девице: проси у меня-- чего хочешь-- и дам тебе."
Mark6:23 И поклялся ей: чего ни попросишь-- дам тебе-- — до половины царства моего."
Mark6:24 И выйдя-- она сказала матери своей: что попросить мне? А та сказала: голову Иоанна Крестителя."
Mark6:25 И войдя тотчас с поспешностью к царю-- она попросила его: хочу-- чтобы ты сейчас же дал мне на блюде голову Иоанна Крестителя."
Mark6:26 И объятый скорбью царь-- ради клятвы и возлежащих-- не захотел отказать ей."
Mark6:27 И тотчас же-- послав телохранителя-- царь приказал принести голову его. И тот пошел и обезглавил его в тюрьме"
Mark6:28 и принес голову его на блюде и дал ее девице-- а девица дала ее матери своей."
Mark6:29 И услышав-- ученики его пришли и взяли тело его и положили в могилу."
Mark6:30 И собираются апостолы к Иисусу. Они рассказали Ему всё-- что сделали и чему научили."
Mark6:31 И Он говорит им: пойдите вы сами-- отдельно от других-- в пустынное место и отдохните немного. Ибо приходило и уходило много народа и даже поесть у них не было времени."
Mark6:32 И отплыли они в лодке в пустынное место отдельно от других.
Mark6:33 И увидели-- что они удаляются-- и узнали об этом многие-- и пешие из всех городов сбежались туда и пришли раньше их."
Mark6:34 И выйдя-- Он увидел много народа и сжалился над ними-- потому что они были-- как овцы-- не имеющие пастыря; и начал учить их много."
Mark6:35 И когда уже наступил поздний час-- подошли к Нему ученики Его и говорили: пустынно это место-- и час уже поздний;"
Mark6:36 отпусти их-- чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе поесть."
Mark6:37 Он же ответил им: дайте им вы поесть. И говорят Ему: не пойти ли нам купить хлебов динариев на двести и дать им есть?
Mark6:38 Он же говорит им: сколько у вас хлебов? Идите-- посмотрите. И узнав-- они говорят: пять-- и две рыбы."
Mark6:39 И приказал им-- чтобы все расположились кружками на зеленой траве."
Mark6:40 И возлегли они рядами по ста и по пятидесяти.
Mark6:41 И взяв эти пять хлебов и эти две рыбы-- поднял Он глаза к небу-- благословил и преломил хлебы и давал ученикам-- чтобы они разносили им; и две рыбы разделил на всех."
Mark6:42 И ели все и насытились.
Mark6:43 И кусков собрали двенадцать коробов полных-- и остатки от рыб;"
Mark6:44 и было евших хлебы пять тысяч мужчин.
Mark6:45 И тотчас заставил Он учеников Своих войти в лодку и переправиться теперь же на другую сторону к Вифсаиде-- пока Он отпускает народ."
Mark6:46 И простившись с ними-- ушел на гору помолиться."
Mark6:47 И когда настал вечер-- лодка была посредине моря-- а Он один на земле."
Mark6:48 И увидев-- что они гребут через силу — ветер им был противный-- — около четвертой стражи ночи идет Он к ним-- ступая по морю. И хотел миновать их."
Mark6:49 Они же-- увидев-- что Он ступает по морю-- подумали-- что это призрак-- и подняли крик."
Mark6:50 Ибо все видели Его и были смущены. Он же тотчас заговорил с ними и сказал им: мужайтесь-- это Я-- не бойтесь."
Mark6:51 И вошел к ним в лодку; и прекратился ветер. И они чрезвычайно про себя изумлялись.
Mark6:52 Ибо не вразумились они хлебами-- но огрубело их сердце."
Mark6:53 И переправившись-- они достигли земли в Геннисарете и пристали к берегу."
Mark6:54 И когда они вышли из лодки-- люди-- тотчас узнав Его--"
Mark6:55 обежали всю страну ту и начали на кроватях приносить болящих туда-- где-- как слышно было-- Он находился."
Mark6:56 И-- куда бы Он ни входил-- в селения-- или в города-- или в деревни-- клали больных на площадях и просили Его-- чтобы им хоть к краю одежды Его прикоснуться-- и кто бы ни прикоснулся к Нему-- все спасались."
Mark7:1 И сходятся к Нему фарисеи и некоторые из книжников-- пришедшие из Иерусалима."
Mark7:2 И увидев-- что некоторые из учеников Его едят хлеб нечистыми-- то есть неумытыми-- руками--"
Mark7:3 (ибо фарисеи и все Иудеи-- если установленным образом не умоют рук-- не едят-- держась предания старцев;"
Mark7:4 и придя с рынка-- если не окропятся-- не едят; есть и многое другое-- чего они приняли держаться: омовения чаш и кружек и медной посуды)-- —"
Mark7:5 спрашивают Его фарисеи и книжники: почему не поступают ученики Твои по преданию старцев-- но нечистыми руками едят хлеб?"
Mark7:6 Он же сказал им: хорошо пророчествовал Исаия о вас лицемерах-- как написано: «Этот народ устами Меня чтит-- сердце же их далеко отстоит от Меня;"
Mark7:7 но тщетно воздают Мне почитание-- уча учениям-- предписаниям человеческим»."
Mark7:8 Оставив заповедь Божию-- вы держитесь предания человеческого."
Mark7:9 И говорил им: отменять заповедь Божию-- чтобы предание ваше соблюсти-- это вы умеете."
Mark7:10 Моисей-- ведь-- сказал: «Почитай отца твоего и матерь твою»; и: «Злословящий отца или мать смертью да умрет»."
Mark7:11 Вы же говорите: если скажет человек отцу или матери: «корван (то есть дар) то-- чем бы ты от меня воспользовался»-- —"
Mark7:12 вы позволяете ему уже ничего не делать для отца или матери--"
Mark7:13 отменяя слово Божие преданием вашим-- которое через вас же и идет. И много подобного в этом роде вы делаете."
Mark7:14 И призвав снова народ-- говорил им: послушайте Меня все и уразумейте."
Mark7:15 Ничто-- входящее в человека извне-- не может осквернить его; но то-- что исходит из человека-- то оскверняет человека."
Mark7:16 ***
Mark7:17 И когда Он оставил толпу и вошел в дом-- спрашивали Его ученики Его о притче."
Mark7:18 И Он говорит им: неужели и вы еще не разумеете? Не понимаете-- что ничто-- извне входящее в человека-- не может осквернить его?"
Mark7:19 Потому что входит не в его сердце-- но в чрево и выходит вон (тем самым Он объявляет чистой всякую пищу)."
Mark7:20 Он говорил: то-- что из человека исходит-- то оскверняет человека;"
Mark7:21 изнутри-- ведь-- из сердца людей-- злые мысли исходят-- блудодеяния-- кражи-- убийства--"
Mark7:22 прелюбодеяния-- хищения-- лукавства-- коварство-- распутство-- глаз лукавый-- хула-- гордость-- безумство."
Mark7:23 Всё это зло изнутри исходит и оскверняет человека.
Mark7:24 И встав-- Он пошел оттуда в область Тира и Сидона. И войдя в дом-- хотел-- чтобы никто не узнал; и не мог укрыться."
Mark7:25 Но-- тотчас услышав о Нем-- женщина-- дочка которой имела духа нечистого-- пришла и упала к ногам Его —"
Mark7:26 а женщина была язычница-- Сирофиникиянка родом — и просила Его изгнать беса из дочери ее."
Mark7:27 И Он говорил ей: дай прежде насытиться детям; нехорошо-- ведь-- взять хлеб у детей и бросить собакам."
Mark7:28 Она же ответила Ему: да-- Господи; и собаки едят под столом крошки у детей."
Mark7:29 И сказал Он ей: за это слово-- иди; вышел из твоей дочери бес."
Mark7:30 И уйдя в дом свой-- она нашла-- что дитя лежит на постели-- и что бес вышел."
Mark7:31 И снова выйдя из области Тира-- Он пришел через Сидон к морю Галилейскому в области Десятиградия."
Mark7:32 И приводят к Нему глухого и косноязычного и просят Его возложить на него руку.
Mark7:33 И отведя его в сторону от толпы и оставшись с ним наедине-- Он вложил пальцы Свои в уши его и-- плюнув-- коснулся языка его;"
Mark7:34 и подняв глаза к небу-- тяжело вздохнул и говорит ему: эффафа-- то есть откройся."
Mark7:35 И открылись его уши-- и тотчас разрешились узы языка его-- и он стал говорить правильно."
Mark7:36 И приказал Он им-- чтобы никому не говорили. Но чем больше приказывал-- тем больше они разглашали."
Mark7:37 И чрезвычайно изумлялись-- говоря: хорошо Он всё сделал: и глухим дает слышать и немым говорить."
Mark8:1 В те дни-- когда снова было много народа-- и им нечего было есть-- Он-- призвав учеников-- говорит им:"
Mark8:2 жаль Мне народа-- уже три дня остаются они со Мной-- и нечего им есть;"
Mark8:3 и если отпущу их неевшими домой-- они обессилеют в дороге-- а некоторые из них пришли издалека."
Mark8:4 И ответили Ему ученики Его: как насытить их хлебами здесь-- в пустыне?"
Mark8:5 И Он спрашивал их: сколько у вас хлебов? Они сказали: семь.
Mark8:6 И повелевает толпе возлечь на землю; и взяв эти семь хлебов-- воздав благодарение-- преломил и давал ученикам Своим-- чтобы они разносили; и они разнесли народу."
Mark8:7 И было у них немного рыбок; и благословив их-- Он велел разносить и их."
Mark8:8 И ели и насытились-- и собрали оставшихся кусков семь корзин."
Mark8:9 А было их около четырех тысяч. И Он отпустил их.
Mark8:10 И тотчас войдя в лодку с учениками Своими-- прибыл в пределы Далмануфские."
Mark8:11 И вышли фарисеи и начали спорить с Ним-- требуя от Него знамения с неба-- искушая Его."
Mark8:12 И восстенав в духе Своем-- Он говорит: почему род этот требует знамения? Истинно говорю вам-- не будет дано роду этому знамения."
Mark8:13 И оставив их-- Он снова сел в лодку и отбыл на другую сторону."
Mark8:14 И забыли они взять хлебы-- и только один хлеб был у них с собой в лодке."
Mark8:15 И Он наказывал им: смотрите-- берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой."
Mark8:16 И рассуждали между собой-- что хлебов у них нет."
Mark8:17 И узнав это-- Он говорит им: что рассуждаете о том-- что нет у вас хлебов? Всё еще не понимаете и не разумеете? Огрубело ваше сердце?"
Mark8:18 Глаза имея-- не видите? И уши имея-- не слышите? И разве не помните:"
Mark8:19 когда Я те пять хлебов преломил для пяти тысяч-- сколько коробов-- полных кусками-- вы собрали? Говорят Ему: двенадцать."
Mark8:20 А когда те семь для четырех тысяч-- в скольких корзинах вы собрали оставшиеся куски? Говорят: в семи."
Mark8:21 И Он сказал им: вы всё еще не разумеете?
Mark8:22 И приходят в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят Его прикоснуться к нему.
Mark8:23 И взяв слепого за руку-- Он вывел его из селения и-- плюнув на глаза его-- возложил на него руки и спрашивал: видишь ли ты что-нибудь?"
Mark8:24 И посмотрев-- тот говорит: вижу людей-- потому что различаю как бы деревья-- но они ходят."
Mark8:25 Потом Он снова возложил руки на глаза его-- и тот посмотрел пристально и исцелился и стал видеть ясно всё."
Mark8:26 И Он отправил его в дом его-- говоря: даже и в селение не входи."
Mark8:27 И пошел Иисус и ученики Его в селения Кесарии Филипповой. И дорогою Он спрашивал учеников Своих: за кого Меня почитают люди?
Mark8:28 Они сказали Ему: за Иоанна Крестителя-- а другие — за Илию-- другие же говорят: это один из пророков."
Mark8:29 И спрашивал Он их: а вы за кого Меня почитаете? И отвечает Ему Петр: Ты — Христос.
Mark8:30 И строго наказал им никому не говорить о Нем.
Mark8:31 И начал учить их-- что надлежит Сыну Человеческому много претерпеть и быть отвергнутым старейшинами и первосвященниками и книжниками-- и быть убитым-- и через три дня воскреснуть."
Mark8:32 И это слово Он говорил открыто. И отозвав Его-- Петр начал Ему выговаривать."
Mark8:33 Он же-- обернувшись и увидев учеников Своих-- строго укорил Петра и говорит: прочь! За Мною-- сатана-- потому что думаешь ты не о Божьем-- но о человеческом."
Mark8:34 И призвав народ вместе с учениками Своими-- сказал им: если кто хочет за Мною пойти-- да отречется от самого себя и возьмет крест свой и следует за Мною."
Mark8:35 Ибо-- кто хочет душу свою спасти-- тот погубит ее; кто же погубит душу свою ради Меня и Евангелия-- тот спасет ее."
Mark8:36 Ибо какая выгода человеку весь мир приобрести и повредить душе своей?
Mark8:37 Ибо что даст человек в обмен за душу свою?
Mark8:38 Ибо-- кто постыдится Меня и Моих слов в роде этом прелюбодейном и грешном-- того постыдится и Сын Человеческий-- когда придет во славе Отца Своего с ангелами святыми."
Mark9:1 И Он говорил им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь-- которые не вкусят смерти-- доколе не увидят Царства Божия-- пришедшего в силе."
Mark9:2 И через шесть дней берет Иисус Петра-- Иакова и Иоанна-- и отдельно от других возводит на гору высокую-- их одних. И преобразился Он перед ними:"
Mark9:3 и одежды Его сделались блистающими-- белыми весьма-- такими-- что белильщик на земле не может так выбелить."
Mark9:4 И явились им Илия с Моисеем и беседовали с Иисусом.
Mark9:5 И сказал Петр Иисусу: Равви-- хорошо нам здесь быть-- сделаем три шатра: Тебе один-- и Моисею один-- и Илии один."
Mark9:6 Ибо не знал он-- что сказать-- ибо объял их страх."
Mark9:7 И появилось облако-- осеняющее их-- и раздался голос из облака: это — Сын Мой Возлюбленный: слушайте Его."
Mark9:8 И внезапно-- посмотрев вокруг-- они больше никого не увидели-- кроме одного Иисуса с ними."
Mark9:9 И когда сходили они с горы-- Он приказал им никому не рассказывать о том-- что видели-- пока Сын Человеческий не воскреснет из мертвых."
Mark9:10 И это слово они удержали-- рассуждая между собой-- что значит: «когда Он воскреснет из мертвых»."
Mark9:11 И спрашивали Его: почему же книжники говорят-- что Илии надлежит придти прежде?"
Mark9:12 И Он сказал им: правда-- что Илия должен придти прежде и восстановить всё. А как же написано о Сыне Человеческом-- что надлежит Ему много пострадать и быть уничиженным?"
Mark9:13 Но говорю вам-- что и Илия пришел-- и сделали с ним всё-- что им хотелось-- как написано о нем."
Mark9:14 И придя к ученикам-- увидели много народа вокруг них и книжников-- спорящих с ними."
Mark9:15 И тотчас весь народ-- увидев Его-- изумился-- и люди-- подбегая-- приветствовали Его."
Mark9:16 И Он спросил их: о чем вы спорите с ними?
Mark9:17 И ответил Ему один из толпы: Учитель-- я привел к Тебе сына моего-- имеющего духа немого."
Mark9:18 И где он на него ни нападет-- бросает его на землю-- и он испускает пену и скрежещет зубами и коченеет; и сказал я ученикам Твоим-- чтобы изгнали его-- и они не смогли."
Mark9:19 И Он ответил им: о-- род неверный! Доколе с вами буду? Доколе буду выносить вас? Приведите его ко Мне."
Mark9:20 И привели его к Нему. И увидев Его-- дух тотчас свел его сильной судорогой; и упав на землю-- он катался-- испуская пену."
Mark9:21 И Иисус спросил отца его: сколько времени-- как это случилось с ним? Он же сказал: с детства."
Mark9:22 И часто в огонь бросал его дух и в воду-- чтобы погубить его; но-- если что можешь-- помоги нам-- сжалься над нами."
Mark9:23 Иисус же сказал ему: ты сказал — «если что можешь». Всё возможно верующему.
Mark9:24 И тотчас вскричал отец ребенка: верую-- помоги моему неверию."
Mark9:25 Иисус же увидев-- что сбегается толпа-- возбранил духу нечистому-- говоря ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе-- выйди из него и более не входи в него."
Mark9:26 И вскрикнув и сильно сведя его судорогой-- дух вышел; и сделался он-- как мертвый-- так что многие говорили: умер."
Mark9:27 Иисус же-- взяв его за руку-- поднял его-- и он встал."
Mark9:28 И когда вошел Иисус в дом-- ученики Его отдельно от других спрашивали Его: почему мы не смогли изгнать его?"
Mark9:29 И Он сказал им: этот род ничем не может быть изгнан: только молитвой.
Mark9:30 И выйдя оттуда-- они проходили через Галилею; и Он не хотел-- чтобы кто узнал."
Mark9:31 Ибо Он давал наставления Своим ученикам и говорил им-- что Сын Человеческий будет предан в руки человеческие-- и убьют Его-- и-- убитый-- Он через три дня воскреснет."
Mark9:32 Но они не понимали этого слова и боялись Его спросить.
Mark9:33 И пришли в Капернаум; и уже в доме Он спрашивал их: что вы дорогой обсуждали?
Mark9:34 Они же молчали. Ибо дорогой они обсуждали между собой: кто больше?
Mark9:35 И сев-- позвал Двенадцать и говорит им: если кто хочет быть первым-- пусть будет из всех последним и всем слугой."
Mark9:36 И взяв дитя-- Он поставил его посреди них и-- обняв его-- сказал им:"
Mark9:37 кто одного из таких детей примет во имя Мое-- Меня принимает-- и кто Меня принимает-- не Меня принимает-- но Пославшего Меня."
Mark9:38 Сказал Ему Иоанн: Учитель! Мы видели человека-- именем Твоим изгоняющего бесов-- и препятствовали ему-- потому что он не следовал за нами."
Mark9:39 Иисус же сказал: не препятствуйте ему: не может человек сотворить чудо именем Моим и вскоре сказать на Меня злое.
Mark9:40 Ибо-- кто не против нас-- тот за нас."
Mark9:41 Ибо-- кто напоит вас чашей воды ради имени Моего-- потому что вы Христовы-- истинно говорю вам: не потеряет он награды своей."
Mark9:42 И кто соблазнит одного из малых сих-- верующих в Меня-- тому было бы лучше-- если бы мельничный жернов облегал его шею-- и бросили бы его в море."
Mark9:43 И если соблазнит тебя рука твоя-- отруби ее: лучше тебе без руки войти в жизнь-- чем с двумя руками пойти в геенну-- в огонь неугасимый."
Mark9:44 ***
Mark9:45 И если нога твоя соблазняет тебя-- отруби ее: лучше тебе войти в жизнь хромым-- чем с двумя ногами быть ввергнутым в геенну."
Mark9:46 ***
Mark9:47 И если глаз твой соблазняет тебя-- вырви его: лучше тебе кривым войти в Царство Божие-- чем с двумя глазами быть ввергнутым в геенну--"
Mark9:48 где червь их не умирает-- и огонь не угасает."
Mark9:49 Ибо каждый будет осолен огнем-- и каждая жертва будет осолена солью."
Mark9:50 Соль хороша: но если соль перестанет быть соленой-- чем вернете вы ей силу? Имейте в себе соль и будьте в мире друг с другом."
Mark10:1 И встал Он и пошел оттуда-- и приходит в область Иудеи и по ту сторону Иордана-- и снова собирается к Нему народ-- и-- по Своему обыкновению-- Он снова учил их."
Mark10:2 И подойдя-- фарисеи спрашивали Его-- искушая: можно ли мужу отпускать жену?"
Mark10:3 Он ответил им: что вам заповедал Моисей?
Mark10:4 Они сказали: Моисей разрешил писать разводное свидетельство и отпускать.
Mark10:5 Иисус же сказал им: по жестокосердию вашему написал он вам заповедь эту.
Mark10:6 От начала же создания Бог «мужчиною и женщиною сотворил их».
Mark10:7 «Поэтому оставит человек отца своего и мать
Mark10:8 и будут двое плотью единою»-- так что они уже не два-- но единая плоть."
Mark10:9 Итак-- что Бог сочетал-- того человек да не разлучает."
Mark10:10 И в доме ученики снова спрашивали Его об этом.
Mark10:11 И говорит им: кто отпустит жену свою и женится на другой-- тот прелюбодействует по отношению к жене;"
Mark10:12 и если она-- покинув мужа своего-- выйдет замуж за другого-- прелюбодействует."
Mark10:13 И приносили к Нему детей-- чтобы Он к ним прикоснулся; но ученики не позволили им."
Mark10:14 Увидев же-- Иисус вознегодовал и сказал: пустите детей приходить ко Мне-- не препятствуйте им-- ибо таковых есть Царство Божие."
Mark10:15 Истинно говорю вам: кто не примет Царства Божия-- как дитя-- тот не войдет в него."
Mark10:16 И обняв их-- благословил их-- возложив на них руки."
Mark10:17 И когда выходил Он в путь-- подбежал некто и-- преклонив перед Ним колени-- спрашивал Его: Учитель благой-- что мне сделать-- чтобы наследовать жизнь вечную?"
Mark10:18 Иисус же сказал ему: что ты Меня называешь благим? Никто не благ-- кроме одного Бога."
Mark10:19 Ты знаешь заповеди: «Не убей-- не прелюбодействуй-- не укради-- не лжесвидетельствуй»-- не обманывай-- «почитай отца твоего и мать»."
Mark10:20 Он же сказал Ему: Учитель-- всё это я сохранил от юности моей."
Mark10:21 Иисус же-- взглянув на него-- полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: иди-- всё-- что имеешь-- продай и отдай нищим-- и будешь иметь сокровище на небе; и приходи-- следуй за Мною."
Mark10:22 Он же-- омрачившись от этого слова-- ушел в печали: ибо владел он большим имуществом."
Mark10:23 И посмотрев вокруг-- Иисус говорит ученикам Своим: как трудно будет имеющим богатство войти в Царство Божие."
Mark10:24 Ученики ужаснулись от слов Его. Иисус же снова говорит им в ответ: дети-- как трудно войти в Царство Божие."
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное отверстие-- чем богатому войти в Царство Божие."
Mark10:26 Они же чрезвычайно изумлялись-- говоря между собой: кто же может быть спасен?"
Mark10:27 Посмотрев на них-- Иисус говорит: людям это невозможно-- но не Богу; ибо всё возможно Богу."
Mark10:28 Начал говорить Ему Петр: вот мы оставили всё и последовали за Тобою.
Mark10:29 Сказал Иисус: истинно говорю вам: нет никого-- кто оставил дом-- или братьев-- или сестер-- или мать-- или отца-- или детей-- или земли ради Меня и ради Евангелия--"
Mark10:30 и не получит в сто раз больше теперь-- во время сие-- домов-- и братьев-- и сестер-- и матерей-- и детей-- и земель-- при гонениях-- а в веке грядущем жизнь вечную."
Mark10:31 Многие же будут первые последними-- и последние первыми."
Mark10:32 Были они в пути-- восходя в Иерусалим-- и шел впереди их Иисус-- и они ужасались-- и сопровождающие были в страхе. И снова отозвав Двенадцать-- Он начал говорить им о том-- что предстоит Ему:"
Mark10:33 вот-- мы восходим в Иерусалим-- и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам-- и приговорят Его к смерти-- и предадут Его язычникам;"
Mark10:34 и надругаются над Ним-- и оплюют Его-- и будут бичевать Его-- и убьют-- и через три дня Он воскреснет."
Mark10:35 И подходят к Нему Иаков и Иоанн-- два сына Зеведеева-- и говорят Ему: Учитель-- хотим-- чтобы Ты сделал нам то-- о чем мы Тебя попросим."
Mark10:36 Он сказал им: что вы хотите-- чтобы Я сделал вам?"
Mark10:37 Они же сказали Ему: дай нам сесть одному по правую Твою сторону-- а другому по левую-- во славе Твоей."
Mark10:38 Иисус же сказал им: не знаете-- чего просите; можете ли пить чашу-- которую Я пью-- или крещением-- которым Я крещусь-- креститься?"
Mark10:39 Они сказали Ему: можем. Иисус же сказал им: чашу-- которую Я пью-- будете пить-- и крещением-- которым Я крещусь-- будете креститься;"
Mark10:40 а сесть по правую Мою сторону или по левую — не Я даю-- но кому уготовано."
Mark10:41 И услышав-- десять начали негодовать на Иакова и Иоанна."
Mark10:42 И призвав их-- Иисус говорит им: вы знаете-- что те-- которые считаются начальниками над народами-- господствуют над ними-- и вельможи их показывают над ними свою власть;"
Mark10:43 но не так между вами. Но-- кто хочет стать великим между вами-- пусть будет вам слугой;"
Mark10:44 и кто хочет между вами быть первым-- пусть всем будет рабом."
Mark10:45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришел-- чтобы Ему послужили-- но чтобы послужить и дать душу Свою как выкуп за многих."
Mark10:46 И приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона-- и ученики Его-- и немалая толпа-- — сын Тимеев-- Вартимей-- слепой нищий-- сидел у дороги."
Mark10:47 И услышав-- что это Иисус Назарянин-- он начал кричать и говорить: Сын Давидов-- Иисус! Помилуй меня!"
Mark10:48 И многие требовали от него-- чтобы он замолчал-- но тот еще больше кричал: Сын Давидов-- помилуй меня!"
Mark10:49 И остановившись-- Иисус сказал: позовите его. И зовут слепого-- говоря ему: дерзай-- вставай-- зовет тебя."
Mark10:50 Он же-- сбросив верхнюю одежду-- вскочил и подошел к Иисусу."
Mark10:51 И Иисус в ответ сказал ему: что хочешь-- чтобы Я тебе сделал? Слепой же сказал Ему: Раввуни-- чтобы я прозрел."
Mark10:52 И Иисус сказал ему: иди-- вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и последовал за Иисусом по дороге."
Mark11:1 И когда они приближались к Иерусалиму-- к Виффагии и Вифании-- на склоне горы Масличной-- посылает Он двух из учеников Своих"
Mark11:2 и говорит им: идите в селение-- которое напротив вас-- и тотчас при входе в него найдете осленка привязанного-- на которого еще никто из людей не садился; отвяжите его и ведите."
Mark11:3 И если кто скажет вам: «что это вы делаете?» — скажите: «он нужен Господу-- и Господь тотчас же вернет его сюда»."
Mark11:4 И они пошли и нашли осленка-- привязанного к воротам снаружи на улице-- и отвязывают его."
Mark11:5 И некоторые из стоявших там говорили им: для чего вы отвязываете осленка?
Mark11:6 Они сказали им так-- как сказал Иисус; и те отпустили их."
Mark11:7 И приводят осленка к Иисусу-- и кладут на него одежды свои; и Он сел на него."
Mark11:8 И многие разостлали на дороге одежды свои-- другие же — ветви-- срезав их в полях."
Mark11:9 И шедшие впереди и следовавшие за Ним восклицали: Осанна! Благословен Грядущий во имя Господне!
Mark11:10 Благословенно грядущее царство отца нашего Давида! Осанна в вышних!
Mark11:11 И Он вошел в Иерусалим в храм и-- обозрев всё-- вышел-- так как час уже был поздний-- в Вифанию с Двенадцатью."
Mark11:12 И на другой день-- когда вышли они из Вифании-- Он проголодался;"
Mark11:13 и увидев издали смоковницу-- на которой были листья-- подошел: не найдет ли чего на ней? И подойдя не нашел ничего-- кроме листьев; ибо не было время смокв."
Mark11:14 И обратившись к ней-- Он сказал: отныне да не вкусит никто плода от тебя вовек. И слышали это ученики Его."
Mark11:15 И приходят в Иерусалим. И войдя в храм-- начал Он изгонять продающих и покупающих в храме; и столы менял и прилавки продающих голубей опрокинул;"
Mark11:16 и не позволял ничего проносить через храм;
Mark11:17 и в учении Своем говорил им: не написано ли: «Дом Мой домом молитвы будет назван для всех народов»? Вы же сделали его вертепом разбойников.
Mark11:18 И услышали это первосвященники и книжники и искали-- как бы Его погубить: они боялись Его-- ибо весь народ изумлялся Его учению."
Mark11:19 И когда наступил вечер-- Он вышел из города."
Mark11:20 И проходя утром-- они увидели-- что смоковница засохла до корня."
Mark11:21 И вспомнив-- Петр говорит Ему: Равви-- посмотри-- смоковница-- которую Ты проклял-- засохла."
Mark11:22 И ответил им Иисус: имейте веру в Бога.
Mark11:23 Истинно говорю вам-- кто скажет горе этой: «поднимись и бросься в море»-- и не усомнится в сердце своем-- но будет верить-- что совершится то-- что он говорит-- — будет ему."
Mark11:24 Потому говорю вам: всё-- о чем вы молитесь и просите-- верьте-- что вы получили-- — и будет вам."
Mark11:25 И когда стоите на молитве-- прощайте-- если что имеете против кого-- чтобы и Отец ваш-- Который на небесах-- простил вам согрешения ваши."
Mark11:26 ***
Mark11:27 И приходит снова в Иерусалим. И когда Он был в храме-- подходят к Нему первосвященники и книжники и старейшины;"
Mark11:28 и стали говорить Ему: какою властью Ты это делаешь? Или кто Тебе дал эту власть-- чтобы это делать?"
Mark11:29 Иисус же сказал им: спрошу вас об одном-- и ответьте Мне-- и Я скажу вам-- какою властью это делаю."
Mark11:30 Крещение Иоанново с неба было-- или от людей? Ответьте Мне."
Mark11:31 И рассуждали между собой: если скажем «с неба»-- Он скажет: «почему же вы не поверили ему?»"
Mark11:32 Сказать же: «от людей» — боялись толпы. Ибо все думали об Иоанне-- что он действительно пророк."
Mark11:33 И они говорят Иисусу в ответ: не знаем. И Иисус говорит им: и Я вам не скажу-- какою властью это делаю."
Mark12:1 И начал говорить им притчами: насадил человек виноградник и обнес стеной-- и выкопал точило-- и построил башню-- и сдал его виноградарям-- и уехал."
Mark12:2 И послал к виноградарям в свое время раба-- чтобы взял у виноградарей от плодов виноградника;"
Mark12:3 и те-- взяв его-- прибили и отослали ни с чем."
Mark12:4 И снова послал к ним другого раба-- и того ранили в голову и обесчестили."
Mark12:5 И другого послал-- и того убили; и многих других — кому наносили побои-- кого убивали."
Mark12:6 Еще один у него был: сын возлюбленный; послал он его последнего к ним-- говоря: «устыдятся сына моего»."
Mark12:7 Но виноградари те сказали друг другу: «это наследник: давайте-- убьем его-- и наследство будет наше»."
Mark12:8 И взяв-- убили его и выбросили его вон из виноградника."
Mark12:9 Что же сделает господин виноградника? Придет и предаст виноградарей смерти-- и отдаст виноградник другим."
Mark12:10 Неужели вы и этого Писания не читали: «Камень-- который отвергли строители-- он сделался главою угла:"
Mark12:11 от Господа это-- и удивительно в глазах наших»?"
Mark12:12 И намеревались Его схватить-- но побоялись народа; ибо поняли-- что о них сказал Он притчу; и оставив Его-- ушли."
Mark12:13 И посылают к Нему некоторых из фарисеев и из иродиан-- чтобы поймать Его на слове."
Mark12:14 И те-- придя-- говорят Ему: Учитель-- мы знаем-- что Ты истинен и не считаешься ни с кем; ибо не смотришь на лицо людей-- но воистину учишь пути Божию; можно ли платить подать кесарю-- или нет? Платить нам-- или не платить?"
Mark12:15 Он же-- зная их лицемерие-- сказал им: что Меня искушаете? Принесите Мне посмотреть динарий."
Mark12:16 Они принесли. Говорит им: чье это изображение и надпись? Они сказали Ему: кесаря.
Mark12:17 А Иисус сказал им: кесарево отдавайте кесарю-- а Божие Богу. И очень удивлялись Ему."
Mark12:18 И приходят к Нему саддукеи-- которые утверждают-- что воскресения нет; и стали спрашивать Его:"
Mark12:19 Учитель-- Моисей написал нам: «Если у кого брат умрет и оставит жену и не оставит детей-- да возьмет брат его жену и восстановит семя брату своему»."
Mark12:20 Было семь братьев: и первый взял жену-- и умирая-- не оставил семени;"
Mark12:21 и второй взял ее и умер-- не оставив семени. И третий также."
Mark12:22 И все семеро не оставили семени. После всех и жена умерла.
Mark12:23 В воскресение-- когда воскреснут-- кого из них будет она женой? Ибо все семеро имели ее женой."
Mark12:24 Сказал им Иисус: не потому ли вы заблуждаетесь-- что не знаете Писаний-- ни силы Божией?"
Mark12:25 Ведь-- когда из мёртвых воскреснут-- не женятся-- и замуж не выходят-- но пребывают-- как ангелы на небесах."
Mark12:26 О мёртвых же-- что они восстают-- разве не читали вы в книге Моисея-- в повествовании о купине-- как сказал ему Бог: «Я Бог Авраама-- и Бог Исаака-- и Бог Иакова»?"
Mark12:27 Он не есть Бог мёртвых-- но живых. Вы весьма заблуждаетесь."
Mark12:28 И подойдя-- один из книжников-- услышав-- как они спорят-- зная-- что Он хорошо ответил им-- спросил: какая заповедь первая из всех?"
Mark12:29 И ответил Иисус: первая есть: «Слушай-- Израиль! Господь Бог наш есть Господь единый;"
Mark12:30 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим-- и всею душою твоею-- и всем разумом твоим-- и всею крепостию твоею»."
Mark12:31 И вот вторая: «Возлюби ближнего твоего-- как самого себя». Нет другой заповеди большей этих."
Mark12:32 И сказал Ему книжник: хорошо-- Учитель! Истинно Ты сказал-- что Он един-- и нет другого-- кроме Него;"
Mark12:33 и любить Его всем сердцем-- и всем разумением-- и всею крепостию-- и любить ближнего-- как самого себя-- — больше всех всесожжений и жертв."
Mark12:34 И Иисус-- увидев-- что он разумно отвечал-- сказал ему: недалеко ты от Царства Божия. И никто больше не смел спрашивать Его."
Mark12:35 И снова говорил Иисус-- уча в храме: как говорят книжники-- что Христос есть сын Давидов?"
Mark12:36 Сам Давид сказал в Духе Святом: «Сказал Господь Господу моему: сядь по правую сторону Мою-- доколе Я не положу врагов Твоих под ноги Твои»."
Mark12:37 Сам Давид говорит-- что Он — Господь: откуда же Он — сын его? И многолюдная толпа слушала Его охотно."
Mark12:38 И в учении Своем Он говорил: берегитесь книжников-- любящих длинные одежды и приветствия на площадях--"
Mark12:39 и первые сиденья в синагогах-- и первые места на званых обедах."
Mark12:40 Поедающие дома вдов и для вида долго молящиеся-- эти примут большее осуждение."
Mark12:41 И сев напротив сокровищницы-- Он смотрел-- как народ кладет медь в сокровищницу. И многие богатые клали много."
Mark12:42 И пришла одна бедная вдова и положила две лепты-- то есть кодрант."
Mark12:43 И призвав учеников Своих-- Он сказал им: истинно говорю вам-- вдова эта бедная положила больше всех клавших в сокровищницу;"
Mark12:44 ибо все от избытка своего положили-- она же от скудости своей всё-- что имела-- положила: всё-- что у нее было на жизнь."
Mark13:1 И когда Он выходил из храма-- говорит Ему один из учеников Его: Учитель-- посмотри-- какие камни и какие здания!"
Mark13:2 И Иисус сказал ему: видишь эти великие здания? Не останется здесь камня на камне-- который бы не был опрокинут."
Mark13:3 И когда сидел Он на горе Масличной напротив храма-- спрашивали Его отдельно от других Петр-- Иаков-- Иоанн и Андрей:"
Mark13:4 скажи нам-- когда это будет-- и какое будет знамение-- когда всему этому должно совершиться?"
Mark13:5 Иисус же начал говорить им: смотрите-- чтобы кто не ввел вас в заблуждение."
Mark13:6 Многие придут под именем Моим-- говоря: «это Я»-- и многих введут в заблуждение."
Mark13:7 Когда же услышите о войнах и военных слухах-- не ужасайтесь: это должно произойти-- но это еще не конец."
Mark13:8 Ибо восстанет народ на народ и царство на царство; будут землетрясения по местам-- будет голод. Это — начало мук рождения."
Mark13:9 Смотрите же вы за собою: будут предавать вас в судилища-- и в синагогах вы будете терпеть побои-- и перед правителями и царями будете поставлены за Меня во свидетельство им."
Mark13:10 И во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие.
Mark13:11 И когда будут вести вас и предавать-- не заботьтесь заранее-- что вам сказать; но-- что дано будет вам в тот час-- то и говорите: ибо не вы будете говорить-- но Дух Святой."
Mark13:12 И предаст брат брата на смерть-- и отец дитя свое; и восстанут дети на родителей и умертвят их."
Mark13:13 И будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца-- тот будет спасен."
Mark13:14 Когда же увидите мерзость запустения-- ставшую-- где не должно-- — читающий да разумеет-- — тогда находящиеся в Иудее-- да бегут в горы;"
Mark13:15 кто на крыше — да не спускается и не входит взять что-либо из дома своего;
Mark13:16 и кто в поле — да не возвращается взять одежду свою.
Mark13:17 Горе же имеющим во чреве и кормящим грудью в те дни!
Mark13:18 Молитесь-- чтобы не случилось это зимой."
Mark13:19 Ибо будут дни те скорбью-- какой не было от начала создания-- которое создал Бог-- доныне-- и никогда не будет."
Mark13:20 И если бы не сократил Господь этих дней-- не была бы спасена никакая плоть; но ради избранных-- которых Он избрал-- сократил Он эти дни."
Mark13:21 И тогда-- если кто вам скажет: «вот-- здесь Христос»-- «вот там»-- — не верьте."
Mark13:22 Восстанут лжехристы и лжепророки и сотворят знамения и чудеса-- чтобы вводить в заблуждение-- если возможно-- избранных."
Mark13:23 Вы же смотрите: Я наперед сказал вам всё.
Mark13:24 Но в те дни-- после скорби той-- солнце померкнет-- и луна не даст света своего--"
Mark13:25 и звезды будут падать с неба-- и силы небесные будут поколеблены."
Mark13:26 И тогда увидят Сына Человеческого-- грядущего на облаках с силою великою и славою."
Mark13:27 И тогда пошлет Он ангелов и соберет избранных Своих от четырех ветров-- от края земли до края неба."
Mark13:28 А образом да будет вам смоковница: когда ветвь ее становится уже мягкой и пускает листья-- вы знаете-- что близко лето;"
Mark13:29 так и вы-- когда увидите-- что это сбывается-- знайте-- что близко-- при дверях."
Mark13:30 Истинно говорю вам: не пройдет род сей-- пока это всё не сбудется."
Mark13:31 Небо и земля пройдут-- слова же Мои не пройдут."
Mark13:32 О дне же том или часе никто не знает-- ни ангелы на небе-- ни Сын-- но только Отец."
Mark13:33 Смотрите-- бодрствуйте и молитесь: ибо не знаете времени."
Mark13:34 Как человек-- уехавший в путешествие-- оставив дом свой и дав рабам своим власть и каждому дело его-- — заповедал и привратнику бодрствовать."
Mark13:35 Итак-- бодрствуйте-- ибо не знаете-- когда придет господин дома: вечером ли-- или в полночь-- или в пение петухов-- или утром;"
Mark13:36 чтобы-- придя внезапно-- не нашел вас спящими."
Mark13:37 И что вам говорю-- всем говорю: бодрствуйте."
Mark14:1 А через два дня была Пасха и Опресноки; и искали первосвященники и книжники-- как бы Его взять хитростью и убить;"
Mark14:2 ибо они говорили: не в праздник-- чтобы не было возмущения в народе."
Mark14:3 И когда был Он в Вифании-- в доме Симона прокаженного-- и возлежал-- пришла женщина с алебастровым сосудом мира из нарда чистого-- драгоценного. Разбив сосуд-- она стала возливать Ему на голову."
Mark14:4 Некоторые же в негодовании говорили друг другу: к чему эта трата мира?
Mark14:5 Ведь миро это можно было бы продать больше чем за триста динариев и дать нищим. И строго выговаривали ей.
Mark14:6 Иисус же сказал: оставьте ее; что ее смущаете? Доброе дело сделала она Мне.
Mark14:7 Ибо нищих вы всегда имеете с собою и-- когда хотите-- можете им благотворить. Меня же не всегда имеете."
Mark14:8 Она сделала-- что могла: заранее помазала тело Мое для погребения."
Mark14:9 Истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие во всем мире-- и о том-- что сделала она-- будут говорить в воспоминание о ней."
Mark14:10 И Иуда Искариот-- один из Двенадцати-- пошел к первосвященникам-- чтобы предать Его им."
Mark14:11 Они же-- услышав-- обрадовались и обещали дать ему денег. И он искал-- как бы при удобном случае предать Его."
Mark14:12 И в первый день Опресноков-- когда закалали пасхального агнца-- говорят Ему ученики Его: куда велишь нам пойти приготовить Тебе вкусить пасху?"
Mark14:13 И посылает двух из учеников Своих и говорит им: идите в город; и встретит вас человек с кувшином воды; последуйте за ним.
Mark14:14 И куда он войдет-- скажите хозяину дома: «Учитель говорит: где покой Мой-- в котором Я вкусил бы пасху с учениками Моими?»"
Mark14:15 И он вам покажет горницу большую-- убранную-- готовую; там приготовьте нам."
Mark14:16 И отправились ученики Его-- и пришли в город-- и нашли-- как сказал им; и приготовили пасху."
Mark14:17 И с наступлением вечера Он приходит с Двенадцатью.
Mark14:18 И когда возлежали они и ели-- Иисус сказал: истинно говорю вам-- один из вас предаст Меня: он ест со Мною."
Mark14:19 Они начали скорбеть и говорить Ему-- один за другим: не я ли?"
Mark14:20 Он же сказал им: один из Двенадцати-- обмакивающий со Мной в одно блюдо."
Mark14:21 Ибо Сын Человеческий идет-- как написано о Нем-- но горе человеку тому-- чрез которого Сын Человеческий предается. Лучше было бы не родиться человеку тому."
Mark14:22 И когда они ели-- Он-- взяв хлеб-- благословив-- преломил и дал им и сказал: возьмите-- это есть тело Мое."
Mark14:23 И взяв чашу-- возблагодарив-- дал им; и пили из нее все."
Mark14:24 И Он сказал им: это есть кровь Моя-- кровь завета-- изливаемая за многих."
Mark14:25 Истинно говорю вам-- что не буду больше пить от плода лозы виноградной до того-- когда буду пить его новым в Царстве Божием."
Mark14:26 И воспев хвалебную песнь-- вышли на гору Масличную."
Mark14:27 И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь-- ибо написано: «Поражу пастыря-- и будут рассеяны овцы»;"
Mark14:28 но по восстании Моем Я предварю вас в Галилее.
Mark14:29 Петр же сказал Ему: хотя бы и все соблазнились-- но не я."
Mark14:30 И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе-- что ты сегодня-- этой ночью-- прежде чем дважды пропоет петух-- трижды от Меня отречешься."
Mark14:31 Он же с еще большей силой говорил: хотя бы надлежало мне умереть с Тобою-- не отрекусь от Тебя. Так же и все говорили."
Mark14:32 И приходят в местность-- по имени Гефсимания. И говорит Он ученикам Своим: посидите здесь-- а Я тем временем помолюсь."
Mark14:33 И берет с Собой Петра-- Иакова и Иоанна. И начал Он ужасаться и томиться."
Mark14:34 И говорит им: объята скорбию душа Моя до смерти; побудьте здесь и бодрствуйте.
Mark14:35 И пройдя немного вперед-- повергался на землю и молился-- чтобы-- если возможно-- миновал Его этот час;"
Mark14:36 и говорил: Авва Отче! Всё возможно Тебе; пронеси чашу эту мимо Меня; но не чего Я хочу-- а чего Ты."
Mark14:37 И приходит и находит их спящими-- и говорит Петру: Симон-- ты спишь? Не смог ты один час пободрствовать?"
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь-- чтобы не впасть в искушение: дух бодр-- плоть же немощна."
Mark14:39 И вновь пошел и помолился и сказал то же слово.
Mark14:40 И снова придя-- нашел их спящими-- ибо их глаза отяжелели; и не знали они-- что Ему ответить."
Mark14:41 И приходит в третий раз и говорит им: что же-- вы спите и почиваете? Довольно-- пришел час; вот-- предается Сын Человеческий в руки грешников."
Mark14:42 Вставайте-- идем. Вот-- предающий Меня близко."
Mark14:43 И тотчас-- пока Он еще говорил-- приходит Иуда-- один из Двенадцати-- и с ним большая толпа с мечами и кольями-- от первосвященников и книжников и старейшин."
Mark14:44 А предающий Его дал им условный знак-- сказав: Кого я поцелую-- Он и есть; возьмите Его и ведите под надежной стражей."
Mark14:45 И придя-- тотчас подошел к Нему и говорит: Равви! и поцеловал Его."
Mark14:46 Они же наложили руки на Него и взяли Его.
Mark14:47 А один из стоявших тут-- выхватив меч-- ударил раба первосвященника и отсек ему ухо."
Mark14:48 И сказал им Иисус в ответ: как на разбойника вышли вы с мечами и кольями задержать Меня;
Mark14:49 каждый день бывал Я с вами в храме и учил-- и вы не взяли Меня; но да исполнятся Писания."
Mark14:50 И оставив Его-- бежали все."
Mark14:51 И некий юноша следовал за Ним-- завернутый в покрывало по нагому телу. И хватают его."
Mark14:52 Он же-- оставив покрывало-- нагой убежал."
Mark14:53 И отвели Иисуса к первосвященнику; и сходятся все первосвященники и старейшины и книжники.
Mark14:54 И Петр издали последовал за Ним-- до самого двора первосвященника; и сидел со служителями и грелся у огня."
Mark14:55 Первосвященники же и весь синедрион искали против Иисуса свидетельства-- чтобы предать Его смерти-- и не находили."
Mark14:56 Ибо многие лжесвидетельствовали на Него-- но свидетельства эти не совпадали."
Mark14:57 И некоторые-- встав-- лжесвидетельствовали против Него-- говоря:"
Mark14:58 мы слышали-- как Он говорил: «Я разрушу храм этот-- рукотворенный-- и в три дня воздвигну другой-- нерукотворенный»."
Mark14:59 Но и их свидетельства не совпадали между собой.
Mark14:60 И первосвященник-- став посредине-- спросил Иисуса: Ты не отвечаешь ничего? Что они против Тебя свидетельствуют?"
Mark14:61 Он же молчал и не ответил ничего. Снова первосвященник спрашивал Его и говорит Ему: Ты ли Христос-- Сын Благословенного?"
Mark14:62 Иисус же сказал: Я; и вы увидите Сына Человеческого-- восседающего по правую сторону Силы и грядущего с облаками небесными."
Mark14:63 Первосвященник же-- разодрав одежды свои-- говорит: какая нам еще нужда в свидетелях?"
Mark14:64 Вы слышали хулу! Как вам кажется? И все осудили Его-- признав повинным смерти."
Mark14:65 И начали некоторые плевать на Него и закрывать Ему лицо и заушать Его и говорить Ему: прореки. И служители осыпали Его ударами.
Mark14:66 И когда Петр был внизу во дворе-- подходит одна из служанок первосвященника"
Mark14:67 и-- увидев Петра греющегося и всмотревшись в него-- говорит: и ты с Назарянином был-- с Иисусом."
Mark14:68 Но он отрекся-- говоря: я не знаю и не понимаю-- что ты говоришь. И вышел вон на передний двор."
Mark14:69 И служанка-- увидев его-- начала снова говорить присутствующим: этот из них."
Mark14:70 Он же стал снова отрекаться. И спустя немного-- присутствующие снова стали говорить Петру: поистине ты из них; ты-- ведь-- и Галилеянин."
Mark14:71 Он же начал усиленно клясться: не знаю Человека Этого-- о Ком говорите."
Mark14:72 И тотчас вторично пропел петух. И вспомнил Петр слово-- сказанное ему Иисусом: прежде чем дважды пропоет петух-- ты трижды от Меня отречешься. И начал плакать."
Mark15:1 И тотчас же утром первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион вынесли решение и-- связав Иисуса-- отвели и передали Пилату."
Mark15:2 И спросил Его Пилат: Ты Царь Иудейский? Он же говорит ему в ответ: ты говоришь.
Mark15:3 И первосвященники обвиняли Его много.
Mark15:4 Пилат же снова спросил Его: Ты ничего не отвечаешь? Смотри-- как Тебя обвиняют."
Mark15:5 Но Иисус и на это ничего не ответил-- так что Пилат удивлялся."
Mark15:6 На Праздник же отпускал он им одного узника-- которого они себе выпрашивали."
Mark15:7 Был тогда в узах человек-- называемый Варавва-- вместе с повстанцами-- которые-- во время восстания-- совершили убийство."
Mark15:8 И поднявшись наверх-- толпа начала просить Пилата о том-- что он обычно делал для них."
Mark15:9 Пилат же ответил им: хотите-- я отпущу вам Царя Иудейского?"
Mark15:10 Ибо знал он-- что первосвященники предали Его из зависти."
Mark15:11 Но первосвященники возбудили толпу-- чтобы он отпустил им лучше Варавву."
Mark15:12 Пилат же снова отвечал им: что же мне делать с Тем-- Кого вы называете Царем Иудейским?"
Mark15:13 Они снова закричали: распни Его!
Mark15:14 Пилат же говорил им: какое же Он сделал зло? А они еще сильнее закричали: распни Его!
Mark15:15 И Пилат-- желая угодить толпе-- отпустил им Варавву-- и предал Иисуса-- по бичевании-- на распятие."
Mark15:16 Воины отвели Его внутрь двора-- то есть в преторию. И созывают всю когорту--"
Mark15:17 и одевают Его в пурпур и-- сплетя терновый венец-- надевают на Него."
Mark15:18 И начали приветствовать Его: да здравствует Царь Иудейский!
Mark15:19 И били Его по голове тростью-- и плевали на Него и-- опускаясь на колени-- поклонялись Ему."
Mark15:20 Когда же надругались над Ним-- сняли с Него пурпур и одели Его в одежды Его. И выводят Его-- чтобы распять Его."
Mark15:21 И заставляют некоего прохожего-- Симона Киринеянина-- идущего с поля-- отца Александра и Руфа-- взять крест Его."
Mark15:22 И приводят Его на место Голгофу-- что значит в переводе: «Лобное место»."
Mark15:23 И давали Ему вино со смирной; но Он не принял.
Mark15:24 И распинают Его и делят между собой одежды Его-- бросая о них жребий-- кому что взять."
Mark15:25 Был же час третий-- когда распяли Его."
Mark15:26 И стояло обозначение вины Его в надписи: Царь Иудейский.
Mark15:27 И с Ним распинают двух разбойников-- одного справа и другого слева от Него."
Mark15:28 ***
Mark15:29 И прохожие хулили Его-- кивая головами своими и говоря: О-- Разрушающий храм и Воздвигающий в три дня!"
Mark15:30 Спаси Себя Самого-- сойди с креста."
Mark15:31 Подобным образом и первосвященники-- издеваясь вместе с книжниками-- говорили друг другу: других спас-- Себя Самого не может спасти!"
Mark15:32 Христос-- Царь Израилев-- пусть сойдет теперь с креста-- чтобы мы увидели-- и уверовали. И распятые с Ним поносили Его."
Mark15:33 И когда настал час шестой-- тьма наступила по всей земле до часа девятого."
Mark15:34 И в девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои-- Элои! лама савахфани? что в переводе значит: Боже Мой-- Боже Мой! Зачем оставил Ты Меня?"
Mark15:35 И некоторые из стоявших тут-- услышав-- говорили: вот-- Илию зовет."
Mark15:36 А кто-то побежал-- наполнил губку уксусом и-- наткнув на трость-- давал Ему пить-- говоря: оставьте-- посмотрим-- придет ли Илия снять Его."
Mark15:37 Иисус же-- воззвав громким голосом-- испустил последний вздох."
Mark15:38 И завеса храма разорвалась надвое-- сверху донизу."
Mark15:39 А сотник-- стоявший тут напротив Него-- увидев-- что Он-- так возгласив-- испустил последний вздох-- сказал: воистину Этот Человек был Сын Божий."
Mark15:40 Смотрели издали и женщины; между ними и Мария Магдалина-- и Мария-- мать Иакова Меньшего и Иосита-- и Саломия--"
Mark15:41 те-- которые следовали за Ним и служили Ему-- когда Он был в Галилее-- и другие многие-- пришедшие вместе с Ним в Иерусалим."
Mark15:42 И уже вечером-- так как это была пятница-- то есть канун субботы--"
Mark15:43 пришел Иосиф из Аримафеи-- видный член совета-- который и сам пребывал в ожидании Царства Божия. Он осмелился войти к Пилату и попросил тело Иисуса."
Mark15:44 Пилат удивился-- что Он уже мертв; и призвав сотника-- спросил его: давно ли Он умер?"
Mark15:45 И узнав от сотника-- даровал тело Иосифу."
Mark15:46 И купив полотно-- он снял Его-- обвил полотном и положил Его в гробницу-- которая была высечена в скале; и привалил камень ко входу в гробницу."
Mark15:47 Мария же Магдалина и Мария Иоситова смотрели-- где Он был положен."
Mark16:1 И по прошествии субботы-- Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили благовония-- чтобы пойти помазать Его."
Mark16:2 И ранним утром-- в первый день недели-- приходят к гробнице-- по восходе солнца;"
Mark16:3 и говорили они между собой: кто отвалит нам камень от входа в гробницу?
Mark16:4 И посмотрев-- видят-- что камень отвален; а был он весьма велик."
Mark16:5 И войдя в гробницу-- они увидели-- что с правой стороны сидит юноша-- облеченный в одеяние белое; и ужаснулись."
Mark16:6 Он же говорит им: не ужасайтесь. Иисуса ищете Назарянина-- распятого; Он восстал-- Его нет здесь. Вот место-- где положили Его."
Mark16:7 Но идите-- скажите ученикам Его и Петру-- что Он предваряет вас в Галилее; там вы Его увидите-- как Он сказал вам."
Mark16:8 И выйдя-- они побежали от гробницы-- владел ими трепет и исступление-- и никому ничего не сказали: ибо они боялись. Краткое окончание Евангелия от Марка [Всё-- что им было поручено-- они вкратце сообщили Петру и тем-- кто был с ним. А после того и Сам Иисус послал через них от востока до запада святую и нетленную проповедь вечного спасения. Аминь.] Пространное окончание Евангелия от Марка"
Mark16:9 [Воскресши же рано в первый день недели-- Он явился сперва Марии Магдалине-- из которой изгнал семь бесов."
Mark16:10 Она пошла и возвестила бывшим с Ним-- когда те были в скорби и слезах;"
Mark16:11 и они-- услышав-- что Он жив-- и что она видела Его-- не поверили."
Mark16:12 После же этого явился в другом образе двум из них на пути-- когда они шли в селение."
Mark16:13 И они пошли и возвестили остальным; но не поверили и им.
Mark16:14 Наконец явился и самим одиннадцати-- когда они возлежали-- и укорил их за неверие и жестокосердие-- что тем-- кто видели Его восставшим-- не поверили."
Mark16:15 И сказал им: идите по всему миру и проповедайте Евангелие всей твари.
Mark16:16 Уверовавший и крещенный будет спасен-- а неповеривший будет осужден."
Mark16:17 И вот те знамения-- которые будут сопровождать уверовавших: именем Моим будут изгонять бесов-- будут говорить на новых языках;"
Mark16:18 будут брать змей; хотя бы и смертоносное что выпили-- не повредит им; на больных будут возлагать руки-- и они будут здоровы."
Mark16:19 Итак-- Господь Иисус после беседы с ними вознесся на небо и сел по правую сторону Бога."
Mark16:20 Они же-- выйдя-- проповедали повсюду: Господь им содействовал и утверждал слово последующими знамениями.]"
Luke1:1 Так как уже многие взялись за составление повествования о совершившихся среди нас событиях--"
Luke1:2 как передали нам те-- кому от начала довелось быть очевидцами и служителями слова--"
Luke1:3 решил и я-- тщательно исследовав все с самого начала-- последовательно написать для тебя-- превосходнейший Феофил--"
Luke1:4 чтобы ты познал достоверность того учения-- в котором был наставлен."
Luke1:5 Был в дни Ирода-- царя Иудейского-- некий священник по имени Захария-- из чреды Авиевой-- и жена у него из дочерей Аароновых-- имя ее Елисавета."
Luke1:6 Были же праведны они оба пред Богом-- поступая по всем заповедям и уставам Господним безукоризненно."
Luke1:7 И были они бездетны-- ибо Елисавета была неплодна-- и оба достигли преклонного возраста."
Luke1:8 Было же: когда священнодействовал он в порядке чреды своей пред Богом-- по обычаю священного служения--"
Luke1:9 выпал ему жребий воскурить фимиам-- войдя в храм Господень;"
Luke1:10 а все множество народа молилось вне во время каждения.
Luke1:11 Явился же ему ангел Господень-- став по правую сторону жертвенника кадильного."
Luke1:12 И смущен был Захария этим видением-- и страх напал на него."
Luke1:13 Сказал же ему ангел: не бойся-- Захария-- ибо услышана молитва твоя-- и жена твоя Елисавета родит тебе сына-- и наречешь имя ему: Иоанн."
Luke1:14 И будет радость тебе и ликование-- и многие о рождении его возрадуются;"
Luke1:15 ибо он будет велик пред Господом-- и вина и хмельного не будет пить-- и Духа Святого исполнится еще от чрева матери своей--"
Luke1:16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их.
Luke1:17 И он будет идти перед Ним в духе и силе Илии-- чтобы возвратить сердца отцов детям и непокорным образ мыслей праведных-- представить Господу народ приготовленный."
Luke1:18 И сказал Захария ангелу: по какому знаку узнаю я это? Я ведь стар-- и жена моя достигла преклонного возраста."
Luke1:19 И ответил ему ангел: я Гавриил-- предстоящий пред Богом-- и послан говорить тебе и благовествовать тебе это."
Luke1:20 И вот-- ты будешь молчать и не сможешь говорить до того дня-- когда сбудется это-- за то-- что ты не поверил словам моим-- которые исполнятся в свое время."
Luke1:21 И ожидал народ Захарию и удивлялся промедлению его в храме.
Luke1:22 А выйдя-- он не мог с ними говорить-- и поняли они-- что он имел видение в храме; и сам он делал им знаки и оставался нем."
Luke1:23 И было: когда окончились дни служения его-- ушел он в дом свой."
Luke1:24 После же этих дней зачала Елисавета-- жена его-- и пять месяцев скрывала себя от всех-- говоря:"
Luke1:25 так мне сотворил Господь в дни-- когда Ему угодно было снять с меня поношение среди людей."
Luke1:26 В шестой же месяц послан был ангел Гавриил от Бога в город Галилейский-- по имени Назарет--"
Luke1:27 к деве-- обрученной мужу по имени Иосиф-- из дома Давидова; и имя девы — Мариам."
Luke1:28 И войдя к Ней-- ангел сказал: радуйся-- Благодатная! Господь с Тобою!"
Luke1:29 Она же была смущена этой речью и размышляла: что же это за приветствие?
Luke1:30 И сказал Ей ангел: не бойся-- Мариам-- ибо Ты обрела благодать у Бога."
Luke1:31 И вот-- Ты зачнешь во чреве и родишь Сына и наречешь имя Ему: Иисус."
Luke1:32 Он будет велик-- и Сыном Всевышнего будет назван-- и даст Ему Господь Бог престол Давида-- отца Его--"
Luke1:33 и будет царствовать над домом Иакова вовеки-- и Царству Его не будет конца."
Luke1:34 Сказала же Мариам ангелу: как же будет это-- раз Я мужа не знаю?"
Luke1:35 И ответил Ей ангел: Дух Святой найдет на Тебя-- и сила Всевышнего осенит Тебя; потому и рождаемое Святое названо будет Сыном Божиим."
Luke1:36 И вот Елисавета-- родственница Твоя-- и та зачала сына в старости своей-- и этот месяц уже шестой для нее-- которую называют неплодной--"
Luke1:37 ибо у Бога не останется бессильным никакое слово.
Luke1:38 Сказала же Мариам: вот — раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее ангел.
Luke1:39 В эти дни Мариам-- отправившись в путь-- пошла с поспешностью в горную страну-- в город Иудин--"
Luke1:40 и вошла в дом Захарии и приветствовала Елисавету.
Luke1:41 И было: когда услышала Елисавета приветствие Марии-- вострепетал младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Духа Святого--"
Luke1:42 и воскликнула громким голосом и сказала: благословенна Ты в женах-- и благословен плод чрева Твоего!"
Luke1:43 И откуда это мне-- что Мать Господа моего пришла ко мне?"
Luke1:44 Ибо когда прозвучал голос приветствия Твоего в ушах моих-- вострепетал в ликовании младенец во чреве моем--"
Luke1:45 и блаженна Поверившая-- что совершится сказанное Ей от Господа."
Luke1:46 И сказала Мариам: Величает душа Моя Господа--"
Luke1:47 и возликовал дух Мой о Боге-- Спасителе Моем--"
Luke1:48 что призрел Он на малость рабы Своей; ибо отныне будут называть Меня блаженной все роды;
Luke1:49 что сотворил Мне великое Сильный-- и свято имя Его--"
Luke1:50 и милость Его в роды и роды боящимся Его;
Luke1:51 соделал Он сильное рукою Своею-- рассеял гордых в помышлениях сердца их;"
Luke1:52 низложил властителей с престолов и возвысил смиренных;
Luke1:53 алчущих преисполнил благ; и богатых отослал ни с чем;
Luke1:54 поддержал Израиля-- отрока Своего-- в память о милости —"
Luke1:55 как Он сказал отцам нашим-- — милости к Аврааму и семени его вовек."
Luke1:56 Пробыла же Мариам с ней около трех месяцев и возвратилась в дом Свой.
Luke1:57 Елисавете же настало время родить-- и она родила сына--"
Luke1:58 и услышали соседи и родственники ее-- что умножил Господь милость Свою к ней-- и радовались с нею."
Luke1:59 И было: в день восьмой пришли обрезать дитя-- и хотели назвать его-- по имени отца его-- Захарией."
Luke1:60 И мать его ответила: нет-- но будет он назван Иоанном."
Luke1:61 И сказали ей: никого нет из родни твоей-- кто назывался бы этим именем;"
Luke1:62 и начали знаками задавать отцу его вопрос-- как хотел бы он-- чтобы называли его."
Luke1:63 И попросив дощечку-- он написал так: Иоанн — имя ему. И удивились все."
Luke1:64 И тотчас открылись уста его и язык-- и он говорил-- благословляя Бога."
Luke1:65 И был страх у всех живущих вокруг них-- и по всей горной стране Иудейской шла молва о всём этом."
Luke1:66 И все слышавшие положили это на сердце свое и говорили: что же будет дитя это? Ибо рука Господня была с ним.
Luke1:67 И Захария-- отец его-- исполнился Духа Святого и пророчествовал-- говоря:"
Luke1:68 Благословен Господь Бог Израилев-- что посетил и сотворил искупление народу Своему--"
Luke1:69 и воздвиг нам рог спасения в доме Давида-- отрока Своего-- —"
Luke1:70 как Он сказал устами святых древних пророков Своих-- —"
Luke1:71 спасение от врагов наших и от руки всех ненавидящих нас:
Luke1:72 сотворить милость отцам нашим и вспомнить завет Свой святой--"
Luke1:73 клятву-- которою Он клялся Аврааму-- отцу нашему--"
Luke1:74 чтобы безбоязненно-- избавившись от руки врагов--"
Luke1:75 служили мы Ему в святости и праведности-- все дни наши пред Ним."
Luke1:76 И ты-- дитя-- пророком Всевышнего будешь названо-- ибо ты будешь идти пред Ним-- чтобы приготовить пути Ему--"
Luke1:77 дать народу Его познать спасение в отпущении грехов их--"
Luke1:78 по глубине милосердия Бога нашего-- которым с высоты посетит нас Восходящее Светило--"
Luke1:79 воссиять сидящим во тьме и тени смерти-- направить ноги наши на путь мира."
Luke1:80 Дитя же возрастало и укреплялось духом. И был он в пустынях до дня явления его пред Израилем.
Luke2:1 Было же в дни те: вышел указ от кесаря Августа о переписи всей вселенной.
Luke2:2 Это была первая перепись в правление Квириния Сирией.
Luke2:3 И шли все записываться-- каждый в свой город."
Luke2:4 И пошел также Иосиф из Галилеи из города Назарета в Иудею в город Давидов-- называемый Вифлеем-- потому что был он из дома и рода Давидова--"
Luke2:5 записаться с Мариам-- обрученною ему-- которая была беременна."
Luke2:6 Было же: пока они находились там-- исполнились дни-- когда Она должна была родить--"
Luke2:7 и родила Она Сына Своего первенца и спеленала Его и положила Его в яслях-- потому что не было им места в гостинице."
Luke2:8 И были в этой стране пастухи-- жившие под открытым небом и стерегшие ночью стадо свое."
Luke2:9 И ангел Господень предстал им-- и слава Господня осияла их-- и они устрашились страхом великим."
Luke2:10 И сказал им ангел: не бойтесь. Ибо вот-- благовествую вам радость великую-- которая будет всему народу:"
Luke2:11 родился вам сегодня в городе Давидовом Спаситель-- Который есть Христос Господь."
Luke2:12 И вот вам знамение: вы найдете Младенца спелёнатого и лежащего в яслях.
Luke2:13 И внезапно вместе с ангелом явилось множество воинства небесного-- хваля Бога и говоря:"
Luke2:14 Слава в вышних Богу-- и на земле мир-- в людях благоволение."
Luke2:15 И было: когда отошли от них на небо ангелы-- пастухи стали говорить друг другу: дойдем же до Вифлеема и посмотрим-- что такое произошло-- о чем Господь объявил нам."
Luke2:16 И они поспешили придти-- и нашли и Мариам-- и Иосифа-- и Младенца-- лежащего в яслях."
Luke2:17 Увидев же-- сообщили о том-- что им сказано было об Этом Дитяти."
Luke2:18 И все услышавшие удивились сказанному им пастухами.
Luke2:19 Мариам же все слова эти сохраняла-- слагая в сердце Своем."
Luke2:20 И возвратились пастухи-- славя и хваля Бога за всё-- что они увидели и услышали так-- как было сказано им."
Luke2:21 И когда исполнилось восемь дней-- чтобы обрезать Его-- тогда и наречено было имя Ему: Иисус-- данное ангелом прежде зачатия Его во чреве."
Luke2:22 И когда исполнились дни очищения их по Закону Моисееву-- принесли Его в Иерусалим-- чтобы поставить пред Господом--"
Luke2:23 как написано в Законе Господнем: «Всякое существо мужеского пола-- разверзающее материнскую утробу-- да будет посвящено Господу»--"
Luke2:24 и чтобы принести жертву по сказанному в Законе Господнем: пару горлиц или двух птенцов голубиных.
Luke2:25 И вот-- был в Иерусалиме человек-- которому имя Симеон-- человек праведный и благоговейный-- ожидающий утешения Израиля-- и Дух Святой был на нем."
Luke2:26 И было ему открыто Духом Святым-- что он не увидит смерти-- прежде чем не увидит Христа Господня."
Luke2:27 И пришел он в Духе в храм-- и когда принесли родители Младенца Иисуса-- чтобы совершить над Ним установленное по Закону--"
Luke2:28 он взял Его на руки-- благословил Бога и сказал:"
Luke2:29 Теперь отпускаешь Ты раба Твоего-- Владыко-- по слову Твоему-- с миром--"
Luke2:30 ибо видели очи мои спасение Твое--"
Luke2:31 которое Ты уготовал пред лицом всех народов:
Luke2:32 свет во откровение язычникам-- и славу народа Твоего Израиля."
Luke2:33 И отец Его и Мать удивлялись тому-- что говорилось о Нем."
Luke2:34 И благословил их Симеон и сказал Мариам-- Матери Его: вот-- Он лежит на падение и восстание многих во Израиле и в знамение пререкаемое--"
Luke2:35 и Тебе же Самой душу пройдет меч-- чтобы раскрыты были во многих сердцах помышления."
Luke2:36 И была Анна пророчица-- дочь Фануила-- из колена Асирова. Она достигла весьма преклонного возраста-- прожив с мужем семь лет от девства своего--"
Luke2:37 и вдовой до восьмидесяти четырех лет. Она не отходила от храма-- постом и молитвою служа Богу день и ночь."
Luke2:38 И в этот час-- подойдя-- она славила Бога и говорила о Нем всем ожидающим искупления Иерусалима."
Luke2:39 И когда они совершили всё положенное по Закону Господню-- то возвратились в Галилею в город свой Назарет."
Luke2:40 Дитя же росло и укреплялось-- исполняясь премудрости-- и благодать Божия была на Нем."
Luke2:41 И ходили родители Его каждый год в Иерусалим на праздник Пасхи.
Luke2:42 И по достижении Им двенадцати лет-- когда восходили они в Иерусалим по обычаю Праздника--"
Luke2:43 и совершили положенные дни-- — при возвращении остался Отрок Иисус в Иерусалиме-- и не заметили этого родители Его."
Luke2:44 Думая же-- что Он со спутниками-- прошли они дневной путь и стали искать Его среди родственников и знакомых--"
Luke2:45 и не найдя-- возвратились в Иерусалим-- ища Его."
Luke2:46 И было: через три дня нашли они Его в храме-- сидящего между учителями и слушающего их и задающего им вопросы;"
Luke2:47 и изумлялись все слушающие Его разуму и ответам Его.
Luke2:48 И увидев Его-- они были поражены-- и сказала Ему Матерь Его: Дитя Мое-- почему поступил Ты с нами так? Вот-- отец Твой и Я с болью ищем Тебя."
Luke2:49 И сказал Он им: что же вы искали Меня? Не знали вы-- что Мне надлежит быть во владениях Отца Моего?"
Luke2:50 И они не поняли слова-- которое Он сказал им."
Luke2:51 И Он ушел с ними и пришел в Назарет-- и был в повиновении у них-- и Матерь Его хранила всё это в сердце Своем."
Luke2:52 А Иисус преуспевал в премудрости и возрасте и любви у Бога и людей.
Luke3:1 В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря-- когда Понтий Пилат управлял Иудеей-- и тетрархом Галилеи был Ирод-- Филипп же-- брат его-- был тетрархом Итуреи и Трахонитской области-- и Лисаний был тетрархом Авилинеи--"
Luke3:2 при первосвященнике Анне и Каиафе-- было слово Божие к Иоанну-- сыну Захарии-- в пустыне."
Luke3:3 И прошел он всю страну Иорданскую-- проповедуя крещение покаяния для отпущения грехов--"
Luke3:4 как написано в книге слов Исаии пророка: Голос вопиющего в пустыне: «приготовьте дорогу Господу-- прямыми делайте пути Его:"
Luke3:5 всякий овраг наполнится-- и всякая гора и холм снизится-- и станет кривое прямыми путями-- и неровные тропы — дорогами гладкими--"
Luke3:6 и увидит всякая плоть спасение Божие».
Luke3:7 Итак-- он говорил народу-- выходившему креститься у него: отродье змеиное-- кто указал вам бежать от будущего гнева?"
Luke3:8 Сотворите же плоды достойные покаяния-- и не начинайте говорить самим себе: «отец у нас Авраам»-- ибо говорю вам-- что может Бог из камней этих воздвигнуть детей Аврааму."
Luke3:9 Уже лежит и топор при корне деревьев: итак-- всякое дерево-- не приносящее доброго плода-- срубается-- и бросается в огонь."
Luke3:10 И спрашивал его народ-- говоря: что нам делать?"
Luke3:11 Он же отвечал им: у кого две рубашки-- пусть поделится с неимущим-- и у кого есть пища-- пусть так же поступает."
Luke3:12 Пришли же и мытари креститься и сказали ему: Учитель-- что нам делать?"
Luke3:13 Он же сказал им: ничего больше положенного вам не взыскивайте.
Luke3:14 Спрашивали его и воины-- говоря: а нам что делать? И сказал им: никого не насилуйте-- не вымогайте доносами и довольствуйтесь своим жалованьем."
Luke3:15 И ждал народ-- и размышляли все в сердцах своих об Иоанне: а не Христос ли он сам?"
Luke3:16 И ответил Иоанн-- обращаясь ко всем: я водою крещу вас; идет же Сильнейший меня-- у Которого я недостоин развязать ремень обуви Его. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем."
Luke3:17 Лопата Его в руке Его-- чтобы очистить гумно Свое и собрать пшеницу в житницу Свою-- а мякину Он сожжет огнем неугасимым."
Luke3:18 И многое иное внушал он народу-- благовествуя ему."
Luke3:19 Ирод же тетрарх-- обличаемый им за Иродиаду-- жену брата своего-- и за всё-- что он сделал дурного--"
Luke3:20 прибавил ко всему прочему и то-- что заключил Иоанна в тюрьму."
Luke3:21 И было: когда крестился весь народ-- и Иисус-- крестившись-- молился-- открылось небо--"
Luke3:22 и нисшел Дух Святой в телесном виде-- как голубь-- на Него-- и голос с неба раздался: Ты Сын Мой Возлюбленный-- на Тебе Мое благоволение."
Luke3:23 И Сам Иисус-- начиная Свое служение-- был лет тридцати; Он-- как думали-- был сын Иосифа-- Илия--"
Luke3:24 Матфата-- Левия-- Мелхия-- Ианная-- Иосифа--"
Luke3:25 Маттафии-- Амоса-- Наума-- Еслия-- Наггея--"
Luke3:26 Маафа-- Маттафии-- Семеина-- Иосиха-- Иодая--"
Luke3:27 Иоанана-- Рисая-- Зоровавеля-- Салафиила-- Нирия--"
Luke3:28 Мелхия-- Аддия-- Косама-- Елмадама-- Ира--"
Luke3:29 Иисуса-- Елиезера-- Иорима-- Матфата-- Левия--"
Luke3:30 Симеона-- Иуды-- Иосифа-- Ионама-- Елиакима--"
Luke3:31 Мелеая-- Менная-- Маттафая-- Нафана-- Давида--"
Luke3:32 Иессея-- Овида-- Вооса-- Салы-- Наассона--"
Luke3:33 Аминадава-- Админа-- Арния-- Есрома-- Фареса-- Иуды--"
Luke3:34 Иакова-- Исаака-- Авраама-- Фары-- Нахора--"
Luke3:35 Серуха-- Рагава-- Фалека-- Евера-- Салы--"
Luke3:36 Каинана-- Арфаксада-- Сима-- Ноя-- Ламеха--"
Luke3:37 Мафусала-- Еноха-- Иарета-- Малелеила-- Каинана--"
Luke3:38 Еноса-- Сифа-- Адама-- Бога."
Luke4:1 Иисус же-- полный Духа Святого-- возвратился с Иордана и водим был Духом в пустыне"
Luke4:2 в течение сорока дней-- искушаемый диаволом-- и не ел ничего в дни те. И по окончании их-- ощутил голод."
Luke4:3 И сказал Ему диавол: если Ты Сын Божий-- скажи камню этому-- чтобы он сделался хлебом."
Luke4:4 И ответил ему Иисус: написано: «Не хлебом одним жив будет человек».
Luke4:5 И возведя Его-- показал Ему все царства вселенной во мгновение времени."
Luke4:6 И сказал Ему диавол: Тебе дам всю эту власть и славу их-- потому что мне предана она-- и я-- кому хочу-- даю ее."
Luke4:7 Вот и Ты-- если поклонишься мне-- всё будет Твое."
Luke4:8 И ответил ему Иисус: написано: «Поклоняйся Господу Богу твоему-- и Ему одному служи»."
Luke4:9 И повел он Его в Иерусалим и поставил на крыло храма и сказал Ему: если Ты Сын Божий-- бросься отсюда вниз."
Luke4:10 Написано-- ведь: «Ангелам Своим заповедует Он о Тебе сохранить Тебя»--"
Luke4:11 и: «На руках понесут Тебя-- чтобы Ты не преткнулся о камень ногою Твоею»."
Luke4:12 И ответил ему Иисус: сказано: «Не искушай Господа Бога твоего».
Luke4:13 И окончив всё искушение-- диавол отошел от Него до времени."
Luke4:14 И возвратился Иисус в силе Духа в Галилею-- и молва о Нем прошла по всей стране--"
Luke4:15 и учил Он в синагогах их-- прославляемый всеми."
Luke4:16 И пришел Он в Назарет-- где был воспитан-- и вошел-- по обыкновению Своему-- в день субботний в синагогу-- и встал-- чтобы читать."
Luke4:17 И подали Ему книгу пророка Исаии-- и открыв книгу-- Он нашел место-- где было написано:"
Luke4:18 Дух Господа на Мне-- ибо Он помазал Меня. Послал Меня благовествовать нищим-- возвестить пленным освобождение и слепым прозрение-- отпустить угнетенных на свободу--"
Luke4:19 возвестить лето милости Господней.
Luke4:20 И закрыв книгу-- отдав служителю-- Он сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него;"
Luke4:21 и Он начал говорить им: ныне исполнилось писание это перед вами.
Luke4:22 И все свидетельствовали Ему и удивлялись словам благодати-- исходившим из уст Его-- и говорили: не сын ли Он Иосифа?"
Luke4:23 И Он сказал им: конечно-- вы скажете Мне эту пословицу: «врач-- исцели самого себя: сделай и здесь-- в отечестве Твоем-- то-- что-- мы слышали-- произошло в Капернауме»."
Luke4:24 И Он сказал: истинно говорю вам: ни один пророк не бывает принят в отечестве своем.
Luke4:25 Поистине же говорю вам: много было вдов во дни Илии в Израиле-- когда заключено было небо три года и шесть месяцев-- так что сделался голод великий по всей земле--"
Luke4:26 и ни к одной из них не был послан Илия-- а только в Сарепту Сидонскую к женщине-вдове;"
Luke4:27 и много было прокаженных в Израиле при Елисее пророке-- и ни один из них не был очищен-- а только Нееман Сириец."
Luke4:28 И исполнились все ярости в синагоге-- услышав это--"
Luke4:29 и встав-- выгнали Его вон из города-- и повели до обрыва горы-- на которой построен их город-- чтобы сбросить Его."
Luke4:30 Он же-- пройдя посреди них-- пошел Своим путем."
Luke4:31 И спустился в Капернаум-- город Галилейский; и учил их в субботу--"
Luke4:32 и они изумлялись учению Его-- ибо слово Его было с властью."
Luke4:33 И в синагоге был человек-- имевший духа-- беса нечистого-- и он вскричал громким голосом:"
Luke4:34 О! Что Тебе до нас-- Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! Знаю Тебя-- кто Ты-- Святой Божий."
Luke4:35 И строго сказал ему Иисус: замолчи и выйди из него. И повергнув его посредине-- бес вышел из него-- ничуть не повредив ему."
Luke4:36 И напал ужас на всех-- и говорили они между собой: что это за слово-- которым Он с властью и силой повелевает нечистым духам-- и они выходят?"
Luke4:37 И расходилась молва о Нем повсюду в окрестной стране.
Luke4:38 Встав же и выйдя из синагоги-- Он вошел в дом Симона. Теща же Симона была одержима сильной горячкой-- и попросили Его о ней."
Luke4:39 И став над ней-- Он запретил горячке-- и та оставила ее. И она-- тотчас встав-- служила им."
Luke4:40 На закате же солнца все-- у кого были больные различными недугами-- привели их к Нему. А Он-- возлагая руки на каждого из них-- исцелял их."
Luke4:41 Выходили же и бесы из многих с криком и говорили: Ты — Сын Божий. И обращаясь к ним со всею строгостью-- Он не позволял им говорить-- так как они знали-- что Он — Христос."
Luke4:42 С наступлением же дня-- Он-- выйдя-- направился в пустынное место-- и народ искал Его и нашел Его-- и удерживал-- чтобы Он не уходил от них."
Luke4:43 Он же сказал им: и другим городам должен Я благовествовать Царство Божие-- потому что для этого Я послан."
Luke4:44 И проповедовал в синагогах Иудеи.
Luke5:1 Было же: когда толпа теснила Его и слушала слово Божие-- и Сам Он стоял у озера Геннисаретского-- —"
Luke5:2 увидел Он две лодки-- стоящие на озере. А рыбаки-- выйдя из них-- мыли сети."
Luke5:3 Войдя же в одну из лодок-- которая принадлежала Симону-- Он попросил его отойти немного от берега; и сев-- учил из лодки народ."
Luke5:4 Когда же Он перестал говорить-- то сказал Симону: отойди на глубину и закиньте сети ваши для лова."
Luke5:5 И ответил Симон: Наставник-- всю ночь мы трудились и ничего не поймали. Но по слову Твоему-- закину сети."
Luke5:6 И сделав это-- они захватили многое множество рыб; и сети их прорывались."
Luke5:7 И они сделали знак товарищам на другой лодке-- чтобы пришли к ним на помощь; и те подошли и наполнили обе лодки-- так что они погружались в воду."
Luke5:8 Увидев это-- Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: уйди от меня-- Господи-- ибо я муж грешный."
Luke5:9 От этого улова рыб-- ими пойманных-- ужас объял его и всех с ним бывших--"
Luke5:10 а также и Иакова и Иоанна-- сыновей Зеведеевых-- которые были товарищами Симона. И сказал Симону Иисус: не бойся; отныне будешь уловлять людей."
Luke5:11 И вытащив лодки на землю-- они оставили всё и последовали за Ним."
Luke5:12 И было: когда находился Он в одном из городов-- вот пришел человек весь в проказе. Увидев же Иисуса-- он пал на лицо и попросил Его: Господи-- если Ты хочешь-- можешь меня очистить."
Luke5:13 И протянув руку-- Он коснулся его-- говоря: хочу-- очистись. И тотчас проказа сошла с него."
Luke5:14 И Он повелел ему никому не говорить-- но сказал: пойди-- покажись священнику и принеси за очищение твое-- как повелел Моисей-- во свидетельство им."
Luke5:15 Распространялась же всё больше молва о Нем-- и сходилось много народа слушать и исцеляться от болезней своих."
Luke5:16 Он же удалялся в пустынные места и молился.
Luke5:17 И было однажды: Сам Он учил-- и сидели фарисеи и законоучители-- пришедшие из всех селений Галилеи и из Иудеи и Иерусалима-- и сила Господня была в творимых Им исцелениях-- —"
Luke5:18 и вот-- люди несут на постели человека в параличе. И они старались внести его и положить перед Ним--"
Luke5:19 и не найдя-- каким путем внести его из-за толпы-- они-- поднявшись на крышу-- через черепицу спустили его-- вместе с постелью-- на середину перед Иисусом."
Luke5:20 И увидев веру их-- Он сказал: человек-- прощены тебе грехи твои."
Luke5:21 И начали рассуждать книжники и фарисеи-- говоря: кто это? Он богохульствует. Кто может простить грехи-- кроме одного только Бога?"
Luke5:22 Иисус же-- узнав рассуждения их-- сказал им в ответ: что рассуждаете в сердцах ваших?"
Luke5:23 Что легче? Сказать ли: «прощены тебе грехи твои»-- или сказать: «встань и ходи»?"
Luke5:24 Но чтобы вы знали-- что Сын Человеческий власть имеет на земле прощать грехи-- — Он сказал параличному: тебе говорю: «встань и-- взяв постель твою-- ступай в дом твой»."
Luke5:25 И он тотчас-- встав перед ними-- взяв то-- на чем лежал-- пошел в дом свой-- славя Бога."
Luke5:26 И изумление объяло всех-- и славили Бога и в страхе говорили: дивное видели мы сегодня."
Luke5:27 И после этого Он вышел и увидел мытаря по имени Левия-- сидящего у сбора пошлин-- и сказал ему: следуй за Мною."
Luke5:28 И оставив всё-- он встал и следовал за Ним."
Luke5:29 И сделал для Него Левий угощение великое в доме своем-- и была большая толпа мытарей и других-- которые с Ним возлежали."
Luke5:30 И роптали фарисеи и книжники их-- обращаясь к ученикам Его: почему вы едите и пьете с мытарями и грешниками?"
Luke5:31 И ответил им Иисус: не здравствующим нужен врач-- а болящим."
Luke5:32 Я пришел призвать не праведных-- но грешных к покаянию."
Luke5:33 Они же сказали Ему: ученики Иоанновы постятся часто и молитвы творят-- также и фарисейские; а Твои едят и пьют."
Luke5:34 Иисус же сказал им: можете ли вы заставить поститься сынов чертога брачного-- когда с ними Жених?"
Luke5:35 Но придут дни-- и когда взят будет от них Жених-- тогда будут поститься-- в те дни."
Luke5:36 Сказал же им и притчу: никто не ставит заплату на одежду ветхую-- оторвав от одежды новой: иначе и новую разорвет и к ветхой не подойдет заплата от новой."
Luke5:37 И никто не наливает вино молодое в мехи ветхие; иначе прорвет вино молодое мехи-- и само вытечет-- и мехи пропадут;"
Luke5:38 но вино молодое надо наливать в мехи новые.
Luke5:39 И никто-- испив старого-- не захочет молодого-- ибо говорит: «старое хорошо»."
Luke6:1 Случилось в субботу проходить Ему засеянными полями; и срывали ученики Его и ели колосья-- растирая руками."
Luke6:2 Некоторые же из фарисеев сказали: почему вы делаете то-- чего нельзя делать в субботу?"
Luke6:3 И ответил им Иисус: и о том вы не читали-- что сделал Давид-- когда проголодался сам и бывшие с ним?"
Luke6:4 Что вошел он в дом Божий и взял хлебы предложения-- и ел и дал сопровождавшим его-- — а их нельзя есть никому-- кроме одних только священников?"
Luke6:5 И говорил им: Сын Человеческий есть господин субботы.
Luke6:6 Случилось же в другую субботу войти Ему в синагогу и учить; и был там человек-- и правая рука его была суха."
Luke6:7 Наблюдали же за Ним книжники и фарисеи-- не исцеляет ли Он в субботу-- чтобы найти обвинение против Него."
Luke6:8 Но Он знал помышления их и сказал мужу с сухою рукой: подымись и стань посредине. И он поднялся и стал.
Luke6:9 Сказал же им Иисус: спрашиваю вас: дозволяется ли в субботу добро сделать или зло? Спасти душу или погубить?
Luke6:10 И обведя взором всех их-- сказал ему: протяни руку твою. Он сделал так-- и восстановилась рука его."
Luke6:11 Они же пришли в бешенство и обсуждали между собой-- что бы им сделать с Иисусом."
Luke6:12 Случилось же Ему в те дни уйти на гору помолиться-- и Он проводил ночь в молитве к Богу--"
Luke6:13 и когда настал день-- Он позвал учеников Своих и избрал из них двенадцать-- которых и наименовал апостолами:"
Luke6:14 Симона-- которого и наименовал Петром-- и Андрея-- брата его-- и Иакова-- и Иоанна-- и Филиппа-- и Варфоломея--"
Luke6:15 и Матфея-- и Фому-- и Иакова Алфеева-- и Симона-- называемого Зилотом--"
Luke6:16 и Иуду Иаковлева-- и Иуду Искариота-- который сделался предателем."
Luke6:17 И спустившись с ними-- Он стал на ровном месте-- и большая толпа учеников Его и великое множество народа из всей Иудеи и Иерусалима и с побережья Тира и Сидона."
Luke6:18 Они пришли послушать Его и исцелиться от болезней своих. И мучимые духами нечистыми исцелялись.
Luke6:19 И вся толпа старалась прикасаться к Нему-- потому что сила от Него исходила и исцеляла всех."
Luke6:20 И Он-- подняв глаза Свои на учеников Своих-- говорил: Блаженны нищие-- ибо ваше есть Царство Божие."
Luke6:21 Блаженны алчущие ныне-- ибо вы будете насыщены. Блаженны плачущие ныне-- ибо вы воссмеетесь."
Luke6:22 Блаженны вы-- когда будут ненавидеть вас люди-- и когда будут отлучать вас-- и поносить вас-- и извергнут имя ваше-- как злое-- из-за Сына Человеческого."
Luke6:23 Возрадуйтесь в тот день и возликуйте-- ибо вот-- награда ваша велика на небе: ибо так поступали с пророками отцы их."
Luke6:24 Но горе вам-- богатые-- ибо вы получили утешение ваше."
Luke6:25 Горе вам-- пресыщенные ныне-- ибо взалчете. Горе вам-- смеющиеся ныне-- ибо восплачете и возрыдаете."
Luke6:26 Горе вам-- когда скажут о вас хорошо все люди. Ибо так поступали с лжепророками отцы их."
Luke6:27 Но вам-- слушающим-- говорю: любите врагов ваших-- делайте добро ненавидящим вас--"
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за оскорбляющих вас.
Luke6:29 Ударяющему тебя в щеку подставь и другую-- и отнимающему у тебя верхнюю одежду не откажи и в рубашке."
Luke6:30 Всякому просящему у тебя давай и от отнимающего твое не требуй обратно.
Luke6:31 И как хотите-- чтобы поступали с вами люди-- так поступайте и вы с ними."
Luke6:32 И если любите любящих вас-- какая вам за то благодарность? Ведь и грешники любящих их любят."
Luke6:33 Ибо если вы делаете добро делающим вам добро-- какая вам благодарность? Ибо и грешники то же самое делают."
Luke6:34 И если взаймы даете тем-- от кого надеетесь получить-- какая вам благодарность? И грешники грешникам дают взаймы-- чтобы получить обратно столько же."
Luke6:35 Но вы любите врагов ваших и делайте добро и взаймы давайте-- ничего не ожидая обратно; и будет награда ваша велика-- и будете сынами Всевышнего-- потому что Он благ к неблагодарным и злым."
Luke6:36 Будьте милосердны-- как Отец ваш милосерден."
Luke6:37 Не судите-- и не будете судимы. Не осуждайте-- и не будете осуждены. Отпускайте-- и вам будет отпущено."
Luke6:38 Давайте-- и вам будет дано: мерою доброю-- нагнетенною-- утрясенною-- переполненною отсыплют в полы ваши; ибо какою мерою вы мерите-- отмерено будет и вам."
Luke6:39 Сказал же и притчу им: разве может слепой вести слепого? Не оба ли упадут в яму?
Luke6:40 Ученик не выше учителя-- но-- научившись-- всякий будет-- как учитель его."
Luke6:41 Что ты смотришь на соринку в глазу брата твоего-- а бревна в собственном глазу не замечаешь?"
Luke6:42 Как можешь говорить брату твоему: «брат-- дай-- я выну соринку-- что в твоем глазу»-- не видя у себя в глазу бревна? Лицемер-- вынь сперва бревно из твоего глаза-- и тогда увидишь-- как вынуть соринку-- что в глазу брата твоего."
Luke6:43 Нет дерева доброго-- которое производило бы плохой плод-- нет и дерева плохого-- которое производило бы добрый плод."
Luke6:44 Ибо всякое дерево познается по его плоду. Ведь с терния не собирают смокв-- и с колючего кустарника винограда не снимают."
Luke6:45 Добрый человек из доброго сокровища сердца износит доброе-- и злой из злого износит злое. Ибо от избытка сердца говорят уста его."
Luke6:46 Что вы зовете Меня: «Господи-- Господи!» и не делаете того-- что Я говорю?"
Luke6:47 Всякий-- приходящий ко Мне и слушающий Мои слова и исполняющий их-- — Я покажу вам-- кому он подобен."
Luke6:48 Подобен он человеку-- строящему дом-- который раскопал землю и углубился и положил основание на скале. Когда же случилось наводнение-- хлынула река на дом тот и не смогла поколебать его-- потому что построен он был хорошо;"
Luke6:49 а слышавший и не исполнивший подобен человеку-- построившему дом на земле без основания. И хлынула на него река-- и тотчас он развалился-- и было падение дома того великое."
Luke7:1 Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу-- Он вошел в Капернаум."
Luke7:2 И был при смерти больной раб некоего сотника-- которому он был дорог."
Luke7:3 Услышав об Иисусе-- он послал к нему старейшин Иудейских-- прося Его придти спасти раба его."
Luke7:4 И они-- придя к Иисусу-- просили Его усердно и говорили: он достоин-- чтобы Ты сделал ему это:"
Luke7:5 он любит народ наш-- и сам построил нам синагогу."
Luke7:6 Иисус пошел с ними. И когда Он был уже недалеко от дома-- сотник послал друзей сказать Ему: Господи-- не утруждай Себя. Ибо не достоин я-- чтобы Ты вошел ко мне под кров;"
Luke7:7 поэтому я и себя самого не счел достойным придти к Тебе-- но только скажи-- и будет исцелен отрок мой."
Luke7:8 Ведь и я человек подначальный-- имеющий в своем подчинении воинов-- и говорю одному: «пойди»-- и идет-- и другому: «приходи»-- и приходит-- и этому рабу моему: «сделай это»-- и делает."
Luke7:9 Услышал это Иисус и удивился ему; и повернувшись к сопровождавшей Его толпе-- сказал: говорю вам-- что Я и в Израиле не нашел такой веры."
Luke7:10 И возвратившись в дом-- посланные нашли раба здоровым."
Luke7:11 И было: направился Он потом в город-- называемый Наин-- и шли с Ним ученики Его и много народа."
Luke7:12 Когда же Он приблизился к городским воротам-- то вот-- выносили умершего-- единственного сына у матери его-- и она была вдова-- и немало народа из города было с ней."
Luke7:13 И увидев ее-- Господь сжалился над ней и сказал ей: не плачь."
Luke7:14 И подойдя-- Он прикоснулся к носилкам. Несшие остановились. И Он сказал: юноша-- тебе говорю: встань!"
Luke7:15 И сел мертвый и начал говорить; и Он отдал его матери его.
Luke7:16 И всех объял страх-- и славили Бога-- говоря: великий пророк восстал между нами-- и Бог посетил народ Свой."
Luke7:17 И это слово о Нем прошло по всей Иудее и по всей округе.
Luke7:18 И возвестили Иоанну ученики его о всём этом.
Luke7:19 И призвав двоих из учеников своих-- Иоанн послал их к Господу спросить: Ты ли Грядущий-- или ожидать нам другого?"
Luke7:20 И придя к Нему-- эти люди сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: «Ты ли Грядущий-- или ожидать нам другого?»"
Luke7:21 В это самое время Он исцелил многих от болезней и недугов и духов злых-- и многим слепым даровал зрение."
Luke7:22 И он ответил им: пойдите-- возвестите Иоанну-- что вы видели и слышали: слепые прозревают-- хромые ходят-- прокаженные очищаются-- и глухие слышат-- мертвые восстают-- нищим благовествуется--"
Luke7:23 и блажен тот-- кто не соблазнится из-за Меня."
Luke7:24 Когда же посланные Иоанна ушли-- начал Он говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? Не тростник же-- ветром колеблемый?"
Luke7:25 Но что же ходили вы смотреть? Человека-- облеченного в мягкие одеяния? Но в пышных нарядах и роскоши живущие находятся в царских дворцах."
Luke7:26 Так что же вышли вы смотреть? Пророка? Да-- говорю вам-- и больше-- чем пророка."
Luke7:27 Это тот-- о ком написано: «Вот-- Я посылаю ангела Моего пред лицом Твоим-- который приготовит путь Твой пред Тобою»."
Luke7:28 Говорю вам: среди рожденных женами нет ни одного большего-- чем Иоанн; но меньший в Царстве Божием больше его."
Luke7:29 И весь народ-- услышав-- и мытари признали правым Бога-- крестившись крещением Иоанновым."
Luke7:30 Фарисеи же и законники отвергли волю Божию о себе-- не крестившись у него."
Luke7:31 Итак-- кому уподоблю людей рода этого-- и кому они подобны?"
Luke7:32 Они подобны детям-- которые сидят на площади и обращаются друг к другу-- говоря: «Мы играли вам на свирели-- и вы не плясали-- мы пели вам печальные песни-- и вы не плакали»."
Luke7:33 Ибо пришел Иоанн Креститель: не ест хлеба и не пьет вина-- и вы говорите: «в нем бес»."
Luke7:34 Пришел Сын Человеческий: ест и пьет-- и вы говорите: «вот человек-- любящий есть и пить вино-- друг мытарей и грешников»."
Luke7:35 И оправданием премудрости были все дети ее.
Luke7:36 И просил Его некто из фарисеев вкусить с ним. И войдя в дом фарисея-- Он возлег."
Luke7:37 И вот-- женщина-- которая была известна в городе-- как грешница-- узнав-- что Он возлежит в доме фарисея-- принесла алебастровый сосуд с миром"
Luke7:38 и-- став сзади у ног Его-- начала-- плача-- обливать ноги Его слезами и волосами головы своей отирала и целовала ноги Его и мазала миром."
Luke7:39 Увидев это-- фарисей-- пригласивший Его-- сказал самому себе: Этот-- если бы Он был пророк-- знал бы-- кто и какая женщина прикасается к Нему-- потому что она грешница."
Luke7:40 И Иисус ему ответил: Симон-- Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи-- Учитель."
Luke7:41 У некоего заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев-- а другой пятьдесят."
Luke7:42 Так как им нечем было заплатить-- он простил обоим. Кто же из них больше возлюбит его?"
Luke7:43 Симон ответил: полагаю-- что тот-- кому он больше простил. Он же сказал ему: ты правильно рассудил."
Luke7:44 И обратившись к женщине-- сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я вошел к тебе в дом: ты воды Мне на ноги не дал-- она же слезами облила Мне ноги и отерла волосами своими;"
Luke7:45 ты целования Мне не дал-- она же-- с тех пор-- как Я вошел-- не переставала целовать Мне ноги;"
Luke7:46 ты елеем головы Моей не помазал-- она же миром помазала ноги Мои."
Luke7:47 Поэтому говорю тебе: прощены грехи ее многие за то-- что она возлюбила много. А кому мало прощается-- тот мало любит."
Luke7:48 И Он сказал ей: прощены твои грехи.
Luke7:49 И начали возлежавшие с Ним говорить самим себе: кто это-- что и грехи прощает?"
Luke7:50 Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя-- иди с миром."
Luke8:1 И было: ходил Он потом по городам и селениям-- проповедуя и благовествуя Царство Божие-- и Двенадцать с Ним--"
Luke8:2 и женщины некие-- которые получили исцеление от злых духов и болезней: Мария-- называемая Магдалиной-- из которой вышло семь бесов--"
Luke8:3 и Иоанна-- жена Хузы-- состоящего при Ироде-- и Сусанна-- и другие многие-- служившие им своим имением."
Luke8:4 Когда же начало собираться много народа-- и люди из всех городов приходили к Нему-- Он сказал в притче:"
Luke8:5 вышел сеятель сеять семя свое-- и когда сеял-- иное семя упало при дороге и было затоптано-- и птицы небесные поклевали его."
Luke8:6 Иное упало на скалу и-- взойдя-- засохло-- потому что не имело влаги."
Luke8:7 А иное упало между тернием-- но взошло с ним и терние и заглушило его."
Luke8:8 И иное упало на землю добрую и взошло и произвело плод сторичный. Говоря это-- Он возглашал: имеющий уши слышать-- да слышит."
Luke8:9 И спрашивали Его ученики Его: что могла бы значить притча эта?
Luke8:10 Он же сказал: вам дано познать тайны Царства Божия-- а прочим в притчах-- чтобы они видя не видели и слыша не уразумели."
Luke8:11 Вот-- что значит эта притча: семя есть слово Божие."
Luke8:12 Те-- что при дороге-- — это услышавшие; затем приходит диавол и уносит слово из сердца их-- чтобы они-- уверовав-- не были спасены."
Luke8:13 Те же-- что на скале-- — это те-- которые-- услышав-- с радостью приемлют слово-- но не имеют корня; они короткое время верят-- и во время искушения отступают."
Luke8:14 А упавшее в терние-- — это услышавшие-- но на путях жизни подавляют их заботы и богатство и наслаждения житейские: и их плоды не дозревают."
Luke8:15 А то-- что на доброй земле-- — это те-- которые-- услышав слово-- держат его в сердце добром и благом и дают плод в терпении."
Luke8:16 Никто-- зажегши светильник-- не покрывает его сосудом или не ставит под кровать-- а ставит на подсвечник-- чтобы входящие видели свет."
Luke8:17 Ибо нет скрытого-- что не стало бы явным-- ни сокровенного-- что не было бы узнано и не вышло бы наружу."
Luke8:18 Итак-- смотрите-- как вы слушаете. Ибо кто имеет-- тому дано будет-- и кто не имеет-- у того взято будет и то-- что ему кажется-- что он имеет."
Luke8:19 И пришли к Нему Матерь и братья Его-- и не могли добраться до Него из-за толпы--"
Luke8:20 и дано было знать Ему: Матерь Твоя и братья Твои пришли и стоят снаружи-- желая видеть Тебя."
Luke8:21 Он же ответил им: матерь Моя и братья Мои — это слушающие слово Божие и исполняющие его.
Luke8:22 Было однажды: Он Сам вошел в лодку и ученики Его; и сказал Он им: переправимся на ту сторону озера. И они отплыли.
Luke8:23 А во время плавания их-- Он заснул. И налетел вихрь на озеро-- и стало их заливать-- и были они в опасности."
Luke8:24 Подойдя же-- разбудили Его-- говоря: Наставник! Наставник! Погибаем. Он же-- пробудившись-- возбранил ветру и взбушевавшейся воде-- и они улеглись-- и настала тишина."
Luke8:25 И Он сказал им: где вера ваша? А они в страхе и удивлении говорили друг другу: Кто же Он-- что и ветрам повелевает и воде-- и они повинуются Ему?"
Luke8:26 И они приплыли в страну Герасинскую-- которая напротив Галилеи."
Luke8:27 Когда же Он вышел на землю-- встретил Его некий человек из города-- одержимый бесами; и довольно давно он не носил одежды и жил не в доме-- а в могильных пещерах."
Luke8:28 Увидев же Иисуса-- он вскричал-- припал к Его ногам и громким голосом сказал: что Тебе до меня-- Иисус-- Сын Бога Всевышнего? Молю Тебя-- не мучь меня."
Luke8:29 Ибо повелевал Он духу нечистому выйти из этого человека: ибо уже в течение многих лет схватывал он его; и связывали его цепями и кандалами и стерегли; но он разрывал узы-- и бес гнал его в пустыню."
Luke8:30 Спросил же его Иисус: как тебе имя? Он же сказал: легион-- так как много бесов вошло в него."
Luke8:31 И они просили Его-- чтобы не велел им идти в бездну."
Luke8:32 Паслось же там на горе большое стадо свиней. И они попросили Его позволить им в них и войти. И позволил им.
Luke8:33 И выйдя из человека-- бесы вошли в свиней-- и ринулось стадо с крутизны в озеро и утонуло."
Luke8:34 Пастухи же-- увидев происшедшее-- побежали и объявили в городе и в деревнях."
Luke8:35 И вышли люди посмотреть-- что случилось-- и пришли к Иисусу и нашли человека-- из которого вышли бесы-- сидящим у ног Иисуса-- одетым и в здравом уме-- и устрашились."
Luke8:36 И сообщили им видевшие-- как спасен был бесновавшийся."
Luke8:37 И попросил Его весь народ страны Герасинской уйти от них-- так как они объяты были великим страхом. Он же-- войдя в лодку-- возвратился."
Luke8:38 И человек-- из которого вышли бесы-- просил Его быть с Ним. Но Он отпустил его и сказал:"
Luke8:39 возвращайся в дом твой и говори-- что сделал тебе Бог. И он пошел-- проповедуя по всему городу-- что сделал ему Иисус."
Luke8:40 А при возвращении Иисуса принял Его народ-- ибо все ждали Его."
Luke8:41 И вот-- пришел человек по имени Иаир. Был он начальник синагоги. И пав к ногам Иисуса-- просил Его войти к нему в дом--"
Luke8:42 потому что была у него единственная дочь лет двенадцати-- и она умирала. И когда Он шел-- народ теснил Его."
Luke8:43 И женщина-- страдавшая кровотечением двенадцать лет-- которая издержала на врачей все имущество-- и никто не мог ее вылечить-- —"
Luke8:44 подойдя сзади-- прикоснулась к краю одежды Его-- и тотчас остановилась у нее кровь."
Luke8:45 И сказал Иисус: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрекались-- сказал Петр и бывшие с Ним: Наставник-- народ окружает Тебя и теснит."
Luke8:46 Иисус же сказал: прикоснулся ко Мне некто; ибо я почувствовал силу-- исшедшую из Меня."
Luke8:47 Женщина же-- увидев-- что не утаилась-- подошла дрожа и-- припав к Его ногам-- объявила перед всем народом-- по какой причине коснулась Его-- и как тотчас была исцелена."
Luke8:48 Он же сказал ей: дочь Моя-- вера твоя спасла тебя; иди с миром."
Luke8:49 Пока еще Он говорил-- приходит некто от начальника синагоги и говорит: умерла дочь твоя; не утруждай больше Учителя."
Luke8:50 Иисус же-- услышав-- ответил ему: не бойся-- только поверь-- и будет спасена."
Luke8:51 И придя в дом-- не позволил войти вместе с Ним никому-- кроме Петра-- Иоанна и Иакова и отца ребенка и матери."
Luke8:52 Плакали же все и били себя в грудь по ней-- но Он сказал: не плачьте; она не умерла-- но спит."
Luke8:53 И смеялись над Ним-- зная-- что она умерла."
Luke8:54 А Он-- взяв ее за руку-- возгласил: дитя-- встань!"
Luke8:55 И возвратился дух ее-- и тотчас она встала-- и Он велел дать ей есть."
Luke8:56 И изумились родители ее. Он же повелел им никому не говорить о происшедшем.
Luke9:1 Созвав же Двенадцать-- дал им силу и власть над всеми бесами и лечить болезни--"
Luke9:2 и послал их проповедовать Царство Божие и исцелять больных.
Luke9:3 И сказал им: ничего не берите в дорогу: ни посоха-- ни сумы-- ни хлеба-- ни денег-- и не имейте по две рубашки."
Luke9:4 И в какой бы вы дом ни вошли-- там оставайтесь-- и оттуда снова выходите в путь."
Luke9:5 А где не будут принимать вас-- — выходя в путь из города того-- отряхните пыль с ног ваших во свидетельство на них."
Luke9:6 И выходили они в путь-- и проходили по селениям-- благовествуя и исцеляя повсюду."
Luke9:7 Услышал же Ирод тетрарх о всём происходящем и недоумевал-- так как некоторые говорили-- что Иоанн восстал из мертвых--"
Luke9:8 а некоторые-- что Илия явился-- другие же-- что некий из древних пророков воскрес."
Luke9:9 И сказал Ирод: Иоанна я обезглавил. Кто же Этот-- о Ком я слышу такое? И искал увидеть Его."
Luke9:10 И апостолы-- возвратившись-- рассказали Ему-- что они сделали. И взяв их с Собою-- Он удалился отдельно от других в направлении города-- называемого Вифсаидою."
Luke9:11 Но народ-- узнав-- последовал за Ним-- и Он-- приняв их-- говорил с ними о Царстве Божием и нуждавшихся во врачевании исцелял."
Luke9:12 День начал склоняться к вечеру; подойдя же-- Двенадцать сказали Ему: отпусти народ-- чтобы они отправились в окрестные селения и деревни и нашли себе кров и пропитание-- потому что мы здесь в пустынном месте."
Luke9:13 Но Он сказал им: вы им дайте есть. Они же сказали: у нас только пять хлебов и две рыбы-- если-- конечно-- мы не пойдем купить пищи для всего этого народа."
Luke9:14 Было-- ведь-- их около пяти тысяч мужчин. Но Он сказал ученикам Своим: расположите их группами человек по пятидесяти."
Luke9:15 И сделали так-- и расположили всех."
Luke9:16 Взяв же эти пять хлебов и эти две рыбы-- поднял Он глаза к небу-- благословил их и преломил и давал ученикам разносить народу;"
Luke9:17 и ели и насытились все. И оставшихся у них кусков собрано было двенадцать коробов.
Luke9:18 И было: когда Он молился в уединении-- ученики были с Ним-- и Он спросил их: за кого Меня почитают в народе?"
Luke9:19 Они ответили: за Иоанна Крестителя-- другие же за Илию-- а иные-- что некий пророк из древних воскрес."
Luke9:20 И сказал им: а вы за кого Меня почитаете? Петр ответил: за Христа Божия.
Luke9:21 Он же строго повелел им никому не говорить об этом--"
Luke9:22 сказав-- что надлежит Сыну Человеческому много пострадать и быть отвергнутым старейшинами и первосвященниками и книжниками-- и быть убитым-- и в третий день восстать."
Luke9:23 Говорил же Он всем: если кто хочет за Мною идти-- да отречется от самого себя и да берет крест свой всякий день-- и следует за Мною."
Luke9:24 Ибо-- кто хочет душу свою спасти-- тот погубит ее; кто же погубит душу свою ради Меня-- тот и спасет ее."
Luke9:25 Ибо что выгадает человек-- приобретя весь мир-- а себя самого погубив-- или повредив себе?"
Luke9:26 Ибо-- кто постыдится Меня и Моих слов-- того Сын Человеческий постыдится-- когда придет во славе Своей и Отца и святых ангелов."
Luke9:27 Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь-- которые не вкусят смерти-- доколе не увидят Царства Божия."
Luke9:28 И было после этих слов дней через восемь: Иисус-- взяв Петра-- Иоанна и Иакова-- поднялся на гору помолиться."
Luke9:29 И когда Он молился-- сделался вид лица Его иным-- и одеяние Его белым-- сверкающим."
Luke9:30 И вот-- два мужа беседовали с Ним. Были они Моисей и Илия."
Luke9:31 Явившись во славе-- они говорили о Его исходе-- который предстояло совершить Ему в Иерусалиме."
Luke9:32 Петр же и бывшие с Ним отягчены были сном-- но-- очнувшись-- увидели славу Его и двух мужей-- стоящих с Ним."
Luke9:33 И было: когда они расставались с Ним-- сказал Петр Иисусу: Наставник-- хорошо нам здесь быть-- сделаем три шатра: один Тебе-- и один Моисею-- и один Илии-- — не зная-- что он говорит."
Luke9:34 И пока он это говорил-- появилось облако и осенило их; и устрашились они-- когда вошли в облако."
Luke9:35 И голос раздался из облака: Это Сын Мой Избранный; Его слушайте.
Luke9:36 И когда голос прозвучал-- оказался Иисус один. И они сохранили молчание-- и никому не возвестили в те дни ничего из того-- что видели."
Luke9:37 И было: на следующий день-- когда спустились они с горы-- встретила Его большая толпа."
Luke9:38 И вот-- человек из толпы закричал: Учитель-- прошу Тебя взглянуть на сына моего-- потому что он один у меня."
Luke9:39 И вот-- дух схватывает его-- и внезапно вскрикивает-- и сводит его судорогой с пеной и-- изнуряя его-- насилу отходит от него."
Luke9:40 И я просил учеников Твоих изгнать его-- и они не смогли."
Luke9:41 Иисус же ответил: о род неверный и развращенный-- доколе буду с вами и буду выносить вас? Приведи сюда сына твоего."
Luke9:42 И пока тот еще подходил-- бес бросил его на землю и свел сильной судорогой. Но Иисус возбранил духу нечистому и исцелил отрока и отдал его отцу его."
Luke9:43 И изумлялись все величию Божию. Когда же все дивились всему тому-- что делал Иисус-- Он сказал ученикам Своим:"
Luke9:44 вложите вы себе в уши слова эти: Сын Человеческий будет предан в руки человеческие.
Luke9:45 Они же не понимали речи этой-- и была она скрыта от них для того-- чтобы они не постигли ее. И боялись они спросить Его об этой речи."
Luke9:46 И возникла у них мысль-- кто из них больше."
Luke9:47 Иисус же-- зная мысль сердца их-- взял дитя-- поставил его около Себя"
Luke9:48 и сказал им: кто примет это дитя во имя Мое-- Меня принимает-- и кто Меня примет-- принимает Пославшего Меня. Ибо кто меньше между всеми вами-- — тот и велик."
Luke9:49 Иоанн же сказал: Наставник-- мы видели человека-- именем Твоим изгоняющего бесов-- и препятствовали ему-- потому что он не следует за Тобою вместе с нами."
Luke9:50 И сказал ему Иисус: не препятствуйте; ибо кто не против вас-- тот за вас."
Luke9:51 И было: когда подходили к концу дни перед Его вознесением-- Он решил идти в Иерусалим--"
Luke9:52 и послал вестников пред лицом Своим. И отправившись-- они вошли в селение Самарянское с тем-- чтобы приготовить для Него."
Luke9:53 И не приняли Его-- так как путь Его был в Иерусалим."
Luke9:54 Увидев же это-- ученики Иаков и Иоанн сказали: Господи-- хочешь ли-- мы скажем-- чтобы огонь сошел с неба и истребил их."
Luke9:55 Но обернувшись-- Он возбранил им."
Luke9:56 И отправились в другое селение.
Luke9:57 И когда они шли-- кто-то в пути сказал Ему: я буду следовать за Тобою-- куда бы Ты ни шел."
Luke9:58 И сказал ему Иисус: у лисиц есть норы-- и у птиц небесных гнёзда-- Сыну же Человеческому некуда голову приклонить."
Luke9:59 И сказал другому: следуй за Мною. Он же сказал: Господи-- позволь мне сперва пойти похоронить отца моего."
Luke9:60 Но Он сказал ему: предоставь мертвым хоронить своих мертвых. Ты же иди возвещать Царство Божие.
Luke9:61 Сказал и другой: я последую за Тобою-- Господи-- но сперва позволь мне проститься с домашними моими."
Luke9:62 Иисус же сказал ему: никто-- возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад-- не пригоден для Царства Божия."
Luke10:1 После этого поставил Господь и других семьдесят и послал их по два пред лицом Своим-- в каждый город и место-- куда предстояло Ему Самому идти--"
Luke10:2 и говорил им: жатвы много-- а работников мало; поэтому молите Господина жатвы-- чтобы выслал работников на жатву Свою."
Luke10:3 Идите! Вот-- посылаю вас-- как ягнят посреди волков."
Luke10:4 Не носите с собой ни мешка-- ни сумы-- ни обуви-- и никого в пути не приветствуйте."
Luke10:5 И в какой бы вы дом ни вошли-- прежде всего говорите: «мир дому сему»."
Luke10:6 И если будет там сын мира-- то низойдет на него мир ваш; если же нет-- то на вас возвратится."
Luke10:7 И в этом доме оставайтесь-- ешьте и пейте-- что у них есть: ибо достоин работник награды своей. Не переходите из дома в дом."
Luke10:8 И в какой бы вы город ни входили-- — если примут вас-- ешьте предлагаемое вам--"
Luke10:9 и исцеляйте находящихся в нем больных и говорите им: «близко к вам Царство Божие».
Luke10:10 И в какой бы вы город ни вошли-- — если не примут вас-- то-- выйдя на улицы его-- скажите:"
Luke10:11 «и пыль-- прилипшую к нашим ногам от города вашего-- мы отрясаем вам. Знайте однако то-- что близко Царство Божие»."
Luke10:12 Говорю вам-- что Содому в день тот будет легче-- чем городу тому."
Luke10:13 Горе тебе-- Хоразин! Горе тебе-- Вифсаида! Ибо-- если бы в Тире и Сидоне были совершены чудеса-- совершившиеся в вас-- то давно бы они-- сидя в рубище и пепле-- покаялись."
Luke10:14 Но Тиру и Сидону легче будет на суде-- чем вам."
Luke10:15 И ты-- Капернаум-- до неба ли ты будешь вознесён? До ада ты будешь низвергнут."
Luke10:16 Слушающий вас Меня слушает-- и отвергающий вас Меня отвергает-- а Меня отвергающий отвергает Пославшего Меня."
Luke10:17 Возвратились же семьдесят с радостью и говорили: Господи-- и бесы покоряются нам во имя Твое."
Luke10:18 Он же сказал им: Я видел сатану как молнию с неба упавшего.
Luke10:19 Вот-- Я дал вам власть наступать на змей и скорпионов и — над всею силою врага; и ничто не повредит вам."
Luke10:20 Но тому не радуйтесь-- что духи вам покоряются-- а радуйтесь-- что имена ваши вписаны на небесах."
Luke10:21 В этот час Он возликовал Духом Святым и сказал: славлю Тебя-- Отче-- Господи неба и земли-- что Ты сокрыл это от мудрых и разумных и открыл это младенцам. Да-- Отче-- ибо так было благоугодно Тебе."
Luke10:22 Всё Мне предано Отцом Моим; и никто не знает-- кто есть Сын-- кроме Отца; и кто есть Отец — никто-- кроме Сына-- и кому хочет Сын открыть."
Luke10:23 И обратившись к ученикам отдельно от других-- сказал: блаженны очи видящие то-- что вы видите."
Luke10:24 Ибо говорю вам: многие пророки и цари хотели увидеть то-- что видите вы-- и не увидели-- и услышать то-- что вы слышите-- и не услышали."
Luke10:25 И вот встал некий законник-- искушая Его-- и сказал: Учитель-- что я должен сделать-- чтобы наследовать жизнь вечную?"
Luke10:26 Он же сказал ему: в Законе что написано? Как читаешь?
Luke10:27 И он ответил: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всею крепостью твоею и всем разумом твоим»-- и: «ближнего твоего-- как самого себя»."
Luke10:28 И Он сказал ему: ты правильно ответил: так поступай и будешь жить.
Luke10:29 Но он-- желая оправдать себя-- сказал Иисусу: а кто мой ближний?"
Luke10:30 Иисус тотчас же ответил: человек некий спускался из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам; они его раздели и изранили-- и ушли-- оставив полумертвым."
Luke10:31 Случайно священник некий спускался дорогою той и-- увидев его-- прошел мимо."
Luke10:32 Также и левит-- придя на это место и увидев его-- прошел мимо."
Luke10:33 Самарянин же некий-- находившийся в пути-- натолкнулся на него и увидев сжалился"
Luke10:34 и подойдя перевязал раны его-- возливая масло и вино; и посадив его на своего осла-- привез его в гостиницу и позаботился о нем;"
Luke10:35 и на другой день-- вынув два динария-- дал хозяину гостиницы и сказал: «позаботься о нем-- и что перерасходуешь-- я на обратном пути заплачу тебе»."
Luke10:36 Кто из этих троих-- думается тебе-- оказался ближним попавшему в руки разбойников?"
Luke10:37 Он сказал: сотворивший ему милость. Сказал же ему Иисус: иди-- и ты поступай так же."
Luke10:38 И во время пути их вошел Он в одно селение. И женщина некая-- по имени Марфа-- приняла Его в дом свой."
Luke10:39 И у нее была сестра-- называвшаяся Марией-- которая и села у ног Господа-- и слушала слово Его."
Luke10:40 Марфа же вся была поглощена услужением. Она подошла и сказала: Господи-- Тебе дела нет-- что сестра моя одну меня оставила служить? Скажи ей-- чтобы она мне помогла."
Luke10:41 И ответил ей Господь: Марфа-- Марфа-- заботишься ты и беспокоишься о многом--"
Luke10:42 а одно только нужно: Мария же благую долю избрала-- которая не отнимется у нее."
Luke11:1 И было: в то время-- как Он в некоем месте молился-- кто-то из учеников Его сказал Ему-- когда Он перестал: Господи-- научи нас молиться-- как и Иоанн научил учеников своих."
Luke11:2 Он же сказал им: когда молитесь-- говорите: Отче! Да святится имя Твое. Да придет Царство Твое."
Luke11:3 Хлеб наш насущный подавай нам каждый день.
Luke11:4 И прости нам грехи наши-- ибо и мы сами прощаем всякому-- кто должен нам. И не введи нас во искушение."
Luke11:5 И сказал им: у кого из вас будет друг-- и придет он к нему в полночь и скажет ему: «друг-- дай мне в долг три хлеба--"
Luke11:6 потому что друг мой пришел ко мне с пути-- и мне нечего предложить ему»;"
Luke11:7 и тот изнутри ему ответит: «не беспокой меня: дверь уже заперта-- и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе»-- —"
Luke11:8 говорю вам: если он и не встанет и не даст ему по дружбе с ним-- то-- по неотступности его-- поднимется и даст ему всё-- что ему нужно."
Luke11:9 И Я говорю вам: просите-- и дано будет вам; ищите и найдете; стучитесь-- и отворят вам."
Luke11:10 Ибо всякий просящий получает-- и ищущий находит-- и стучащемуся отворят."
Luke11:11 Какой из вас отец-- если сын попросит хлеба-- подаст ему камень? Или рыбы-- — и он-- вместо рыбы-- подаст ему змею?"
Luke11:12 Или-- может быть-- попросит яйцо? Неужели он подаст ему скорпиона?"
Luke11:13 Итак-- если вы-- будучи злы-- умеете давать дары благие детям вашим-- тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него."
Luke11:14 И изгонял Он беса; и бес был немой. И было: когда бес вышел-- немой заговорил. И изумился народ--"
Luke11:15 а некоторые из них сказали: Он изгоняет бесов Веельзевулом-- князем бесовским."
Luke11:16 А другие-- искушая-- требовали от Него знамения с неба."
Luke11:17 Он же-- зная их мысли-- сказал им: всякое царство-- разделенное внутреннею враждой-- обращается в пустыню-- и дом на дом падает."
Luke11:18 Если же и сатана в самом себе разделился-- как устоит царство его? Ведь вы говорите-- что я Веельзевулом изгоняю бесов."
Luke11:19 Если же Я Веельзевулом изгоняю бесов-- то сыновья ваши кем изгоняют? Поэтому они будут вам судьями."
Luke11:20 Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов-- — значит-- достигло до вас Царство Божие."
Luke11:21 Когда сильный с оружием охраняет свой дворец-- имущество его в безопасности."
Luke11:22 Когда же сильнейший его нападет и победит его-- тогда берет он вооружение его-- на которое тот полагался-- и делит доставшуюся от него добычу."
Luke11:23 Кто не со Мною-- тот против Меня-- и кто не собирает со Мною-- тот расточает."
Luke11:24 Когда нечистый дух выйдет из человека-- то бродит по безводным местам-- ища покоя-- и не находя-- говорит: «возвращусь в дом мой-- откуда вышел»;"
Luke11:25 и придя-- находит его выметенным и убранным;"
Luke11:26 тогда он идет и берет других духов-- злейших себя-- числом семь-- и войдя-- они поселяются там-- и становится для человека того последнее хуже первого."
Luke11:27 И было: когда Он говорил это-- некая женщина-- возвысив голос из толпы-- сказала: блаженно чрево-- носившее Тебя-- и сосцы-- вскормившие Тебя."
Luke11:28 А Он сказал: еще блаженнее слышащие слово Божие и соблюдающие его.
Luke11:29 А когда стало скопляться всё больше народа-- начал Он говорить: род этот — род лукавый. Он ищет знамения-- и не будет дано ему знамения-- кроме знамения Ионы;"
Luke11:30 ибо как оказался Иона знамением для Ниневитян-- так будет и Сын Человеческий для этого рода."
Luke11:31 Царица Юга будет воздвигнута во время суда вместе с людьми рода этого-- и осудит их-- потому что она пришла от пределов земли послушать мудрость Соломонову-- и вот-- то-- что здесь-- больше Соломона."
Luke11:32 Люди Ниневийские восстанут во время суда вместе с родом этим-- и осудят его-- потому что они покаялись от проповеди Ионы-- — и вот-- то-- что здесь-- больше Ионы."
Luke11:33 Никто-- зажегши светильник-- не ставит его ни в дальнем углу-- ни под сосуд-- но на подсвечник-- чтобы входящие видели свет."
Luke11:34 Светильник тела есть глаз твой. Когда глаз твой чист-- то и всё тело твое светло; а когда он плох-- то и всё тело твое темно."
Luke11:35 Итак-- смотри: свет-- который в тебе-- не есть ли тьма?"
Luke11:36 Если же тело твое всё светло-- и нет в нем ни одной темной части-- то будет оно всё светло-- как бывает-- когда светильник блистанием освещает тебя."
Luke11:37 И когда Он это сказал-- просит Его один фарисей поесть у него. Он вошел и возлег."
Luke11:38 Фарисей же удивился-- увидев-- что Он прежде всего не умылся перед едой."
Luke11:39 Но Господь сказал ему: ныне вы-- фарисеи-- очищаете снаружи чашу и блюдо-- а что внутри у вас-- полно хищения и лукавства."
Luke11:40 Безумные! Кто сотворил внешнее-- не Он ли сотворил и внутреннее?"
Luke11:41 Лишь бы вы дали-- как милостыню-- то-- что внутри-- и вот-- всё у вас чисто."
Luke11:42 Но горе вам-- фарисеям-- что даете десятину с мяты и руты и всяких овощей и нерадите о правосудии и о любви Божией: это надлежало исполнить и того не опустить."
Luke11:43 Горе вам-- фарисеям-- что любите председательство в синагогах и приветствия на площадях."
Luke11:44 Горе вам-- что вы — как могилы-- которых не видно-- и люди ходят по ним и не знают."
Luke11:45 И отозвавшись-- кто-то из законников говорит Ему: Учитель-- говоря это-- Ты и нас оскорбляешь."
Luke11:46 Но Он сказал: и вам-- законникам-- горе-- что возлагаете на людей ноши неудобоносимые-- а сами ни единым пальцем не дотрагиваетесь до этих нош."
Luke11:47 Горе вам-- что строите гробницы пророков-- — а отцы ваши убили их;"
Luke11:48 значит-- вы свидетели и соглашаетесь с делами отцов ваших-- потому что они их убили-- а вы строите."
Luke11:49 Поэтому и премудрость Божия сказала: пошлю к ним пророков и апостолов-- и некоторых из них убьют и будут гнать--"
Luke11:50 чтобы кровь всех пророков-- пролитая от основания мира-- была взыскана с этого рода:"
Luke11:51 от крови Авеля до крови Захарии-- погибшего между жертвенником и святилищем. Да-- говорю вам: она будет взыскана с рода этого."
Luke11:52 Горе вам-- законникам-- что вы взяли ключ знания: сами не вошли и входящим воспрепятствовали."
Luke11:53 И когда Он вышел оттуда-- начали книжники и фарисеи сильно наступать на Него и выспрашивать Его еще о многом--"
Luke11:54 ставя Ему западни с целью уловить что-нибудь из уст Его.
Luke12:1 Тем временем-- когда собрались тьмы народа-- так что давили друг друга-- Он начал говорить сперва Своим ученикам: берегите себя от закваски-- то есть от лицемерия-- фарисеев."
Luke12:2 Нет ничего сокровенного-- что не открылось бы-- и тайного-- чего не узнали бы."
Luke12:3 Поэтому-- что вы сказали в темноте-- то будет услышано при свете-- и что вы промолвили на ухо внутри дома-- будет проповедано на кровлях."
Luke12:4 Говорю же вам-- друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело-- и затем неспособных ничего больше сделать."
Luke12:5 Но укажу вам-- кого бояться. Бойтесь того-- кто по убиении имеет власть ввергнуть в геенну. Да-- говорю вам: его бойтесь."
Luke12:6 Не пять ли воробьев продаются за два ассария? И ни один из них не забыт у Бога.
Luke12:7 А у вас на голове и волосы все сосчитаны. Итак-- не бойтесь: вы лучше многих воробьев."
Luke12:8 Говорю же вам: всякого-- кто исповедает Меня пред людьми-- — и Сын Человеческий исповедает его пред ангелами Божиими."
Luke12:9 А отвергнувший Меня пред людьми-- будет отвергнут пред ангелами Божиими."
Luke12:10 И всякий-- кто скажет слово на Сына Человеческого-- — будет прощено ему. Но произнесшему хулу на Святого Духа не будет прощено."
Luke12:11 Когда же будут приводить вас в синагоги и к начальствам и властям-- не заботьтесь-- как или что ответить вам в свою защиту-- или что сказать."
Luke12:12 Ибо Святой Дух научит вас в этот самый час-- что надо сказать."
Luke12:13 И сказал Ему кто-то из толпы: Учитель-- скажи брату моему-- чтобы он разделил со мной наследство."
Luke12:14 Он же сказал ему: человек-- кто поставил Меня судить или делить вас?"
Luke12:15 И Он сказал им: смотрите-- храните себя от всякого любостяжания-- потому что и при изобилии жизнь человека не зависит от его имущества."
Luke12:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека хорошо уродила земля--"
Luke12:17 и он рассуждал сам с собой: «что мне делать-- раз некуда мне собрать плодов моих?»"
Luke12:18 И сказал: «вот-- что сделаю: снесу мои житницы и построю большие-- и соберу туда всю пшеницу и всё добро мое--"
Luke12:19 и скажу душе моей: душа-- много добра лежит у тебя на многие годы: покойся-- ешь-- пей-- веселись»."
Luke12:20 И сказал ему Бог: «безумный-- в эту ночь душу твою потребуют у тебя-- а то-- что ты заготовил-- кому достанется?»"
Luke12:21 Таков собирающий сокровища себе-- а не в Бога богатеющий."
Luke12:22 И Он сказал ученикам Своим: поэтому говорю вам: не заботьтесь для души-- что вам есть-- ни для тела-- во что вам одеться."
Luke12:23 Ибо душа больше пищи-- и тело одежды."
Luke12:24 Подумайте о воронах: они не сеют-- не жнут-- нет у них ни хранилища-- ни житницы-- и Бог питает их. Насколько же вы лучше птиц."
Luke12:25 И кто из вас-- заботясь-- может к сроку жизни своей прибавить малую меру?"
Luke12:26 Если же вы и самого малого не можете-- что заботитесь об остальном?"
Luke12:27 Подумайте о лилиях-- как они растут: не трудятся и не прядут. Но говорю вам-- что и Соломон во всей славе своей никогда не одевался-- как любая из них."
Luke12:28 Если же в поле траву-- которая есть сегодня-- а завтра будет брошена в печь-- Бог так наряжает-- то насколько больше вас-- маловеры!"
Luke12:29 И вы не ищите-- что вам есть-- и что вам пить-- и не тревожьтесь."
Luke12:30 Ибо всего этого ищут народы мира. Ваш же Отец знает-- что вы нуждаетесь в этом."
Luke12:31 Но ищите Царства Его-- и это приложится вам."
Luke12:32 Не бойся-- малое стадо-- ибо благоволил Отец ваш дать вам Царство."
Luke12:33 Продайте-- что у вас есть-- и отдайте как милостыню-- сделайте себе вместилища неветшающие-- сокровище неисчерпаемое на небесах-- куда вор не приближается-- и где моль не разрушает."
Luke12:34 Ибо где сокровище ваше-- там и сердце ваше будет."
Luke12:35 Да будут чресла ваши препоясанными и светильники горящими--"
Luke12:36 и вы сами — подобными людям-- ожидающим господина своего: когда же он вернется с брачного пира? Чтобы-- как только он придет и постучится-- тотчас отворить ему."
Luke12:37 Блаженны рабы те-- которых-- придя-- господин найдет бодрствующими. Истинно говорю вам: препояшется он и заставит их возлечь и-- подойдя-- будет служить им."
Luke12:38 Если и во вторую-- если и в третью стражу придет и найдет всё так-- блаженны они."
Luke12:39 Но вот-- что вы знаете: если бы ведал хозяин дома-- в какой час придет вор-- — не допустил бы он подкопать дома своего."
Luke12:40 И вы готовьтесь-- ибо в час-- в какой не думаете-- придет Сын Человеческий."
Luke12:41 Сказал же Петр: Господи-- нам говоришь Ты эту притчу-- или и всем?"
Luke12:42 И сказал Господь: кто верный домоправитель-- разумный-- которого поставит господин над слугами своими-- чтобы давать в свое время меру хлеба?"
Luke12:43 Блажен раб тот-- которого господин его-- придя-- найдет поступающим так."
Luke12:44 Поистине говорю вам: над всем имением своим поставит его.
Luke12:45 Если же скажет раб тот в сердце своем: «медлит господин мой придти»-- и начнет бить слуг и служанок-- и есть и пить и напиваться-- —"
Luke12:46 придет господин раба того в день-- в который он не ожидает-- и в час-- которого не знает-- и рассечет его надвое и подвергнет его одной участи с неверными."
Luke12:47 И раб тот — узнавший волю господина своего и не приготовивший или не сделавший по воле его — бит будет много.
Luke12:48 А не узнавший-- но сделавший достойное побоев-- — бит будет мало. Всякому же-- кому дано много-- с него много будет взыскано-- и кому вверено много-- больше спросят с него."
Luke12:49 Огонь пришел Я принести на землю-- и как хочу Я-- чтобы он уже возгорелся."
Luke12:50 Крещением должен Я креститься-- и как Я томлюсь-- доколе это не совершится."
Luke12:51 Думаете ли вы-- что Я пришел дать мир на земле? Нет-- говорю вам-- но разделение."
Luke12:52 Ибо отныне пятеро в одном доме будут разделены: трое против двух-- и двое против трех."
Luke12:53 Разделятся: отец против сына-- и сын против отца; мать против дочери-- и дочь против матери; свекровь против невестки своей-- и невестка против свекрови."
Luke12:54 Говорил же и народу: когда видите-- что облако поднимается на западе-- вы тотчас говорите: «дождь будет»-- и бывает так."
Luke12:55 И когда видите-- что южный ветер дует-- вы говорите: «зной будет»-- и бывает."
Luke12:56 Лицемеры-- лицо земли и неба распознавать вы умеете-- как же времени этого не распознаёте?"
Luke12:57 Почему же вы и по самим себе не судите-- что справедливо?"
Luke12:58 Ибо-- когда ты идешь с противником твоим к начальству-- — то дорогой постарайся освободиться от него-- чтобы он не повлек тебя к судье; а судья отдаст тебя стражу-- а страж бросит тебя в тюрьму."
Luke12:59 Говорю тебе-- не выйдешь ты оттуда-- пока не отдашь и последнего гроша."
Luke13:1 И в это самое время пришли некоторые и сообщили Ему о Галилеянах-- кровь которых Пилат смешал с их жертвами."
Luke13:2 И Он сказал им на это: думаете ли вы-- что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян-- что так пострадали?"
Luke13:3 Нет-- говорю вам-- но-- если не будете каяться-- все подобным же образом погибнете."
Luke13:4 Или те восемнадцать-- на которых упала башня в Силоаме и убила их-- — думаете ли вы-- что они оказались большими должниками-- чем все люди-- живущие в Иерусалиме?"
Luke13:5 Нет-- говорю вам-- но если не покаетесь-- все так же погибнете."
Luke13:6 И сказал Он такую притчу: была у человека смоковница-- посаженная в винограднике его-- и пришел он искать плода на ней-- и не нашел;"
Luke13:7 и сказал виноградарю: «вот три года-- как я прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу. Сруби ее-- к чему она и землю истощает?»"
Luke13:8 Но тот сказал ему в ответ: «господин-- оставь ее и на этот год-- а я тем временем окопаю ее и унавожу--"
Luke13:9 не даст ли плода на будущий год. Если же нет-- ты ее срубишь»."
Luke13:10 И учил Он в одной из синагог в субботу.
Luke13:11 И вот-- женщина-- восемнадцать лет имевшая духа немощи; и была она скорчена-- и не могла как следует поднять голову."
Luke13:12 Увидев же ее-- Иисус подозвал ее и сказал: женщина-- ты свободна от недуга твоего."
Luke13:13 И возложил на нее руки-- и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога."
Luke13:14 В ответ на это начальник синагоги-- негодуя-- что Иисус исцелил в субботу-- сказал народу: есть шесть дней-- в которые должно делать; в те и приходите исцеляться-- а не в день субботний."
Luke13:15 И ответил ему Господь: лицемеры-- не отвязывает ли каждый из вас в субботу вола своего или осла от яслей и не ведет ли поить?"
Luke13:16 А эту — дочь Авраамову-- — которую связал сатана вот уже восемнадцать лет-- не надлежало ли освободить от этих уз в день субботний?"
Luke13:17 И когда Он говорил это-- все противившиеся Ему стыдились-- и вся толпа радовалась всем славным делам Его."
Luke13:18 Итак-- Он говорил: чему подобно Царство Божие-- и чему уподоблю его?"
Luke13:19 Подобно оно зерну горчичному-- которое взял человек и бросил в саду своем-- и выросло оно и стало деревом-- и птицы небесные свили себе гнёзда в ветвях его."
Luke13:20 И еще сказал: чему уподоблю Царство Божие?
Luke13:21 Подобно оно закваске-- которую взяла женщина и положила в три меры муки-- доколе не вскисло всё."
Luke13:22 И проходил Он по городам и селениям-- уча и направляя путь в Иерусалим."
Luke13:23 Сказал же Ему некто: Господи-- верно ли-- что мало спасаемых? Он же сказал им:"
Luke13:24 подвизайтесь войти узкой дверью-- ибо многие-- говорю вам-- будут стараться войти-- и не смогут."
Luke13:25 Когда встанет хозяин дома и затворит дверь-- и вы-- стоя снаружи-- начнете стучаться в дверь и говорить: «Господи-- отвори нам»-- и Он ответит вам: «не знаю вас-- откуда вы»-- —"
Luke13:26 тогда начнете вы говорить: «мы ели перед Тобою и пили-- и на улицах наших Ты учил»--"
Luke13:27 и скажет Он вам: «не знаю вас-- откуда вы: отойдите от Меня-- все делатели неправды»."
Luke13:28 Там будет плач и скрежет зубов-- когда увидите Авраама и Исаака и Иакова и всех пророков в Царстве Божием-- а себя изгоняемыми вон."
Luke13:29 И придут с востока и запада-- и с севера и юга-- и возлягут в Царстве Божием."
Luke13:30 И вот-- есть последние-- которые будут первыми-- и есть первые-- которые будут последними."
Luke13:31 В этот самый час подошли некоторые фарисеи и сказали Ему: выйди и уходи отсюда-- потому что Ирод хочет Тебя убить."
Luke13:32 И Он сказал им: пойдите-- скажите этой лисице: вот Я изгоняю бесов и исцеления совершаю сегодня и завтра-- и в третий день — свершение Мое."
Luke13:33 Но Мне надлежит быть в пути сегодня и завтра и в следующий день-- ибо не может быть-- чтобы пророк погиб вне Иерусалима."
Luke13:34 Иерусалим-- Иерусалим-- убивающий пророков и камнями побивающий посланных к нему! Сколько раз хотел Я собрать детей твоих-- как птица свой выводок под крылья-- и вы не захотели."
Luke13:35 Вот-- оставляется вам дом ваш пуст. Говорю же вам: не увидите Меня-- доколе не скажете: «Благословен Грядущий во имя Господне»."
Luke14:1 И было: когда Он пришел в субботу в дом одного из начальников фарисейских вкусить хлеба-- они наблюдали за Ним."
Luke14:2 И вот-- перед Ним человек-- больной водянкой."
Luke14:3 И обратился Иисус к законникам и фарисеям-- говоря: дозволяется ли уврачевать в субботу-- или нет?"
Luke14:4 Они промолчали. И прикоснувшись-- Он исцелил его и отпустил."
Luke14:5 А им Он сказал: разве кто из вас-- у кого сын или вол упадет в колодец-- не тотчас вытащит его в день субботний?"
Luke14:6 И не смогли возразить на это.
Luke14:7 И говорил Он приглашенным притчу-- замечая-- как они выбирали себе первые места:"
Luke14:8 когда позовет тебя кто-нибудь на брачный пир-- не садись на первое место; как бы не оказалось среди приглашенных им кого-нибудь почетнее тебя--"
Luke14:9 и не пришел бы позвавший тебя и его и не сказал тебе: «дай ему место»-- и тогда ты займешь со стыдом последнее место."
Luke14:10 Но когда тебя позовут-- пойди-- и сядь на последнее место-- чтобы-- когда придет пригласивший тебя-- он сказал тебе: «друг-- передвинься повыше»: тогда будет тебе честь перед всеми возлежащими с тобою--"
Luke14:11 потому что всякий возносящий себя смирён будет-- и смиряющий себя вознесён будет."
Luke14:12 Говорил же и пригласившему Его: когда ты устраиваешь обед или ужин-- не зови друзей твоих-- ни братьев твоих-- ни родственников твоих-- ни соседей богатых; как бы и они в ответ тебя не позвали-- и не получил бы ты воздаяния."
Luke14:13 Но когда делаешь угощение-- зови нищих-- увечных-- хромых-- слепых;"
Luke14:14 и блажен будешь-- что они не могут воздать тебе; ибо воздастся тебе в воскресение праведных."
Luke14:15 Услышав это-- некто из возлежащих сказал Ему: блажен-- кто вкусит хлеба в Царстве Божием."
Luke14:16 Он же сказал ему: сделал человек большой ужин и позвал многих.
Luke14:17 И послал раба своего в час ужина сказать приглашенным: «приходите-- уже готово»."
Luke14:18 И начали все как один извиняться. Первый сказал ему: «я купил землю-- и мне нужно пойти посмотреть ее. Прошу тебя-- извини меня»."
Luke14:19 И другой сказал: «я купил пять пар волов и иду испытать их. Прошу тебя-- извини меня»."
Luke14:20 И третий сказал: «я женился-- и потому не могу придти»."
Luke14:21 И придя-- раб сообщил это господину своему. Тогда-- разгневавшись-- сказал хозяин дома рабу своему: «выйди поскорее на улицы и переулки города и введи сюда нищих-- и увечных-- и слепых-- и хромых»."
Luke14:22 И сказал раб: «господин-- сделано то-- что ты приказал-- и еще есть место»."
Luke14:23 И сказал господин рабу: «выйди на дороги и к изгородям-- заставь людей войти-- чтобы наполнился мой дом."
Luke14:24 Ибо говорю вам-- что никто из мужей тех приглашенных не вкусит моего ужина»."
Luke14:25 С Ним шло много народа-- и обернувшись-- Он сказал им:"
Luke14:26 если кто приходит ко Мне и не ненавидит отца своего и матери-- и жены-- и детей-- и братьев-- и сестер-- а также и души своей-- не может быть Моим учеником."
Luke14:27 Кто не несет креста своего и не идет за Мною-- не может быть Моим учеником."
Luke14:28 Ибо кто из вас-- желая построить башню-- не сядет прежде и не вычислит издержек: может ли он довести до конца?"
Luke14:29 Чтобы-- когда он положит основание и не будет в силах завершить-- все видящие не начали бы смеяться над ним--"
Luke14:30 говоря: «этот человек начал строить и не был в силах завершить».
Luke14:31 Или какой царь-- идя на войну против другого царя-- не сядет и не посоветуется прежде-- силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами?"
Luke14:32 Если же — нет-- то пока тот еще далеко-- он отправляет посольство и спрашивает об условиях мира."
Luke14:33 Так и всякий из вас-- если не откажется от всего-- что имеет-- не может быть Моим учеником."
Luke14:34 Поэтому: соль хороша; но если и соль станет пресной-- чем вернуть ей силу?"
Luke14:35 Ни в землю-- ни в навоз она не годится. Ее бросают вон. Имеющий уши слышать да слышит."
Luke15:1 Приближались же к Нему все мытари и грешники слушать Его.
Luke15:2 И роптали фарисеи и книжники-- говоря: Он принимает грешников и ест с ними."
Luke15:3 И сказал Он им такую притчу:
Luke15:4 кто из вас-- имея сто овец и потеряв одну из них-- не покидает девяноста девяти в пустыне и не идет за пропавшей-- доколе не найдет ее?"
Luke15:5 И найдя-- он берет ее на плечи радуясь--"
Luke15:6 и придя к себе в дом-- созывает друзей и соседей и говорит им: «порадуйтесь со мной-- потому что я нашел овцу мою пропадавшую»."
Luke15:7 Говорю вам-- что так на небе радость будет больше об одном грешнике кающемся-- чем о девяноста девяти праведниках-- которые не нуждаются в покаянии."
Luke15:8 Или какая женщина-- имеющая десять драхм-- если потеряет одну драхму-- не зажигает светильника и не метет дома и не ищет усердно-- доколе не найдет?"
Luke15:9 И найдя-- она созывает подруг и соседок и говорит: «порадуйтесь со мной-- потому что я нашла драхму-- которую потеряла»."
Luke15:10 Так-- говорю вам-- бывает радость пред ангелами Божиими об одном грешнике кающемся."
Luke15:11 И Он сказал: у одного человека было два сына--"
Luke15:12 и сказал младший из них отцу: «отец-- дай мне причитающуюся мне часть состояния». И он разделил между ними имение."
Luke15:13 И спустя немного дней-- собрав всё-- младший сын уехал в страну далекую и там расточил свое состояние-- живя разгульно."
Luke15:14 И когда он истратил всё-- настал сильный голод в той стране-- и он начал нуждаться;"
Luke15:15 и пошел-- пристал к одному из граждан той страны-- и тот послал его на свои поля пасти свиней."
Luke15:16 И он рад был бы наполнить чрево свое рожками-- которые ели свиньи-- и никто не давал ему."
Luke15:17 И придя в себя-- он сказал: «у скольких работников отца моего хлеб в изобилии-- а я здесь погибаю от голода."
Luke15:18 Встану-- пойду к отцу моему и скажу ему: отец-- согрешил я против неба и пред тобою;"
Luke15:19 я больше не достоин называться твоим сыном; поступи со мной-- как с любым из твоих работников»."
Luke15:20 И он встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко-- увидел его отец его и сжалился-- и побежав-- пал на шею ему и поцеловал его."
Luke15:21 И сказал ему сын: «отец-- согрешил я против неба и пред тобою; я больше не достоин называться твоим сыном»."
Luke15:22 И сказал отец рабам своим: «скорее достаньте лучшую одежду и оденьте его-- и дайте перстень на руку его и обувь на ноги--"
Luke15:23 и приведите нашего откормленного теленка-- заколите-- будем есть и веселиться--"
Luke15:24 ибо этот сын мой мертв был и ожил-- пропадал и нашелся». И начали веселиться."
Luke15:25 А сын его старший был в поле; и когда-- возвращаясь-- приблизился к дому-- услышал он музыку и пляску;"
Luke15:26 и призвав одного из слуг-- он спрашивал-- что бы это могло значить."
Luke15:27 И тот сказал ему: «брат твой пришел-- и заколол отец твой нашего откормленного теленка-- так как принял его здоровым»."
Luke15:28 Он рассердился и не хотел войти. И отец его вышел и стал просить его.
Luke15:29 А он ответил отцу: «вот-- я столько лет служу тебе-- и никогда заповеди твоей не преступал-- и мне ты никогда не дал козленка-- чтобы повеселиться мне с друзьями моими."
Luke15:30 А когда пришел сын твой этот-- проевший твое имение с блудницами-- ты заколол для него откормленного теленка»."
Luke15:31 Он же сказал ему: «дитя мое-- ты всегда со мною-- и все мое — твое--"
Luke15:32 но надо было возвеселиться и возрадоваться тому-- что брат твой этот мертв был и ожил-- пропадал и нашелся»."
Luke16:1 Сказал Он и ученикам: был богатый человек-- у которого был домоправитель-- и на него донесли ему-- что он расточает его имущество."
Luke16:2 И призвав его-- он сказал ему: «что это я слышу о тебе? Дай отчет в управлении твоем-- ибо ты не можешь больше управлять»."
Luke16:3 И сказал себе самому домоправитель: «что мне делать? Господин мой отнимает у меня управление. Работать лопатой не могу-- просить милостыню стыжусь."
Luke16:4 Знаю-- что сделаю-- чтобы приняли меня в дома свои-- когда буду отставлен от управления»."
Luke16:5 И призвав отдельно каждого из должников господина своего-- говорит первому: «сколько ты должен господину моему?»"
Luke16:6 Он сказал: «сто мер масла». И он сказал ему: «возьми твою расписку и садись-- скорее напиши: пятьдесят»."
Luke16:7 Потом другому сказал: «а ты сколько должен?» Тот сказал: «сто мер пшеницы». Говорит ему: «возьми твою расписку и напиши: восемьдесят».
Luke16:8 И похвалил господин домоправителя неправедного за то-- что умно поступил-- потому что в обращении с людьми рода своего сыны века сего умнее сынов света."
Luke16:9 И Я говорю вам: сотворите себе друзей богатством неправедным-- чтобы-- когда его не станет-- они приняли вас в вечные обители."
Luke16:10 Верный в малом — и во многом верен-- и неправедный в малом — неправеден и во многом."
Luke16:11 Итак-- если вы в неправедном богатстве не оказались верны-- кто вверит вам то-- что истинно?"
Luke16:12 И если вы в чужом не оказались верны-- кто вам даст ваше?"
Luke16:13 Никакой раб не может служить двум господам: или одного возненавидит-- а другого возлюбит; или к одному привяжется-- а другим пренебрежет. Не можете Богу служить и богатству."
Luke16:14 И слышали это всё фарисеи-- которые были сребролюбивы-- и высмеивали Его."
Luke16:15 И Он сказал им: вы выставляете себя праведными пред людьми-- но Бог знает сердца ваши-- ибо высокое у людей — мерзость пред Богом."
Luke16:16 Закон и Пророки — до Иоанна: с того времени Царство Божие благовествуется-- и всякий усилием входит в него."
Luke16:17 Но легче пройти небу и земле-- чем одной черте пропасть в Законе."
Luke16:18 Всякий-- отпускающий жену свою и женящийся на другой-- прелюбодействует-- и женящийся на отпущенной мужем прелюбодействует."
Luke16:19 Некий человек был богат-- и одевался в порфиру и виссон-- и каждый день пиршествовал блистательно."
Luke16:20 Нищий же некий по имени Лазарь лежал у ворот его-- покрытый язвами;"
Luke16:21 и хотел он насытиться тем-- что падало со стола богача-- и собаки приходили и лизали язвы его."
Luke16:22 И случилось-- что умер нищий-- и отнесли его ангелы на лоно Авраамово. Умер и богач-- и похоронили его;"
Luke16:23 и в аду-- пребывая в мучениях-- поднял он глаза свои и видит издали Авраама и Лазаря на лоне его."
Luke16:24 И воззвал он со всей силой: «отец Авраам-- смилуйся надо мной-- и пошли Лазаря-- чтобы он смочил конец пальца своего в воде и прохладил язык мой-- потому что я мучусь в этом пламени»."
Luke16:25 Но Авраам сказал: «дитя мое-- вспомни-- что-- как ты получил благое твое в жизни твоей-- так и Лазарь злое. Теперь же он здесь утешается-- а ты мучишься."
Luke16:26 И при всём том-- между нами и вами утверждена великая пропасть-- чтобы хотящие перейти отсюда к вам не могли-- и оттуда к нам не переходили бы»."
Luke16:27 И он сказал: «тогда прошу тебя-- отец-- послать его в дом отца моего--"
Luke16:28 ибо есть у меня пять братьев: пусть свидетельствует им-- чтобы и они не пришли в это место мучения»."
Luke16:29 И говорит Авраам: «есть у них Моисей и Пророки: пусть послушают их».
Luke16:30 Он же сказал: «нет-- отец Авраам-- но если кто из мертвых придёт к ним-- покаются»."
Luke16:31 Но он сказал ему: «если Моисея и Пророков не слушают-- то-- когда бы и воскрес кто из мертвых-- не убедятся они»."
Luke17:1 И Он сказал ученикам Своим: невозможно-- чтобы не пришли соблазны-- но горе тому-- чрез кого они приходят."
Luke17:2 Лучше было бы ему-- если бы мельничный камень облегал его шею-- и был он ввержен в море-- чем чтобы соблазнил он одного из малых сих."
Luke17:3 Наблюдайте же за собой. Если согрешит брат твой-- выговори ему; и если покается-- прости ему;"
Luke17:4 и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день возвратится к тебе и скажет: «каюсь»-- — прости ему."
Luke17:5 И сказали апостолы Господу: прибавь нам веры.
Luke17:6 И сказал Господь: если бы вы имели веру с зерно горчичное-- — то сказали бы вы этой шелковице: «вырвись с корнем и пересадись в море»-- и она послушалась бы вас."
Luke17:7 Кто из вас-- имея раба пашущего или пасущего-- по возвращении его с поля-- скажет ему: «иди сейчас же-- садись за стол»?"
Luke17:8 Напротив-- не скажет ли он ему: «приготовь мне пообедать и-- подпоясавшись-- служи мне-- пока я ем и пью-- и потом ешь и пей ты сам»?"
Luke17:9 Будет ли он благодарить раба за то-- что тот исполнил указанное?"
Luke17:10 Так и вы-- когда исполните всё указанное вам-- говорите: «мы рабы ни на что не годные; что должны были сделать-- сделали»."
Luke17:11 И было: на пути в Иерусалим-- шел Он вдоль границы Самарии и Галилеи."
Luke17:12 И когда входил Он в одно селение-- встретили Его десять человек прокаженных-- которые остановились поодаль."
Luke17:13 И заговорили они громким голосом: Иисус Наставник-- помилуй нас."
Luke17:14 И увидев-- Он сказал им: пойдите-- покажитесь священникам. И было: пока они шли-- очистились."
Luke17:15 Один же из них-- увидев-- что исцелен-- возвратился-- громким голосом прославляя Бога."
Luke17:16 И пал на лицо свое к Его ногам-- благодаря Его; и то был Самарянин."
Luke17:17 И сказал Иисус в ответ: не десять ли очистились? Где же девять?
Luke17:18 Не нашлось никого-- кто возвратился бы воздать славу Богу-- кроме этого иноплеменника?"
Luke17:19 И сказал ему: встань-- иди; вера твоя спасла тебя."
Luke17:20 И на вопрос фарисеев-- когда придет Царство Божие-- Он ответил им: не придет Царство Божие приметным образом--"
Luke17:21 и не скажут: «вот здесь»-- или: «там». Ибо-- вот-- Царство Божие внутри вас."
Luke17:22 И сказал ученикам: придут дни-- когда восхотите увидеть один только день Сына Человеческого и не увидите."
Luke17:23 И скажут вам: «вот там»-- «вот здесь»-- — не ходите и не гоняйтесь."
Luke17:24 Ибо как молния-- блистая-- светит от одного края неба до другого-- так будет Сын Человеческий в день Свой."
Luke17:25 Но прежде надлежит Ему много претерпеть и быть отвергнутым родом этим.
Luke17:26 И как было в дни Ноя-- так будет и в дни Сына Человеческого:"
Luke17:27 ели-- пили-- женились-- выходили замуж — до того дня-- как вошел Ной в ковчег-- и пришел потоп и погубил всех."
Luke17:28 Так же-- как было в дни Лота: ели-- пили-- покупали-- продавали-- сажали-- строили;"
Luke17:29 а в тот день-- как вышел Лот из Содома-- пролились дождем огонь и сера с неба и погубили всех."
Luke17:30 Так будет и в тот день-- когда Сын Человеческий явится."
Luke17:31 В тот день-- кто будет на крыше-- а вещи его в доме-- да не спускается взять их; также и тот-- кто в поле-- да не возвращается назад."
Luke17:32 Помните о жене Лота.
Luke17:33 Кто будет стараться душу свою сохранить-- тот погубит ее-- и кто погубит-- тот оживит ее."
Luke17:34 Говорю вам-- в эту ночь будут двое на одной постели: один будет взят-- а другой оставлен;"
Luke17:35 две будут вместе молоть: одна будет взята-- другая же оставлена."
Luke17:36 ***
Luke17:37 И говорят они Ему на это: где-- Господи? Он же сказал им: где тело-- там соберутся и орлы."
Luke18:1 И сказал Он им притчу о том-- что надо им всегда молиться и не унывать:"
Luke18:2 в городе был судья-- Бога не боявшийся и людей не стыдившийся."
Luke18:3 И была в городе том вдова-- и приходила она к нему и говорила: «защити меня от противника моего»."
Luke18:4 И он долго не хотел. А потом сказал самому себе: «хотя я Бога не боюсь и людей не стыжусь--"
Luke18:5 но так как эта вдова не оставляет меня в покое-- защищу ее-- чтобы она-- в конце концов-- не стала меня бить»."
Luke18:6 И сказал Господь: послушайте-- что говорит судья неправедный."
Luke18:7 Разве Бог не окажет защиты избранным Своим-- вопиющим к Нему день и ночь? И Он являет им Свое долготерпение."
Luke18:8 Говорю вам-- что окажет им защиту вскоре. Но Сын Человеческий-- придя-- найдет ли веру на земле?"
Luke18:9 Сказал же и некоторым-- уверенным в собственной праведности и уничижавшим остальных-- такую притчу:"
Luke18:10 два человека вошли в храм помолиться-- один — фарисей-- а другой — мытарь."
Luke18:11 Фарисей-- став-- молился про себя так: «Боже-- благодарю Тебя-- что я не как прочие люди: грабители-- обманщики-- прелюбодеи-- или даже как этот мытарь:"
Luke18:12 пощусь два раза в неделю-- даю десятину от всего-- что приобретаю»."
Luke18:13 Мытарь же-- стоя вдали-- не смел даже глаз поднять на небо-- но бил себя в грудь и говорил: «Боже-- будь милостив ко мне-- грешнику»."
Luke18:14 Говорю вам: этот пришел в дом свой оправданным-- а не тот. Ибо всякий-- возносящий себя-- смирён будет-- а смиряющий себя вознесён будет."
Luke18:15 Приносили же к Нему и младенцев-- чтобы Он к ним прикасался. Увидев это-- ученики не позволяли им."
Luke18:16 Но Иисус подозвал детей и сказал: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им; ибо таковых есть Царство Божие.
Luke18:17 Истинно говорю вам: кто не примет Царства Божия как дитя-- тот не войдет в него."
Luke18:18 И спросил Его некий начальник: Учитель благой-- что я должен сделать-- чтобы наследовать жизнь вечную?"
Luke18:19 И сказал ему Иисус: что ты Меня называешь благим? Никто не благ-- кроме одного Бога."
Luke18:20 Ты знаешь заповеди: «Не прелюбодействуй-- не убей-- не укради-- не лжесвидетельствуй-- почитай отца твоего и мать»."
Luke18:21 Он же сказал: всё это я сохранил от юности.
Luke18:22 Услышав-- Иисус сказал ему: еще одного тебе не хватает: всё-- что имеешь-- продай и раздай нищим-- и будешь иметь сокровище на небесах-- и приходи-- следуй за Мною."
Luke18:23 Услышав же это-- он сильно опечалился-- ибо был весьма богат."
Luke18:24 Увидев его печаль-- Иисус сказал: как трудно имеющим богатство входить в Царство Божие."
Luke18:25 Ибо легче верблюду войти в ушко иглы-- чем богатому войти в Царство Божие."
Luke18:26 И сказали услышавшие: кто же может быть спасен?
Luke18:27 Он же сказал: невозможное людям возможно Богу.
Luke18:28 И сказал Петр: вот-- мы-- оставив то-- что имели-- последовали за Тобою."
Luke18:29 Он же сказал им: истинно говорю вам-- что нет никого-- кто-- оставив дом-- или жену-- или братьев-- или родителей-- или детей ради Царства Божия--"
Luke18:30 не получил бы во много раз больше во время сие-- а в веке грядущем — жизнь вечную."
Luke18:31 Отозвав же Двенадцать-- Он сказал им: вот-- мы восходим в Иерусалим-- и свершится всё написанное чрез пророков о Сыне Человеческом:"
Luke18:32 ибо Он будет предан язычникам и подвергнется поруганию и оскорблению и оплеванию--"
Luke18:33 и-- по бичевании-- убьют Его-- и в день третий Он воскреснет."
Luke18:34 И они ничего из этого не поняли-- и слово это было сокрыто от них-- и не разумели они того-- что говорилось."
Luke18:35 И было: когда приближался Он к Иерихону-- какой-то слепой сидел у дороги-- прося милостыни."
Luke18:36 И услышав-- что мимо проходит народ-- он спрашивал: что это такое?"
Luke18:37 И возвестили ему-- что проходит Иисус Назорей."
Luke18:38 И он воззвал: Иисус-- Сын Давидов! Помилуй меня!"
Luke18:39 И шедшие впереди требовали от него-- чтобы он умолк-- но он еще больше кричал: Сын Давидов-- помилуй меня!"
Luke18:40 И остановился Иисус и велел привести его к Нему. И когда тот приблизился-- Он спросил его:"
Luke18:41 что ты хочешь-- чтобы Я тебе сделал? Он же сказал: Господи-- чтобы я прозрел."
Luke18:42 И сказал ему Иисус: прозри! Вера твоя спасла тебя.
Luke18:43 И он тотчас прозрел и последовал за Ним-- славя Бога. И весь народ-- видя это-- воздал хвалу Богу."
Luke19:1 И Он вошел в Иерихон и проходил через город.
Luke19:2 И вот был человек-- по имени Закхей-- и он был старший мытарь-- и был он богат."
Luke19:3 И старался он увидеть Иисуса-- кто Он-- и не мог из-за толпы-- потому что был ростом мал."
Luke19:4 И забежав вперед-- взлез на сикомору-- чтобы увидеть Его-- так как Он должен был проходить той дорогой."
Luke19:5 И придя на это место-- Иисус посмотрел наверх и сказал ему: Закхей-- поспеши слезть; ибо сегодня надо Мне быть у тебя в доме."
Luke19:6 И он слез поспешно-- и принял Его с радостью."
Luke19:7 И увидев-- все начали роптать и говорили: Он остановился у человека грешника."
Luke19:8 А Закхей встал и сказал Господу: вот-- половину того-- что имею-- Господи-- я даю нищим-- и если у кого что неправедно вынудил-- возмещу вчетверо."
Luke19:9 И сказал ему Иисус: ныне пришло спасение дому сему-- потому-- что и он сын Авраамов."
Luke19:10 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее.
Luke19:11 Когда же они слушали это-- Он сказал еще притчу-- потому что был Он близко от Иерусалима-- и они думали-- что Царство Божие должно теперь же явиться."
Luke19:12 Он сказал: некий человек знатного рода отправился в дальнюю страну-- чтобы получить себе царство и возвратиться."
Luke19:13 Призвав же десять слуг своих-- он дал им десять мин и сказал им: «пустите их в оборот-- пока я не приду»."
Luke19:14 Но сограждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство-- чтобы сказать: «не хотим-- чтобы этот воцарился над нами»."
Luke19:15 И было: когда он возвратился-- получив царство-- приказал он позвать к нему тех слуг-- которым дал деньги-- чтобы узнать-- кто что приобрел."
Luke19:16 И явился первый и сказал: «господин-- мина твоя дала десять мин»."
Luke19:17 И он сказал ему: «хорошо-- добрый слуга; за то-- что ты в малом оказался верен-- властвуй над десятью городами»."
Luke19:18 И пришел второй и сказал: «мина твоя-- господин-- принесла пять мин»."
Luke19:19 Сказал же и этому: «и ты будь над пятью городами».
Luke19:20 И другой пришел и сказал: «господин-- вот мина твоя-- которую я хранил в платке;"
Luke19:21 ибо я боялся тебя-- потому что ты человек непреклонный: берешь-- чего не клал-- и жнешь-- чего не сеял»."
Luke19:22 Говорит ему: «твоими устами буду судить тебя-- лукавый слуга! Ты знал-- что я человек непреклонный: беру-- чего не клал-- и жну-- чего не сеял."
Luke19:23 Почему же ты не дал денег моих в оборот? И я-- придя-- получил бы их с ростом»."
Luke19:24 И он сказал бывшим при нем: «возьмите от него мину и дайте имеющему десять мин».
Luke19:25 И сказали они ему: «господин-- у него десять мин»."
Luke19:26 «Говорю вам-- что всякому имеющему дано будет-- а у неимеющего будет взято и то-- что он имеет."
Luke19:27 А врагов моих этих-- не пожелавших-- чтобы я воцарился над ними-- приведите сюда и заколите передо мною»."
Luke19:28 И сказав это-- Он пошел дальше-- восходя в Иерусалим."
Luke19:29 И было: когда Он приблизился к Виффагии и Вифании на склоне горы-- называемой Елеон-- послал Он двух из учеников"
Luke19:30 и сказал: идите в селение напротив-- при входе в которое найдете осленка привязанного-- на которого никогда никто из людей не садился-- и отвязав его-- приведите."
Luke19:31 И если кто спросит вас: «почему вы отвязываете?» — вы скажете так: «потому что он нужен Господу».
Luke19:32 Посланные пошли и нашли-- как Он сказал им."
Luke19:33 Когда же они отвязывали осленка-- хозяева его сказали им: что вы отвязываете осленка?"
Luke19:34 Они же сказали: он нужен Господу.
Luke19:35 И привели его к Иисусу; и накинув одежды свои на осленка-- посадили Иисуса."
Luke19:36 И когда Он ехал-- люди постилали одежды свои по дороге."
Luke19:37 И когда Он приближался уже к спуску с горы Масличной-- всё множество учеников в радости громким голосом начало восхвалять Бога за все чудеса-- какие они видели--"
Luke19:38 говоря: Благословен Грядущий-- Царь-- во имя Господне; на небе мир-- и слава в вышних."
Luke19:39 И некоторые из фарисеев сказали Ему из толпы: Учитель-- запрети ученикам Твоим."
Luke19:40 А Он ответил: говорю вам: если они умолкнут-- камни возопиют."
Luke19:41 И когда Он приблизился-- то-- увидев город-- заплакал над ним"
Luke19:42 и сказал: если бы познал в сей день и ты-- что ведет к миру-- но теперь это сокрыто от глаз твоих."
Luke19:43 Ибо придут на тебя дни-- когда враги твои возведут против тебя укрепления и окружат тебя и стеснят тебя отовсюду--"
Luke19:44 и повергнут на землю тебя и детей твоих в тебе-- и не оставят в тебе камня на камне-- за то-- что ты не узнал времени посещения твоего."
Luke19:45 И войдя в храм-- Он начал изгонять продающих--"
Luke19:46 говоря им: написано: «И будет дом Мой домом молитвы»-- вы же его сделали вертепом разбойников."
Luke19:47 И учил каждый день в храме. Первосвященники же и книжники искали Его погубить — также и первые люди народа-- —"
Luke19:48 и не знали-- как поступить-- ибо весь народ не отходя слушал Его."
Luke20:1 И было: однажды-- когда Он учил народ в храме и благовествовал-- приступили первосвященники и книжники со старейшинами"
Luke20:2 и сказали Ему так: скажи нам-- какою властью Ты это делаешь-- или кто Он-- давший Тебе эту власть?"
Luke20:3 Он же сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном-- и скажите Мне:"
Luke20:4 крещение Иоанново с неба было или от людей?
Luke20:5 Они же так судили между собой: если скажем: «с неба»-- Он скажет: «почему вы не поверили ему?»"
Luke20:6 Если же скажем: «от людей»-- то весь народ побьет нас камнями-- ибо он уверен-- что Иоанн — пророк."
Luke20:7 И они ответили-- что не знают-- откуда."
Luke20:8 И Иисус сказал им: и Я вам не скажу-- какою властью это делаю."
Luke20:9 И начал говорить народу такую притчу: человек насадил виноградник и сдал его виноградарям и уехал надолго.
Luke20:10 И в свое время послал к виноградарям раба-- чтобы дали ему от плодов виноградника-- но виноградари прибили его и отослали ни с чем."
Luke20:11 И он сделал больше: другого раба послал-- но они и того-- прибив и обесчестив-- отослали ни с чем;"
Luke20:12 и он сделал еще больше: третьего послал-- но и этого они-- изранив-- выгнали."
Luke20:13 И сказал господин виноградника: «что мне делать? Пошлю сына моего возлюбленного. Может быть-- его устыдятся»."
Luke20:14 Но увидев его-- виноградари стали рассуждать между собой-- говоря: «это наследник; убьем его-- чтобы наследство стало нашим»."
Luke20:15 И выбросив его вон из виноградника-- убили. Что же сделает с ними господин виноградника?"
Luke20:16 Придет и предаст смерти виноградарей этих и отдаст виноградник другим. Услышав это-- они сказали: да не будет!"
Luke20:17 Он же-- взглянув на них-- сказал: что значит это слово Писания: «Камень-- который отвергли строители-- он сделался главою угла»?"
Luke20:18 Всякий-- кто упадет на этот камень-- разобьется-- а на кого он упадет-- того обратит в прах."
Luke20:19 И вознамерились книжники и первосвященники сейчас же наложить на Него руки-- но побоялись народа-- ибо поняли-- что о них Он сказал эту притчу."
Luke20:20 И установив надзор-- они подослали своих людей-- принимавших видимость праведных-- с целью изловить Его на слове так-- чтобы предать Его начальству и власти правителя."
Luke20:21 И спросили они Его-- говоря: Учитель-- мы знаем-- что Ты правильно говоришь и учишь и не допускаешь лицеприятия-- но воистину пути Божию учишь."
Luke20:22 Можно ли нам платить кесарю налог-- или нет?"
Luke20:23 Он же-- уразумев их хитрость-- сказал им:"
Luke20:24 покажите Мне динарий: чье на нем изображение и надпись? Они же сказали: кесаря.
Luke20:25 И Он сказал им: итак-- отдавайте кесарево кесарю-- а Божие Богу."
Luke20:26 И не смогли они изловить Его на слове перед народом и-- удивившись ответу Его-- замолчали."
Luke20:27 И подошли некоторые из саддукеев-- утверждающие-- что воскресения нет-- и спросили Его:"
Luke20:28 Учитель-- Моисей написал нам: «Если у кого умрет брат-- имея жену-- и если он бездетен-- да возьмет брат его жену и восстановит семя брату своему»."
Luke20:29 Итак-- было семь братьев: и первый-- взяв жену-- умер бездетным;"
Luke20:30 и второй--"
Luke20:31 и третий взял ее-- также и все семеро-- и не оставили детей и умерли."
Luke20:32 Наконец и жена умерла.
Luke20:33 Итак-- в воскресение-- которого из них будет она женой? Ибо все семеро имели ее женой."
Luke20:34 И сказал им Иисус: сыны века сего женятся и выходят замуж.
Luke20:35 А те-- которые удостоены будут достичь века того и воскресения из мертвых-- не женятся-- и замуж не выходят--"
Luke20:36 ибо и умереть уже не могут: ибо равны они ангелам-- и сыны они Божии-- будучи сынами воскресения."
Luke20:37 А что восстают мертвые-- — и Моисей показал в повествовании о купине-- когда он называет Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова."
Luke20:38 Он — Бог не мертвых-- но живых; ибо у Него все живы."
Luke20:39 На это некоторые из книжников сказали: Учитель-- Ты хорошо сказал."
Luke20:40 Ибо они уже не смели спрашивать Его ни о чем. А Он сказал им:
Luke20:41 как говорят-- что Христос есть Сын Давидов?"
Luke20:42 Ибо сам Давид говорит в книге Псалмов: «Сказал Господь Господу моему: сядь по правую сторону Мою--"
Luke20:43 доколе Я не положу врагов Твоих в подножие ног Твоих».
Luke20:44 Итак-- Давид называет Его Господом. Так как же Он сын его?"
Luke20:45 И когда слушал весь народ-- Он сказал ученикам:"
Luke20:46 остерегайтесь книжников-- имеющих пристрастие к длинным одеждам и любящих приветствия на площадях и первые сидения в синагогах и первые места на званых обедах;"
Luke20:47 которые поедают дома вдов-- и для вида долго молятся: эти примут большее осуждение."
Luke21:1 И подняв глаза Свои-- Он увидел богатых-- клавших дары свои в сокровищницу."
Luke21:2 И увидел Он-- что какая-то бедная вдова кладет туда две лепты--"
Luke21:3 и сказал: истинно говорю вам: вдова эта бедная больше всех положила;
Luke21:4 ибо все они от избытка своего положили в дарохранилище-- она же от скудости своей положила всё-- что имела на жизнь."
Luke21:5 И когда некоторые говорили о храме-- что он украшен красивыми камнями и приношениями-- Он сказал:"
Luke21:6 придут дни-- когда из того-- что вы видите здесь-- не останется камня на камне-- который не будет опрокинут."
Luke21:7 И спросили Его: Учитель-- когда же это будет? И какое будет знамение-- когда этому должно быть?"
Luke21:8 Он же сказал: смотрите-- чтобы не ввели вас в заблуждение. Ибо многие придут под именем Моим-- говоря: «это Я»-- и: «время близко». Не идите за ними."
Luke21:9 Когда же услышите о войнах и смутах-- не приходите в ужас: ибо это должно произойти в начале-- но не тотчас конец."
Luke21:10 Тогда говорил им: восстанет народ на народ и царство на царство;
Luke21:11 будут и великие землетрясения-- и по местам мор и голод-- будут и страшные явления и с неба великие знамения."
Luke21:12 Но ранее всего этого будут налагать на вас руки свои и гнать-- предавая в синагоги и тюрьмы-- отводя к царям и правителям за имя Мое."
Luke21:13 Приведет это вас к свидетельству.
Luke21:14 Итак-- положите себе на сердце не обдумывать заранее-- что сказать в свою защиту--"
Luke21:15 ибо Я дам вам уста и премудрость-- которой не сможет ни противостать-- ни воспрекословить ни один из противящихся вам."
Luke21:16 И будете преданы и родителями-- и братьями-- и родственниками-- и друзьями. И некоторых из вас умертвят."
Luke21:17 И будете ненавидимы всеми за имя Мое.
Luke21:18 Но и волос с головы вашей не пропадет.
Luke21:19 Терпением вашим вы приобретете души ваши.
Luke21:20 Когда же увидите-- что Иерусалим окружен войсками-- тогда знайте-- что близко запустение его."
Luke21:21 Тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в самом Иерусалиме-- выходи из него; и кто в селениях-- не входи в него--"
Luke21:22 ибо это дни отмщения-- чтобы исполнилось всё написанное."
Luke21:23 Горе имеющим во чреве и кормящим грудью в те дни; ибо будет нужда великая на земле и гнев на народ этот;
Luke21:24 и падут от острия меча и будут отведены в плен во все народы-- и Иерусалим будет попираем народами-- доколе не окончатся времена народов."
Luke21:25 И будут знамения на солнце и луне и звездах-- и на земле томление народов в смятении от шума морского и волнения--"
Luke21:26 когда люди будут бездыханны от страха и ожидания того-- что надвигается на вселенную: ибо силы небесные будут поколеблены."
Luke21:27 И тогда увидят Сына Человеческого-- грядущего на облаке с силою и славою великою."
Luke21:28 Когда же начнет это сбываться-- встаньте и поднимите головы ваши-- ибо приближается избавление ваше."
Luke21:29 И сказал Он им притчу: посмотрите на смоковницу и на все деревья:
Luke21:30 когда они уже распускаются-- то-- видя это-- вы сами знаете-- что уже близко лето."
Luke21:31 Так и вы-- когда увидите-- что это сбывается-- знайте-- что близко Царство Божие."
Luke21:32 Истинно говорю вам: не пройдет род сей-- доколе всё не сбудется."
Luke21:33 Небо и земля пройдут; слова же Мои не пройдут.
Luke21:34 Наблюдайте же за собою-- чтобы сердца ваши не отягчились хмелем и опьянением и заботами житейскими-- и чтобы не настиг вас внезапно день тот--"
Luke21:35 как сеть. Ибо найдет он на всех живущих по лицу всей земли.
Luke21:36 Бодрствуйте же-- постоянно молясь-- чтобы быть в силах избежать всего этого-- имеющего наступить-- и стать пред Сыном Человеческим."
Luke21:37 Днем Он учил в храме-- а ночи-- выходя-- проводил на горе-- называемой Елеон--"
Luke21:38 и весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его.
Luke22:1 Приближался же праздник Опресноков-- называемый Пасхою."
Luke22:2 И искали первосвященники и книжники-- как бы убить Его-- ибо они боялись народа."
Luke22:3 И вошел сатана в Иуду-- называемого Искариотом-- одного из числа Двенадцати;"
Luke22:4 и он пошел совещаться с первосвященниками и начальниками стражи-- как бы предать Его им."
Luke22:5 И они обрадовались и согласились дать ему денег.
Luke22:6 И он обещал и искал случая предать им Его не при народе.
Luke22:7 Настал же день Опресноков-- когда надлежало закалать пасхального агнца;"
Luke22:8 и Он послал Петра и Иоанна-- сказав: пойдите-- приготовьте нам пасху-- чтобы нам вкусить ее."
Luke22:9 Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить?
Luke22:10 И Он сказал им: вот-- когда будете входить в город-- встретится вам человек с кувшином воды; последуйте за ним в дом-- куда он войдет;"
Luke22:11 и скажете хозяину дома: «говорит тебе Учитель: где покой-- в котором Я вкусил бы пасху с учениками Моими?»"
Luke22:12 И он вам покажет горницу большую-- убранную; там приготовьте."
Luke22:13 Они пошли и нашли-- как Он указал им-- и приготовили пасху."
Luke22:14 И когда настал час-- Он возлег-- и апостолы с Ним."
Luke22:15 И Он сказал им: великим желанием возжелал Я вкусить эту пасху вместе с вами прежде Моего страдания:
Luke22:16 ибо-- говорю вам-- не буду вкушать ее-- доколе не исполнится она в Царстве Божием."
Luke22:17 И взяв чашу-- возблагодарив-- сказал: возьмите ее и разделите между собою--"
Luke22:18 ибо говорю вам-- что не буду пить отныне от плода лозы виноградной-- доколе Царство Божие не придет."
Luke22:19 И взяв хлеб-- возблагодарив-- преломил и дал им-- говоря: это есть тело Мое-- за вас отдаваемое. Делайте это в воспоминание о Мне."
Luke22:20 Также и чашу после вечери-- говоря: эта чаша есть новый завет в крови Моей-- за вас изливаемой."
Luke22:21 Но вот рука предающего Меня со Мною за столом--"
Luke22:22 ибо Сын Человеческий идет по предназначению-- но горе человеку тому-- чрез которого Он предается."
Luke22:23 И они начали спрашивать друг друга: кто же из них сделает это?
Luke22:24 Возник и спор между ними-- кто из них должен считаться большим."
Luke22:25 Он же сказал им: цари народов господствуют над ними-- и имеющие власть над ними называются «Благодетелями»."
Luke22:26 А вы не так: но больший между вами да будет как младший-- и начальствующий как служащий."
Luke22:27 Ибо кто больше: возлежащий или служащий? Не возлежащий ли? А Я посреди вас — как служащий.
Luke22:28 Но вы те-- которые пребыли со Мною в испытаниях Моих;"
Luke22:29 и Я завещаю вам-- как завещал Мне Отец Мой-- Царство--"
Luke22:30 чтобы вы ели и пили за трапезою Моею в Царстве Моем. И сядете вы на престолах и будете судить двенадцать колен Израилевых.
Luke22:31 И сказал Господь: Симон-- Симон-- вот-- сатана добился того-- чтобы просеять вас-- как пшеницу:"
Luke22:32 но Я молился о тебе-- чтобы не оскудела вера твоя-- и ты некогда-- обратившись-- утверди братьев твоих."
Luke22:33 Он же сказал Ему: Господи-- с Тобою я готов и в тюрьму и на смерть идти."
Luke22:34 Но Он сказал: говорю тебе-- Петр: не пропоет сегодня петух-- как ты трижды отречешься-- что не знаешь Меня."
Luke22:35 И сказал им: когда Я послал вас без мешка и сумы и обуви-- имели ли вы в чем недостаток? Они сказали: ни в чем."
Luke22:36 И Он сказал им: но теперь-- у кого есть мешок-- пусть возьмет; также и суму; и у кого нет-- пусть продаст одежду свою и купит меч;"
Luke22:37 ибо говорю вам: нужно-- чтобы совершилось на Мне это слово Писания: «И к беззаконным причтен». Ибо и то-- что о Мне-- приходит к концу."
Luke22:38 Они же сказали: Господи-- вот здесь два меча. И Он сказал им: довольно."
Luke22:39 И выйдя-- пошел-- по обыкновению-- на гору Масличную; за Ним последовали и ученики."
Luke22:40 И придя на место-- Он сказал им: молитесь-- чтобы не впасть в искушение."
Luke22:41 А Сам отошел от них на расстояние брошенного камня; и преклонив колени-- молился--"
Luke22:42 говоря: Отче-- если хочешь-- пронеси эту чашу мимо Меня; впрочем-- не Моя воля-- но Твоя да будет."
Luke22:43 И явился Ему ангел с неба-- укрепляя Его."
Luke22:44 И впав в томление-- усиленнее молился; и сделался пот Его-- как капли крови-- падающие на землю."
Luke22:45 И встав от молитвы-- придя к ученикам-- нашел их спящими от печали."
Luke22:46 И сказал им: что вы спите? Встаньте и молитесь-- чтобы не впасть вам в искушение."
Luke22:47 Пока Он еще говорил-- вот толпа-- и тот-- кого звали Иуда-- один из Двенадцати-- шел впереди их. И он приблизился к Иисусу-- чтобы поцеловать Его."
Luke22:48 Иисус же сказал ему: Иуда-- поцелуем ли предаешь ты Сына Человеческого?"
Luke22:49 Окружавшие Его-- увидев-- что будет-- сказали: Господи-- что-- если мы ударим мечом?"
Luke22:50 И один из них ударил первосвященникова раба и отсек ему правое ухо.
Luke22:51 Иисус же сказал в ответ: оставьте-- довольно! И коснувшись уха-- исцелил раба."
Luke22:52 И сказал Иисус пришедшим на Него первосвященникам и начальникам храмовой стражи и старейшинам: как на разбойника вышли вы с мечами и кольями.
Luke22:53 Каждый день бывал Я с вами в храме-- и вы не подняли на Меня рук; но этот час — ваш-- и власть тьмы."
Luke22:54 Взяв Его-- повели и ввели в дом первосвященника. Петр же следовал издали."
Luke22:55 Когда развели огонь среди двора и сели вместе-- сидел и Петр между ними."
Luke22:56 И одна служанка-- увидев его-- сидящего у огня-- и всмотревшись в него-- сказала: и этот был с Ним."
Luke22:57 Но он отрекся и сказал: я не знаю Его-- женщина."
Luke22:58 И немного спустя другой-- увидев его-- сказал: и ты из них. Но Петр сказал: человек-- я не из них."
Luke22:59 И около часа спустя кто-то другой начал настойчиво утверждать: поистине-- и этот был с Ним; он-- ведь-- и Галилеянин."
Luke22:60 Но Петр сказал: человек-- я не знаю-- что ты говоришь. И тотчас-- пока он еще говорил-- пропел петух."
Luke22:61 И обернувшись-- Господь взглянул на Петра. И вспомнил Петр слово Господне-- как Он сказал ему: сегодня-- прежде чем пропоет петух-- ты отречешься от Меня трижды."
Luke22:62 И выйдя вон-- плакал горько."
Luke22:63 А люди-- державшие Иисуса-- ругались над Ним и били Его;"
Luke22:64 и закрыв лицо Его-- спрашивали: прореки-- кто ударил Тебя?"
Luke22:65 И много иных хулений произносили на Него.
Luke22:66 И когда настал день-- собрался совет старейшин народа: и первосвященники-- и книжники; и привели Его в свой синедрион."
Luke22:67 И сказали: если Ты Христос-- скажи нам. Он же сказал им: если Я вам скажу-- вы не поверите;"
Luke22:68 а если спрошу-- вы не ответите."
Luke22:69 Отныне Сын Человеческий будет восседать по правую сторону силы Божией.
Luke22:70 И сказали все: итак-- Ты — Сын Божий? А Он им сказал: вы говорите-- что Я."
Luke22:71 Они же сказали: какая нам еще нужда в свидетельстве? Ибо мы сами слышали из уст Его.
Luke23:1 И встало все их собрание-- и повели Его к Пилату;"
Luke23:2 и начали обвинять Его-- говоря: мы нашли-- что Этот Человек возмущает наш народ: запрещает платить налоги кесарю и называет Себя Христом Царем."
Luke23:3 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он же сказал ему в ответ: ты говоришь.
Luke23:4 И Пилат сказал первосвященникам и народу: я не нахожу никакой вины в Этом Человеке.
Luke23:5 Но они настаивали-- говоря-- что Он возбуждает народ-- уча по всей Иудее-- начав с Галилеи-- до этого места."
Luke23:6 Пилат же-- когда услышал-- спросил: Этот Человек Галилеянин?"
Luke23:7 И узнав-- что Он из области Ирода-- отослал Его к Ироду-- который и сам был в Иерусалиме в эти дни."
Luke23:8 Ирод же-- увидев Иисуса-- очень обрадовался-- ибо уже довольно давно желал он увидеть Его-- потому что слышал о Нем; и надеялся он увидеть от Него какое-нибудь знамение."
Luke23:9 И задавал Ему много вопросов. Но Он ничего не ответил ему.
Luke23:10 И стояли первосвященники и книжники-- усиленно обвиняя Его."
Luke23:11 Ирод же со своими воинами-- уничижив Его и надругавшись-- нарядив в блестящую одежду-- возвратил Его Пилату."
Luke23:12 И стали друзьями между собой Ирод и Пилат в этот самый день-- ибо раньше они были во вражде друг с другом."
Luke23:13 Пилат же-- созвав первосвященников и начальников и народ--"
Luke23:14 сказал им: вы привели ко мне Этого Человека-- как смущающего народ; и вот я-- произведя расследование в вашем присутствии-- не нашел за Этим Человеком никакой вины из тех-- что вы выставляете против Него."
Luke23:15 Но не нашел и Ирод-- ибо он отослал Его к нам. И вот ничего достойного смерти Он не совершил."
Luke23:16 Итак-- наказав Его-- отпущу."
Luke23:17 А ему нужно было отпустить им на Праздник одного.
Luke23:18 Но они всей толпой закричали: смерть Ему-- а отпусти нам Варавву."
Luke23:19 Варавва был брошен в тюрьму за какой-то происшедший в городе мятеж и убийство.
Luke23:20 И снова Пилат обратился к ним с речью-- желая отпустить Иисуса."
Luke23:21 Они же кричали: распни-- распни Его!"
Luke23:22 А он в третий раз сказал им: какое же зло сделал Он? Никакой вины-- достойной смерти-- я не нашел в Нем; итак-- наказав Его-- отпущу."
Luke23:23 Но они настаивали с громкими криками-- требуя-- чтобы Он был распят. И крики их всё усиливались."
Luke23:24 И Пилат решил исполнить их требование:
Luke23:25 отпустил сидевшего в тюрьме за мятеж и убийство-- которого они требовали-- а Иисуса предал в их волю."
Luke23:26 И когда они повели Его-- то-- захватив некоего Симона Киринеянина-- шедшего с поля-- возложили на него крест-- чтобы нес за Иисусом."
Luke23:27 Следовало же за Ним великое множество народа и женщин-- которые били себя в грудь и плакали о Нем."
Luke23:28 И обернувшись к ним-- Иисус сказал: дочери Иерусалимские-- не плачьте о Мне; но о себе плачьте и о детях ваших--"
Luke23:29 ибо вот приходят дни-- когда скажут: «блаженны неплодные и утробы-- никогда не рождавшие-- и сосцы-- никогда не питавшие!»"
Luke23:30 Тогда начнут говорить горам: «падите на нас!» и холмам: «покройте нас!»
Luke23:31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают-- то с сухим что будет?"
Luke23:32 Вели и двух других злодеев на смерть вместе с Ним.
Luke23:33 И когда пришли на место-- называемое Лобным-- там распяли Его и злодеев: одного справа-- другого слева."
Luke23:34 Иисус же говорил: Отче-- прости им-- ибо не знают они-- что делают. И деля между собой одежды Его-- бросали жребий."
Luke23:35 И стоял народ и смотрел. Глумились же и начальники-- говоря: других спас-- пусть спасет Себя Самого-- если Он Христос Божий-- Избранник."
Luke23:36 Надругались над Ним и воины-- подходя-- поднося Ему уксус"
Luke23:37 и говоря: если Ты Царь Иудейский-- спаси Себя Самого."
Luke23:38 Была же и надпись над Ним письменами греческими-- римскими и еврейскими: Это — Царь Иудейский."
Luke23:39 И один из повешенных злодеев хулил Его: разве Ты не Христос? Спаси Себя Самого и нас.
Luke23:40 Другой же-- укоряя-- сказал ему в ответ: не боишься ты Бога-- ведь сам ты приговорен к тому же."
Luke23:41 И мы-то — справедливо-- ибо достойное по делам нашим получаем. Он же ничего дурного не сделал."
Luke23:42 И говорил он: Иисус-- вспомни о мне-- когда Ты придешь как Царь."
Luke23:43 И сказал ему Иисус: Истинно говорю тебе: сегодня со Мною будешь в раю.
Luke23:44 И было уже около шестого часа-- и тьма наступила по всей земле до часа девятого--"
Luke23:45 так как не стало солнца. И разорвалась завеса храма посредине.
Luke23:46 И возгласив громким голосом-- Иисус сказал: Отче-- в руки Твои предаю дух Мой. И сказав это-- испустил последний вздох."
Luke23:47 Увидев же происшедшее-- сотник прославлял Бога-- говоря: действительно-- Человек Этот праведен был."
Luke23:48 И весь народ-- собравшийся на это зрелище-- увидев происшедшее-- возвращался-- бия себя в грудь."
Luke23:49 Стояли же поодаль все знавшие Его-- и женщины-- последовавшие за Ним из Галилеи-- видели это."
Luke23:50 И вот муж-- по имени Иосиф-- член совета-- муж добрый и праведный —"
Luke23:51 он не был согласен с решением и делом их-- — из Аримафеи-- города Иудейского. Он ожидал Царства Божия."
Luke23:52 Явившись к Пилату-- он попросил тело Иисуса."
Luke23:53 И сняв-- обернул тело полотном и положил Иисуса в гробнице-- высеченной в скале-- где еще никто никогда не лежал."
Luke23:54 А день был пятница-- и наступала суббота."
Luke23:55 И пойдя следом-- женщины-- вместе с Иисусом пришедшие из Галилеи-- видели гробницу-- и как положено было тело Его."
Luke23:56 И возвратившись-- приготовили благовония и миро. И субботу они провели в покое по заповеди--"
Luke24:1 а в первый день недели ранним утром пришли к гробнице-- неся приготовленные ими благовония."
Luke24:2 И нашли они камень отваленным от гробницы
Luke24:3 и-- войдя-- не нашли тела Господа Иисуса."
Luke24:4 И было: когда они недоумевали об этом-- вот предстали им два мужа в одеянии блистающем."
Luke24:5 Когда же они устрашились и склоняли лица к земле-- те сказали им: что вы ищете живого среди мертвых?"
Luke24:6 Его нет здесь-- но восстал Он. Вспомните-- как Он сказал вам-- когда был еще в Галилее--"
Luke24:7 говоря о Сыне Человеческом-- что надлежит Ему быть преданным в руки людей грешных и быть распятым и в третий день воскреснуть."
Luke24:8 И вспомнили они слова Его
Luke24:9 и-- возвратившись от гробницы-- возвестили всё это одиннадцати и всем прочим."
Luke24:10 То были Магдалина Мария и Иоанна и Мария Иаковлева. И другие с ними говорили апостолам об этом.
Luke24:11 И показались им слова эти бредом-- и они не верили женщинам."
Luke24:12 Но Петр-- встав-- побежал к гробнице и-- наклонившись-- видит одни только пелены. И пошел он к себе-- дивясь происшедшему."
Luke24:13 И вот-- двое из них в тот же день шли в селение-- отстоящее в шестидесяти стадиях от Иерусалима-- имя ему Эммаус."
Luke24:14 И они беседовали между собой о всех этих событиях.
Luke24:15 И было: когда они беседовали и рассуждали-- Сам Иисус-- приблизившись-- пошел с ними;"
Luke24:16 но глаза их были удержаны-- так что они не узнали Его."
Luke24:17 Он же сказал им: о чем это вы толкуете между собою в пути? И они остановились омраченные.
Luke24:18 А один из них-- по имени Клеопа-- сказал Ему в ответ: один Ты в Иерусалиме не знаешь о случившемся в нем в эти дни?"
Luke24:19 И сказал им: о чем? Они же сказали Ему: о том-- что было с Иисусом Назарянином-- Который был пророк-- сильный в деле и слове пред Богом и всем народом;"
Luke24:20 как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его.
Luke24:21 А мы надеялись-- что Он есть Тот-- Который должен избавить Израиля. Но и при всём том-- идет третий день с тех пор-- как это произошло."
Luke24:22 Но и некоторые из наших женщин изумили нас: придя рано утром к гробнице--"
Luke24:23 и не найдя тела Его-- они пришли-- говоря-- что видели и явление ангелов-- которые говорят-- что Он жив."
Luke24:24 И пошли некоторые из тех-- что с нами-- к гробнице и нашли так-- как и женщины сказали-- Его же не видели."
Luke24:25 И Он сказал им: о несмысленные и медлительные сердцем-- чтобы верить во всё-- что сказали пророки!"
Luke24:26 Не это ли надлежало претерпеть Христу и войти в славу Свою?
Luke24:27 И начав от Моисея и от всех Пророков-- истолковал им во всех Писаниях то-- что относится к Нему."
Luke24:28 И приблизились они к тому селению-- куда шли; и Он сделал вид-- что идет дальше."
Luke24:29 Но они понуждали Его-- говоря: останься с нами-- потому что наступает вечер-- и день уже на склоне. И Он вошел-- чтобы остаться с ними."
Luke24:30 И было: когда Он возлег с ними-- то-- взяв хлеб-- благословил и-- преломив-- давал им."
Luke24:31 И у них открылись глаза-- и они узнали Его-- и Он стал невидим для них."
Luke24:32 И сказали они друг другу: не горело ли в нас сердце наше-- когда Он говорил нам в пути-- когда Он открывал нам Писания?"
Luke24:33 И встав в тот же час-- они возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать и тех-- что с ними--"
Luke24:34 которые говорили-- что Господь действительно восстал и явился Симону."
Luke24:35 И они рассказывали о том-- что было в пути-- и как Он был узнан ими в преломлении хлеба."
Luke24:36 А когда они говорили об этом-- Он Сам стал посреди них-- и говорит им: мир вам."
Luke24:37 Они же-- в ужасе и страхе-- думали-- что видят духа."
Luke24:38 И Он сказал им: почему вы смущены-- и отчего сомнения возникают в сердце вашем?"
Luke24:39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои: это Я Сам; осяжите Меня и посмотрите: дух плоти и костей не имеет-- как вы видите у Меня."
Luke24:40 И сказав это-- Он показал им руки и ноги."
Luke24:41 Когда же они от радости еще не верили и удивлялись-- Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища?"
Luke24:42 И они подали Ему кусок печеной рыбы.
Luke24:43 И взяв-- он перед ними съел."
Luke24:44 И сказал им: вот слова Мои-- которые Я говорил вам-- когда еще был с вами-- что надлежит исполниться всему-- написанному в Законе Моисеевом и в Пророках и Псалмах о Мне."
Luke24:45 Тогда Он открыл им ум для разумения Писаний.
Luke24:46 И сказал им: так написано-- чтобы Христу пострадать и воскреснуть из мертвых в третий день--"
Luke24:47 и чтобы было проповедано во имя Его покаяние для отпущения грехов во всех народах-- начиная с Иерусалима."
Luke24:48 Вы свидетели этому.
Luke24:49 И вот-- Я посылаю обещанное Отцом Моим на вас. Вы же оставайтесь в городе этом-- доколе не облечетесь силою свыше."
Luke24:50 И вывел их из города до Вифании и-- подняв руки Свои-- благословил их."
Luke24:51 И было: когда благословлял их-- Он отделился от них и стал возноситься на небо."
Luke24:52 И они-- поклонившись Ему-- возвратились в Иерусалим с радостью великою--"
Luke24:53 и были постоянно в храме-- благословляя Бога."
John1:1 В начале было Слово-- и Слово было с Богом-- и Слово было Бог."
John1:2 Оно было в начале с Богом.
John1:3 Все чрез Него возникло-- и без Него ничто не возникло-- что возникло."
John1:4 В Нем была жизнь-- и жизнь была свет людям."
John1:5 И свет во тьме светит-- и тьма его не объяла."
John1:6 Явился человек-- посланный от Бога-- имя ему Иоанн."
John1:7 Он пришел для свидетельства-- чтобы свидетельствовать о Свете-- чтобы все уверовали чрез него."
John1:8 Не был он Свет-- но пришел-- чтобы свидетельствовать о Свете."
John1:9 Был Свет истинный-- Который просвещает каждого человека-- приходящего в мир."
John1:10 В мире Он был-- и мир чрез Него возник-- и мир Его не познал."
John1:11 К своим пришел-- и свои Его не приняли."
John1:12 Всем же-- кто принял Его-- — дал им власть стать детьми Божиими-- верующим во имя Его--"
John1:13 которые не от крови-- и не от хотения плоти-- и не от хотения мужа-- но от Бога были рождены."
John1:14 И Слово стало плотью и обитало среди нас-- и мы увидели славу Его-- славу как Единородного от Отца-- полного благодати и истины."
John1:15 Иоанн свидетельствует о Нем и провозглашает: это был Тот-- о Ком я сказал: Идущий за мною впереди меня стал-- потому что прежде меня был."
John1:16 Ибо из полноты Его мы все приняли: и благодать на благодать;
John1:17 потому что Закон дан был чрез Моисея-- благодать и истина явились чрез Иисуса Христа."
John1:18 Бога никто не видел никогда: Единородный Бог-- сущий в лоне Отца-- Он открыл."
John1:19 И вот свидетельство Иоанна-- когда послали к нему Иудеи из Иерусалима священников и левитов спросить его: ты кто?"
John1:20 И он исповедал и не отрекся-- и исповедал: я не Христос."
John1:21 И спросили его: что же? Ты Илия? И говорит: я не Илия. Ты пророк? И ответил: нет.
John1:22 Сказали тогда ему: кто ты-- чтобы дать нам ответ пославшим нас? Что говоришь ты о самом себе?"
John1:23 Он сказал: я голос вопиющего в пустыне: выпрямьте дорогу Господу-- как сказал Исаия пророк."
John1:24 А посланные были из фарисеев.
John1:25 И спросили его и сказали ему: что же ты крестишь-- если ты не Христос-- и не Илия-- и не пророк?"
John1:26 Ответил им Иоанн-- говоря: я крещу водою; посреди вас стоит Тот-- Кого вы не знаете:"
John1:27 Идущий за мною-- Который впереди меня стал-- Кому я недостоин развязать ремень обуви Его."
John1:28 Это произошло в Вифании-- по ту сторону Иордана-- где Иоанн крестил."
John1:29 На другой день видит он Иисуса-- идущего к нему-- и говорит: вот Агнец Божий-- Который берет грех мира."
John1:30 Это Тот-- о Ком я сказал: за мною идет Муж-- Который впереди меня стал-- потому что прежде меня был."
John1:31 И я не знал Его-- но для того пришел я крестить водою-- чтобы Он явлен был Израилю."
John1:32 И засвидетельствовал Иоанн-- говоря: я увидел Духа-- сходящего-- как голубь-- с неба-- и Он пребыл на Нем."
John1:33 И я не знал Его-- но Пославший меня крестить водою-- Тот мне сказал: «на Ком увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нем-- Он есть крестящий Духом Святым»."
John1:34 И я увидел и засвидетельствовал-- что Он есть Сын Божий."
John1:35 На другой день снова стоял Иоанн-- и из учеников его двое."
John1:36 И взглянув на проходящего Иисуса-- он говорит: вот Агнец Божий."
John1:37 И услышали оба ученика его слова и последовали за Иисусом.
John1:38 Обернувшись и увидев-- что они идут следом-- Иисус говорит им: что вы ищете? Они сказали Ему: Равви (что значит: Учитель)-- где Ты пребываешь?"
John1:39 Говорит им: идите и увидите. И пошли они и увидели-- где Он пребывает-- и пребыли у Него день тот. Было около десятого часа."
John1:40 Андрей-- брат Симона Петра-- был один из двоих-- услышавших от Иоанна и последовавших за Ним."
John1:41 Первым находит он брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию (что в переводе значит: Христос).
John1:42 Привел он его к Иисусу. Взглянув на него-- Иисус сказал: ты Симон-- сын Иоанна-- ты будешь называться Кифа (что значит в переводе: Петр)."
John1:43 На другой день захотел Он идти в Галилею и находит Филиппа. И говорит ему Иисус: следуй за Мною.
John1:44 Был же Филипп из Вифсаиды-- из города Андрея и Петра."
John1:45 Находит Филипп Нафанаила и говорит ему: Того-- о Ком написал Моисей в Законе и Пророки-- мы нашли: Иисуса-- сына Иосифа-- из Назарета."
John1:46 И сказал ему Нафанаил: из Назарета может ли быть что доброе? Говорит ему Филипп: иди и посмотри.
John1:47 Увидел Иисус Нафанаила-- идущего к Нему-- и говорит о нем: вот-- воистину-- Израильтянин-- в котором нет притворства."
John1:48 Говорит Ему Нафанаил: откуда Ты меня знаешь? Ответил Иисус и сказал ему: прежде чем позвал тебя Филипп-- когда ты был под смоковницей-- Я видел тебя."
John1:49 Ответил Ему Нафанаил: Равви-- Ты Сын Божий-- Ты Царь Израилев."
John1:50 Ответил Иисус и сказал ему: оттого что Я сказал тебе: «Я видел тебя под смоковницей»-- ты веришь? Увидишь больше этого."
John1:51 И говорит ему: истинно-- истинно говорю вам: увидите небо отверстым-- и ангелов Божиих восходящих и нисходящих на Сына Человеческого."
John2:1 И в третий день был брак в Кане Галилейской-- и была Мать Иисуса там."
John2:2 Был зван также Иисус и ученики Его на брак.
John2:3 И когда недостало вина-- Мать Иисуса говорит Ему: вина у них нет."
John2:4 И говорит Ей Иисус: что Мне и Тебе-- женщина? Еще не пришел час Мой."
John2:5 Говорит Мать Его слугам: сделайте всё-- что Он вам скажет."
John2:6 Стояли там каменные сосуды для воды-- числом шесть-- для очищений Иудейских-- вмещавшие по две или три меры."
John2:7 Говорит им Иисус: наполните сосуды водой; и наполнили их доверху.
John2:8 И говорит им: зачерпните теперь и несите к распорядителю пира. Они понесли.
John2:9 Когда же отведал распорядитель пира воды-- сделавшейся вином — и не знал он-- откуда оно: знали слуги-- черпавшие воду-- — зовет жениха распорядитель пира"
John2:10 и говорит ему: каждый человек сперва доброе вино ставит-- и когда опьянеют-- худшее: ты же сохранил доброе вино доселе."
John2:11 Так положил Иисус начало знамениям в Кане Галилейской и явил славу Свою-- и уверовали в Него ученики Его."
John2:12 После этого пришел Он в Капернаум: Сам и Мать Его и братья Его и ученики Его-- и там остались немного дней."
John2:13 И близко была Пасха Иудейская-- и пришел Иисус в Иерусалим--"
John2:14 и нашел в храме торгующих волами и овцами и голубями-- и менял на своих местах."
John2:15 И сделав бич из веревок-- выгнал из храма всех: и овец-- и волов-- и у менял рассыпал деньги-- и столы опрокинул--"
John2:16 и продающим голубей сказал: возьмите это отсюда-- не делайте дома Отца Моего домом торговли."
John2:17 Вспомнили ученики Его-- что в Писании сказано: «Ревность о доме Твоем пожрет Меня»."
John2:18 Тогда ответили Иудеи и сказали Ему: какое знамение можешь Ты дать нам-- что властен так поступать?"
John2:19 Ответил Иисус и сказал им: разрушьте храм этот-- и Я в три дня воздвигну его."
John2:20 Сказали Ему Иудеи: в сорок шесть лет был построен храм этот-- и Ты в три дня воздвигнешь его?"
John2:21 А Он говорил о храме тела Своего.
John2:22 Когда же Он воздвигнут был из мертвых-- вспомнили ученики Его-- что Он это говорил-- и поверили Писанию и слову-- которое сказал Иисус."
John2:23 А когда Он был в Иерусалиме на Пасхе в праздник-- многие уверовали во имя Его-- видя Его знамения-- которые Он творил."
John2:24 Сам же Иисус не вверял Себя им оттого-- что Он знал всех--"
John2:25 и потому что не имел нужды-- чтобы кто засвидетельствовал о человеке; ибо Сам знал-- что было в человеке."
John3:1 Был человек из фарисеев-- имя ему Никодим-- начальник Иудейский."
John3:2 Он пришел к Нему ночью и сказал Ему: Равви-- мы знаем-- что Ты от Бога пришел учителем-- ибо никто не может творить те знамения-- которые Ты творишь-- если Бог не с ним."
John3:3 Ответил Иисус и сказал ему: истинно-- истинно говорю тебе: если кто не родится свыше-- не может увидеть Царства Божия."
John3:4 Говорит Ему Никодим: как может человек родиться-- будучи стар? Может ли он вторично войти в утробу матери своей и родиться?"
John3:5 Ответил Иисус: истинно-- истинно говорю тебе: если кто не будет рожден от воды и Духа-- не может войти в Царство Божие."
John3:6 Рожденное от плоти есть плоть-- и рожденное от Духа есть дух."
John3:7 Не удивляйся тому-- что Я сказал тебе: нужно-- чтобы вы родились свыше."
John3:8 Ветер-- где хочет-- веет-- и голос его слышишь и не знаешь-- откуда приходит и куда уходит. Так — каждый рожденный от Духа."
John3:9 Ответил Никодим и сказал Ему: как может это быть?
John3:10 Ответил Иисус и сказал ему: ты — учитель Израильский-- и этого не знаешь?"
John3:11 Истинно-- истинно говорю тебе: что мы знаем-- о том говорим-- и что видели-- о том свидетельствуем-- и свидетельства нашего вы не принимаете."
John3:12 Если Я о земном сказал вам-- и вы не верите-- — как поверите-- если скажу вам о небесном?"
John3:13 И никто еще не восходил на небо-- только с неба Сошедший-- Сын Человеческий-- сущий на небе."
John3:14 И как Моисей вознес змею в пустыне-- так должен вознесён быть Сын Человеческий--"
John3:15 чтобы каждый верующий имел в Нем жизнь вечную.
John3:16 Ибо так возлюбил Бог мир-- что дал Сына Единородного-- чтобы каждый верующий в Него не погиб-- но имел жизнь вечную."
John3:17 Ибо не послал Бог Сына в мир-- чтобы судить мир-- но чтобы мир спасён был чрез Него."
John3:18 Верующий в Него не судится; неверующий уже осужден-- потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия."
John3:19 А это есть суд-- что свет пришел в мир-- и возлюбили люди больше тьму-- чем свет; ибо были лукавы дела их."
John3:20 Ибо каждый-- делающий злое-- ненавидит свет и не идет к свету-- чтобы не были изобличены дела его."
John3:21 А творящий истину идет к свету-- чтобы были явлены дела его-- что они в Боге соделаны."
John3:22 После этого пришел Иисус и ученики Его в Иудейскую землю и там оставался с ними и крестил.
John3:23 Крестил и Иоанн в Еноне близ Салима-- потому что там было много воды-- и приходили и крестились;"
John3:24 ибо не был еще ввергнут в тюрьму Иоанн.
John3:25 Возник спор у учеников Иоанна с Иудеями по поводу очищения--"
John3:26 и пришли к Иоанну и сказали ему: равви-- Тот-- Который был с тобой по ту сторону Иордана-- о Котором ты засвидетельствовал-- вот Он крестит-- и все идут к Нему."
John3:27 Ответил Иоанн и сказал: не может человек брать на себя ничего-- если не дано ему с неба."
John3:28 Вы сами о мне свидетельствуете-- что я сказал: «я не Христос-- но я послан перед Ним»."
John3:29 Имеющий невесту есть жених-- а друг жениха-- стоящий и внимающий ему-- радостию радуется голосу жениха. Эта радость моя теперь полна."
John3:30 Ему должно расти-- а мне умаляться."
John3:31 Свыше Приходящий — выше всех; сущий от земли — земной и от земли говорит. С неба Приходящий — выше всех.
John3:32 Что Он видел и слышал-- о том свидетельствует-- и свидетельства Его никто не принимает."
John3:33 Принявший Его свидетельство печатью своею заверил-- что Бог истинен."
John3:34 Ибо Тот-- Кого послал Бог-- говорит слова Божии; ибо не мерою дает Бог Духа."
John3:35 Отец любит Сына-- и всё дал в руку Его."
John3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную-- а не покоряющийся Сыну не увидит жизни-- но гнев Божий пребывает на нем."
John4:1 Итак-- когда узнал Господь-- что услышали фарисеи о том-- что Иисус больше приобретает учеников и крестит-- чем Иоанн —"
John4:2 впрочем-- Сам Иисус не крестил-- но ученики Его-- —"
John4:3 оставил Он Иудею и ушел снова в Галилею.
John4:4 И нужно было Ему проходить через Самарию.
John4:5 Итак-- приходит Он в город Самарийский-- называемый Сихарь-- близ земли-- которую дал Иаков Иосифу-- сыну своему."
John4:6 Был же там источник Иакова. Итак-- Иисус-- утомившись от дороги-- сидел у источника. Было около шестого часа."
John4:7 Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Говорит ей Иисус: дай Мне пить.
John4:8 Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи.
John4:9 Говорит Ему женщина Самарянка: как Ты-- Иудей-- просишь пить у меня-- Самарянки? Ибо не имеют Иудеи общения с Самарянами."
John4:10 Ответил Иисус и сказал ей: если бы ты знала дар Божий-- и Кто есть говорящий тебе: «дай Мне пить»-- — ты бы просила Его-- и Он дал бы тебе воду живую."
John4:11 Говорит Ему женщина: господин-- Тебе и зачерпнуть нечем-- и колодец глубок. Откуда же у Тебя вода живая?"
John4:12 Разве Ты больше отца нашего Иакова-- который дал нам колодец-- и сам из него пил-- и сыновья его и скот его?"
John4:13 Ответил Иисус и сказал ей: всякий-- пьющий от воды этой-- будет жаждать снова;"
John4:14 тот же-- кто будет пить от воды-- которую Я дам ему-- не будет жаждать вовек-- но вода-- которую Я дам ему-- станет в нем источником воды-- текущей в жизнь вечную."
John4:15 Говорит Ему женщина: господин-- дай мне этой воды-- чтобы мне не жаждать и не приходить сюда черпать."
John4:16 Говорит ей Иисус: иди-- позови мужа твоего и приходи сюда."
John4:17 Ответила женщина и сказала: у меня нет мужа. Говорит Иисус: хорошо ты сказала: «у меня нет мужа»--"
John4:18 ибо было у тебя пять мужей-- и тот-- который у тебя теперь-- тебе не муж. Это ты истину сказала."
John4:19 Говорит Ему женщина: господин-- вижу-- что Ты пророк."
John4:20 Отцы наши на этой горе поклонялись Богу-- а вы говорите-- что в Иерусалиме то место-- где должно поклоняться."
John4:21 Говорит ей Иисус: верь Мне-- женщина-- что приходит час-- когда не на горе этой и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу."
John4:22 Вы поклоняетесь тому-- чего не знаете; мы поклоняемся тому-- что знаем-- потому что спасение — от Иудеев."
John4:23 Но приходит час-- и теперь есть-- когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине; ибо и Отец ищет-- чтобы такими были поклоняющиеся Ему."
John4:24 Бог есть дух-- и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине."
John4:25 Говорит Ему женщина: знаю-- что Мессия грядет-- называемый Христос. Когда придет Он-- то возвестит нам всё."
John4:26 Говорит ей Иисус: это Я-- говорящий с тобой."
John4:27 Тут пришли ученики Его и удивлялись-- что Он говорил с женщиной. Никто-- однако-- не сказал: что Ты ищешь? или: о чем говоришь с ней?"
John4:28 Оставила тогда женщина свой сосуд для воды и пошла в город и говорит людям:
John4:29 пойдите-- посмотрите Человека-- Который сказал мне всё-- что я сделала. Уж не Христос ли Он?"
John4:30 Вышли люди из города и направились к Нему.
John4:31 Тем временем просили Его ученики-- говоря: Равви-- ешь!"
John4:32 Он же сказал им: у Меня есть пища-- которой вы не знаете."
John4:33 Говорили тогда ученики друг другу: не принес ли Ему кто-нибудь поесть?
John4:34 Говорит им Иисус: пища Моя — творить волю Пославшего Меня и совершить Его дело.
John4:35 Не вы ли говорите: «еще четыре месяца-- и жатва наступит»? Так вот-- говорю вам: поднимите глаза ваши-- и взгляните на нивы-- как они уже побелели к жатве."
John4:36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную-- чтобы вместе радовались и сеющий и жнущий."
John4:37 Ибо здесь оправдывается слово: один сеет-- а другой жнет."
John4:38 Я послал вас жать то-- над чем не вы потрудились: другие потрудились-- и вы вошли в труд их."
John4:39 Из города же того многие Самаряне уверовали в Него по слову женщины-- свидетельствовавшей: Он сказал мне всё-- что я сделала."
John4:40 Поэтому-- когда пришли к Нему Самаряне-- они просили Его остаться с ними. И Он остался там два дня."
John4:41 И еще больше народа уверовало по слову Его;
John4:42 и женщине говорили: уже не по твоим рассказам веруем; ибо мы сами услышали и знаем-- что Он есть воистину Спаситель мира."
John4:43 А по истечении этих двух дней-- Он вышел оттуда в Галилею."
John4:44 Ибо Сам Иисус засвидетельствовал-- что пророк в своем отечестве чести не имеет."
John4:45 Итак-- когда Он пришел в Галилею-- приняли Его Галилеяне-- видевшие всё-- что Он сотворил в Иерусалиме в Праздник: ибо и сами они ходили на Праздник."
John4:46 Итак-- Он пришел снова в Кану Галилейскую-- где Он претворил воду в вино. И был некий царский слуга-- сын которого был болен в Капернауме."
John4:47 Он-- услышав-- что Иисус пришел из Иудеи в Галилею-- пошел к Нему и просил Его придти и исцелить его сына: ибо он был при смерти."
John4:48 Тогда сказал ему Иисус: если знамений и чудес не увидите-- вы не уверуете."
John4:49 Говорит Ему царский слуга: господин-- приди-- пока еще не умерло дитя мое."
John4:50 Говорит ему Иисус: иди-- сын твой жив. Поверил человек слову-- которое сказал Иисус-- и пошел."
John4:51 И когда он уже был в пути-- рабы его встретили его-- говоря-- что отрок его жив."
John4:52 Он спросил их о часе-- когда ему стало лучше. Они сказали: вчера в седьмом часу оставила его горячка."
John4:53 Узнал тогда отец-- что это было в тот час-- когда сказал ему Иисус: сын твой жив; и уверовал сам и весь дом его."
John4:54 Это уже во второй раз сотворил знамение Иисус-- придя из Иудеи в Галилею."
John5:1 После этого был праздник Иудейский-- и пришел Иисус в Иерусалим."
John5:2 Есть в Иерусалиме у Овечьих ворот водоём-- называемый по-еврейски Вифезда-- с пятью крытыми ходами."
John5:3 В них лежало множество больных: слепых-- хромых-- сухих [-- ожидающих движения воды."
John5:4 Ибо ангел Господень-- время от времени-- сходил в водоём и возмущал воду-- и первый-- кто входил по возмущении воды-- выздоравливал-- каким бы ни был одержим недугом]."
John5:5 Был там некий человек-- тридцать восемь лет страдавший болезнью своей."
John5:6 Иисус-- увидев его лежащим и узнав-- что он уже много времени болен-- говорит ему: хочешь ли стать здоровым?"
John5:7 Ответил Ему больной: господин-- нет у меня человека-- чтобы опустить меня в водоём-- когда возмутится вода. А пока я иду-- другой раньше меня спускается."
John5:8 Говорит ему Иисус: встань-- возьми постель твою и ходи."
John5:9 И тотчас стал здоровым человек-- и взял постель свою-- и начал ходить. А была суббота в тот день."
John5:10 Поэтому говорили Иудеи исцеленному: сегодня суббота-- и нельзя тебе брать постели."
John5:11 Он же ответил им: Тот-- Кто сделал меня здоровым-- Он мне и сказал: «возьми постель твою и ходи»."
John5:12 Спросили его: кто Этот Человек-- Который сказал тебе: «возьми и ходи»?"
John5:13 Исцеленный же не знал-- кто Он. Ибо Иисус скрылся-- пользуясь тем-- что на этом месте была толпа."
John5:14 После этого нашел его Иисус в храме и сказал ему: вот-- ты стал здоровым; больше не греши-- чтобы не случилось с тобой чего худшего."
John5:15 Пошел человек и сказал Иудеям-- что здоровым сделал его Иисус."
John5:16 Потому и начали гнать Иудеи Иисуса-- что Он это делал в субботу."
John5:17 Но Он ответил им: Отец Мой доныне делает-- и Я делаю."
John5:18 И потому тем более искали Иудеи убить Его-- что Он не только нарушал субботу-- но и Отцом Своим называл Бога-- делая Себя равным Богу."
John5:19 Сказал же им Иисус в ответ: истинно-- истинно говорю вам: не может Сын творить Сам по Себе ничего-- если не видит Отца творящим: ибо-- что Он творит-- то и Сын творит так же."
John5:20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему всё-- что Сам творит-- и покажет Ему дела больше этих-- чтобы вы удивлялись."
John5:21 Ибо-- как Отец воздвигает мертвых и животворит-- так и Сын-- кого хочет-- животворит."
John5:22 Ибо и Отец не судит никого-- но суд весь дал Сыну--"
John5:23 чтобы все чтили Сына-- как чтут Отца. Кто не чтит Сына-- не чтит Отца-- пославшего Его."
John5:24 Истинно-- истинно говорю вам: слово Мое слушающий и верящий Пославшему Меня имеет жизнь вечную и на суд не приходит-- но перешел из смерти в жизнь."
John5:25 Истинно-- истинно говорю вам: приходит час-- и теперь есть-- когда мертвые услышат голос Сына Божия-- и услышавшие оживут."
John5:26 Ибо-- как Отец имеет жизнь в Самом Себе-- так дал Он и Сыну иметь жизнь в Самом Себе--"
John5:27 и дал Ему власть суд творить-- потому что Он — сын человека."
John5:28 Не удивляйтесь этому-- потому что приходит час-- когда все-- находящиеся в могилах-- услышат голос Его--"
John5:29 и выйдут: сотворившие благое — в воскресение жизни-- сделавшие злое — в воскресение суда."
John5:30 Не могу Я Сам по Себе творить ничего: как слышу-- сужу-- и суд Мой праведен-- потому что не ищу воли Моей-- но воли Пославшего Меня."
John5:31 Если Я свидетельствую о Самом Себе-- свидетельство Мое не истинно."
John5:32 Свидетельствует о Мне Другой-- и знаю-- что истинно то свидетельство-- которым Он свидетельствует о Мне."
John5:33 Вы посылали к Иоанну-- и он засвидетельствовал об истине."
John5:34 Не от человека Я принимаю свидетельство-- но говорю это-- чтобы вы были спасены."
John5:35 Он был светильник горящий и светящий-- и вы хотели недолгое время возликовать при свете его."
John5:36 Но у Меня свидетельство больше Иоаннова: ибо дела-- которые дал Мне Отец-- чтобы Я совершил их-- самые эти дела-- которые Я творю-- свидетельствуют о Мне-- что Отец Меня послал."
John5:37 И пославший Меня Отец-- Он и засвидетельствовал о Мне. Вы и голоса Его никогда не слышали-- и вида Его не видели--"
John5:38 и слова Его не имеете-- в вас пребывающего-- ибо Кого послал Он-- Тому вы не верите."
John5:39 Вы исследуете Писания-- потому что думаете в них иметь жизнь вечную. А они и свидетельствуют о Мне."
John5:40 И вы не хотите придти ко Мне-- чтобы иметь жизнь."
John5:41 Славы от людей Я не принимаю--"
John5:42 но Я знаю вас-- что любви Божией вы не имеете в себе."
John5:43 Я пришел во имя Отца Моего-- и вы не принимаете Меня; если другой придет во имя свое-- того вы примете."
John5:44 Как можете вы уверовать-- если принимаете славу друг от друга-- а славы-- которая от единого Бога-- не ищете?"
John5:45 Не думайте-- что Я буду обвинять вас пред Отцом: есть обвинитель на вас — Моисей-- на которого вы возложили упование."
John5:46 Если бы вы верили Моисею-- то верили бы и Мне-- ибо о Мне он написал."
John5:47 Если же вы его писаниям не верите-- как Моим словам поверите?"
John6:1 После этого ушел Иисус на ту сторону моря Галилейского-- или Тивериадского."
John6:2 И следовало за Ним много народа-- потому что видели знамения-- которые Он творил над больными."
John6:3 Иисус взошел на гору и там сидел с учениками Своими.
John6:4 А была близко Пасха-- праздник Иудейский."
John6:5 Иисус-- подняв глаза и увидев-- что много народа идет к Нему-- говорит Филиппу: где бы нам купить хлебов-- чтобы они поели?"
John6:6 Говорил же Он это-- испытывая его-- ибо Сам знал-- что будет делать."
John6:7 Ответил Ему Филипп: на двести динариев не достать для них хлебов-- чтобы каждый получил хотя бы немного."
John6:8 Говорит Ему один из учеников Его-- Андрей-- брат Симона Петра:"
John6:9 есть тут мальчик-- и у него пять хлебов ячменных и две рыбки. Но что это для такого множества?"
John6:10 Сказал Иисус: велите людям возлечь. Было на этом месте много травы. Итак возлегли: мужчины числом около пяти тысяч.
John6:11 Иисус взял хлебы и-- воздав благодарение-- раздал возлежащим; также и рыбок-- сколько хотели."
John6:12 Когда же они насытились-- говорит Он ученикам Своим: соберите оставшиеся куски-- чтобы ничего не пропало."
John6:13 И собрали они и наполнили двенадцать коробов теми кусками от пяти хлебов ячменных-- которые остались у евших."
John6:14 Тогда люди-- увидев знамение-- сотворенное Им-- стали говорить-- что Он воистину тот пророк-- который грядет в мир."
John6:15 Сам же Иисус-- узнав-- что собираются придти и захватить Его-- чтобы сделать царем-- удалился снова на гору один."
John6:16 Когда же настал вечер-- спустились ученики Его к морю"
John6:17 и-- сев в лодку-- держали путь на ту сторону моря в Капернаум. И темнота уже наступила-- и еще не приходил к ним Иисус."
John6:18 И море-- при сильном ветре-- волновалось."
John6:19 Итак-- пройдя на веслах стадий около двадцати пяти или тридцати-- видят они-- что Иисус идет по морю и приближается к лодке-- и испугались."
John6:20 Он же говорит им: это Я-- не бойтесь."
John6:21 Хотели они взять Его в лодку-- и тотчас лодка оказалась у земли-- куда они плыли."
John6:22 На другой день толпа-- собравшаяся по ту сторону моря-- увидела-- что другой лодки-- кроме одной-- там не было-- и что Иисус не входил в лодку вместе с учениками Своими-- но ученики Его отправились одни."
John6:23 Пришли другие лодки из Тивериады-- близко к тому месту-- где ели хлеб по благодарении Господнем."
John6:24 Когда же увидела толпа-- что ни Иисуса там нет-- ни учеников Его-- сами сели они в лодки и пришли в Капернаум-- ища Иисуса."
John6:25 И найдя Его по ту сторону моря-- сказали Ему: Равви-- когда Ты сюда прибыл?"
John6:26 Ответил им Иисус и сказал: истинно-- истинно говорю вам: вы ищете Меня не потому-- что видели знамения-- а потому что поели хлебов и насытились."
John6:27 Делайте себе не пищу тленную-- но пищу-- пребывающую в жизнь вечную-- которую вам даст Сын Человеческий. Ибо Его запечатлел Отец Бог."
John6:28 Тогда сказали они Ему: как нам поступать-- чтобы делать дела Божии?"
John6:29 Ответил Иисус и сказал им: в том дело Божие-- чтобы вы верили в Того-- Кого послал Он."
John6:30 Сказали Ему: какое же даешь Ты знамение-- чтобы мы увидели и поверили Тебе? Что Ты делаешь?"
John6:31 Отцы наши ели манну в пустыне-- как написано: «Хлеб с неба дал им есть»."
John6:32 Сказал же им Иисус: не Моисей дал вам хлеб с неба-- но Отец Мой дает вам истинный хлеб с неба."
John6:33 Ибо хлеб Божий есть Тот-- Который сходит с неба и дает жизнь миру."
John6:34 Тогда сказали они Ему: Господи-- давай нам всегда этот хлеб."
John6:35 Сказал им Иисус: Я — хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать-- и верующий в Меня не будет жаждать никогда."
John6:36 Но Я сказал вам-- что вы и видели Меня и не веруете."
John6:37 Всё-- что дает Мне Отец-- ко Мне придет-- и приходящего ко Мне не изгоню вон--"
John6:38 потому что Я сошел с неба не для того-- чтобы творить волю Мою-- но волю Пославшего Меня."
John6:39 А воля Пославшего Меня — в том-- чтобы из всего-- что Он дал Мне-- Я не погубил ничего-- но воскресил бы то в последний день."
John6:40 Ибо воля Отца Моего — в том-- чтобы каждый-- видящий Сына и верующий в Него-- имел жизнь вечную; и воскрешу его Я в последний день."
John6:41 Начали роптать на Него Иудеи за то-- что Он сказал: Я — хлеб-- сошедший с неба--"
John6:42 и говорили: не Он ли Иисус-- сын Иосифа-- отца и мать Которого мы знаем? Как же Он теперь говорит: «Я сошел с неба»?"
John6:43 Ответил Иисус и сказал им: не ропщите между собою.
John6:44 Никто не может придти ко Мне-- если Отец-- пославший Меня-- не привлечет его-- и Я воскрешу его в последний день."
John6:45 Написано у Пророков: «И будут все научены Богом». Каждый-- услышавший от Отца и научившийся-- приходит ко Мне. —"
John6:46 Не то-- чтобы кто видел Отца-- кроме Того-- Кто от Бога: Тот видел Отца. —"
John6:47 Истинно-- истинно говорю вам: тот-- кто верует-- имеет жизнь вечную."
John6:48 Я — хлеб жизни.
John6:49 Отцы ваши ели в пустыне манну и умерли.
John6:50 Этот хлеб с неба сходит-- чтобы человек от него вкусил и не умер."
John6:51 Я хлеб живой-- с неба сошедший: если кто вкусит от этого хлеба-- жив будет вовек-- и хлеб-- который Я дам-- есть плоть Моя-- которую Я дам за жизнь мира."
John6:52 Тогда начали спорить между собой Иудеи-- говоря: как может Он дать нам есть плоть?"
John6:53 Сказал им Иисус: истинно-- истинно говорю вам: если вы не едите плоти Сына Человеческого и не пьете Его крови-- не имеете жизни в себе."
John6:54 Ядущий Мою плоть и пиющий Мою кровь имеет жизнь вечную-- и Я воскрешу его в последний день."
John6:55 Ибо плоть Моя есть истинная пища-- и кровь Моя есть истинное питие."
John6:56 Ядущий Мою плоть и пиющий Мою кровь во Мне пребывает-- и Я в нем."
John6:57 Как послал Меня Живой Отец-- и Я живу Отцом-- — и ядущий Меня-- он тоже будет жить Мною."
John6:58 Этот хлеб с неба сошел: не так-- как ели отцы и умерли. Ядущий этот хлеб жить будет вовек."
John6:59 Это сказал Он в синагоге-- уча в Капернауме."
John6:60 Многие же слышавшие из учеников Его сказали: трудно это слово. Кто может его слушать?
John6:61 Иисус-- зная в Себе-- что ропщут на это ученики Его-- сказал им: это ли вас соблазняет?"
John6:62 Что же-- если вы увидите-- что Сын Человеческий восходит туда-- где был прежде?"
John6:63 Дух животворит-- плоть не приносит никакой пользы. Слова-- которые Я сказал вам-- это дух-- и это жизнь."
John6:64 Но есть между вами такие-- которые не веруют. Ибо знал с самого начала Иисус-- кто неверующие-- и кто предаст Его."
John6:65 И говорил Он: поэтому Я сказал вам-- что никто не может придти ко Мне-- если не будет дано ему от Отца."
John6:66 С этого времени многие из учеников Его отстали и больше с Ним не ходили.
John6:67 Тогда сказал Иисус Двенадцати: не хотите ли и вы уйти?
John6:68 Ответил Ему Симон Петр: Господи-- к кому мы пойдем? Ты имеешь слова жизни вечной--"
John6:69 и мы уверовали и познали-- что Ты — Христос-- Святой Божий."
John6:70 Ответил им Иисус: не Я ли вас-- Двенадцать-- избрал? И один из вас — диавол."
John6:71 А говорил Он об Иуде-- сыне Симона Искариота. Ибо ему-- одному из Двенадцати-- предстояло предать Его."
John7:1 И после этого ходил Иисус по Галилее; ибо по Иудее Он не хотел ходить-- потому что Иудеи искали Его убить."
John7:2 А был близко Иудейский праздник Кущей.
John7:3 Сказали Ему тогда братья Его: пойди отсюда и иди в Иудею-- чтобы и ученики Твои увидели дела Твои-- которые Ты творишь;"
John7:4 ибо никто ничего не делает втайне-- а хочет сам быть на виду: если Ты это делаешь-- яви Себя миру."
John7:5 Ибо и братья Его не верили в Него.
John7:6 Говорит им на это Иисус: время Мое еще не пришло; а для вас всегда время.
John7:7 Не может мир ненавидеть вас. Меня же ненавидит-- потому что Я свидетельствую о нем-- что дела его лукавы."
John7:8 Вы пойдите на праздник. Я еще не пойду на этот праздник-- потому что Мое время еще не исполнилось."
John7:9 И сказав им это-- Он остался в Галилее."
John7:10 Когда же пошли братья Его на праздник-- тогда и Он Сам пошел: не явно-- а как бы втайне."
John7:11 Иудеи же искали Его на празднике и говорили: где Он?
John7:12 И толков было много о Нем в народе. Одни говорили: Он добр; другие говорили: нет-- но вводит народ в заблуждение."
John7:13 Однако-- никто открыто не говорил о Нем из страха перед Иудеями."
John7:14 Когда праздник был уже на половине-- вошел Иисус в храм и учил."
John7:15 Удивлялись Иудеи-- говоря: каким образом Он знает Писания-- не пройдя учения?"
John7:16 Ответил им Иисус и сказал: Мое учение не Мое-- но Пославшего Меня."
John7:17 Если кто хочет творить волю Его-- он узнает об этом учении-- от Бога ли оно-- или Я от Себя говорю."
John7:18 Говорящий от себя ищет собственной славы: но Ищущий славы Пославшего Его-- Тот истинен-- и неправды в Нем нет."
John7:19 Не Моисей ли вам дал Закон? И никто из вас не исполняет Закона. Почему Меня ищете убить?
John7:20 Ответил народ: бес в Тебе-- кто Тебя ищет убить?"
John7:21 Ответил Иисус и сказал им: одно дело Я сотворил-- и вы все удивляетесь ему."
John7:22 Моисей дал вам обрезание-- — не то-- чтобы оно было от Моисея-- оно от отцов-- — и в субботу вы обрезываете человека."
John7:23 Если обрезание принимает человек в субботу-- чтобы не был нарушен Закон Моисеев-- на Меня ли вы злобствуете-- что Я всего человека сделал здоровым в субботу?"
John7:24 Не по виду судите-- но судите праведным судом."
John7:25 Говорили тогда некоторые из Иерусалимлян: не Тот ли это-- Кого ищут убить?"
John7:26 И вот Он открыто держит речь-- и ничего Ему не говорят. Неужели же воистину узнали начальники-- что это — Христос?"
John7:27 Но Этого мы знаем-- откуда Он. А когда Христос придет-- никто не будет знать-- откуда Он."
John7:28 Возгласил тогда в храме Иисус-- уча и говоря: и Меня знаете-- и знаете-- откуда Я-- и не от Себя Я пришел-- но истинен Пославший Меня-- Которого вы не знаете."
John7:29 Я знаю Его-- потому что Я — от Него-- и Он Меня послал."
John7:30 Искали Его схватить-- и никто не наложил на Него руки-- потому что еще не пришел час Его."
John7:31 Из толпы же многие уверовали в Него и говорили: Христос-- когда придет-- неужели сотворит больше знамений-- чем Этот сотворил?"
John7:32 Услышали фарисеи эти толки о Нем в толпе-- и послали первосвященники и фарисеи служителей-- чтобы схватить Его."
John7:33 Тогда сказал Иисус: еще малое время Я с вами-- и иду к Пославшему Меня;"
John7:34 будете искать Меня-- и не найдете; и-- где Я-- туда вы не можете пойти."
John7:35 Сказали тогда друг другу Иудеи: куда Он собирается идти-- что мы не найдем Его? Не в рассеяние ли среди Еллинов собирается Он идти и учить Еллинов?"
John7:36 Что это за слово-- которое Он сказал: вы будете искать Меня-- и не найдете; и-- где Я-- туда вы не можете пойти?"
John7:37 В последний же-- в великий день Праздника стоял Иисус и возгласил-- говоря: если кто жаждет-- да идет ко Мне и да пьет."
John7:38 Кто верует в Меня-- как говорит Писание-- из чрева его потекут реки воды живой."
John7:39 Это сказал Он о Духе-- Которого должны были получить верующие в Него. Ибо еще не было Духа-- потому что Иисус еще не был прославлен."
John7:40 Некоторые из толпы-- услышав эти слова-- говорили: это-- воистину-- пророк."
John7:41 Другие говорили: это — Христос. А иные говорили: разве из Галилеи придет Христос?
John7:42 Не Писание ли сказало-- что от семени Давидова и из Вифлеема-- того селения-- где был Давид-- придет Христос?"
John7:43 И произошло тогда из-за Него разделение в толпе:
John7:44 некоторые из них хотели схватить Его-- но никто не наложил на Него рук."
John7:45 Итак-- пришли служители к первосвященникам и фарисеям-- и те им сказали: почему вы не привели Его?"
John7:46 Ответили служители: никогда еще так не говорил человек-- как говорит Этот Человек."
John7:47 И ответили им фарисеи: неужели и вас ввели в заблуждение?
John7:48 Разве кто-нибудь из начальников уверовал в Него-- или из фарисеев?"
John7:49 Но толпа эта-- не знающая Закона: прокляты они."
John7:50 Говорит им Никодим-- приходивший к Нему раньше (был он один из них):"
John7:51 разве Закон наш судит человека-- не выслушав его прежде и не узнав-- что он делает?"
John7:52 Ответили и сказали ему: и ты не из Галилеи ли? Исследуй и убедись-- что из Галилеи пророк не приходит. ["
John7:53 И отправились каждый в свой дом.
John8:1 Иисус же отправился на гору Масличную.
John8:2 А утром снова пришел в храм-- и весь народ приходил к Нему. Он сел и учил их."
John8:3 И приводят книжники и фарисеи женщину-- застигнутую в прелюбодеянии-- и-- поставив ее посредине--"
John8:4 говорят Ему: Учитель-- эта женщина застигнута на месте прелюбодеяния."
John8:5 А в Законе Моисей заповедал нам таких побивать камнями. Итак-- что Ты скажешь?"
John8:6 Это они говорили-- искушая Его-- чтобы иметь обвинение против Него. Иисус же-- низко наклонившись-- пальцем писал на земле."
John8:7 А когда они упорно продолжали спрашивать Его-- Он поднял голову и сказал им: кто из вас без греха-- первый брось в нее камень."
John8:8 И снова наклонившись-- писал на земле."
John8:9 Они же-- услышав-- стали уходить один за другим-- начиная со старших-- и остался один Иисус и женщина посредине."
John8:10 Иисус-- подняв голову-- говорит ей: женщина-- где они? Никто тебя не осудил?"
John8:11 Она же сказала: никто-- Господи. Сказал Иисус: и Я тебя не осуждаю. Иди-- отныне больше не греши.]"
John8:12 Итак-- снова говорил им Иисус: Я — свет миру. Тот-- кто следует за Мною-- не будет ходить во тьме-- но будет иметь свет жизни."
John8:13 Тогда сказали Ему фарисеи: Ты о Себе Самом свидетельствуешь. Свидетельство Твое не истинно.
John8:14 Ответил Иисус и сказал им: хотя Я и свидетельствую о Себе Самом-- истинно свидетельство Мое-- потому что Я знаю-- откуда Я пришел и куда иду-- вы же не знаете-- откуда Я пришел или куда иду."
John8:15 Вы по плоти судите-- Я не сужу никого."
John8:16 Если же и Я сужу-- то суд Мой истинен-- ибо Я не один-- но Я и Пославший Меня."
John8:17 И в Законе вашем написано-- что свидетельство двух человек истинно."
John8:18 Я свидетельствую о Себе Самом-- и свидетельствует о Мне Пославший Меня Отец."
John8:19 Тогда говорили они Ему: где Отец Твой? Ответил Иисус: ни Меня вы не знаете-- ни Отца Моего. Если бы вы Меня знали-- то и Отца Моего знали бы."
John8:20 Эти слова сказал Он у сокровищницы-- уча в храме; и никто не схватил Его-- потому что еще не пришел час Его."
John8:21 Снова сказал Он им: Я иду-- и будете искать Меня-- и в грехе вашем умрете: куда Я иду-- вы не можете пойти."
John8:22 Говорили тогда Иудеи: уж не убьет ли Он Себя-- что говорит: «куда Я иду-- вы не можете пойти»?"
John8:23 И Он говорил им: вы от нижних-- Я от вышних; вы от сего мира-- Я не от мира сего."
John8:24 Сказал же Я вам-- что вы умрете в грехах ваших; ибо если вы не уверуете-- что Я есмь-- умрете вы в грехах ваших."
John8:25 Говорили Ему тогда: Ты кто? Сказал им Иисус: о чем Мне вообще говорить с вами?
John8:26 Много надо Мне говорить и судить о вас; но Пославший Меня истинен-- и что Я слышал от Него-- это и говорю миру."
John8:27 Не поняли они-- что говорил Он им об Отце."
John8:28 Поэтому сказал Иисус: когда вы вознесёте Сына Человеческого-- тогда узнаете-- что Я есмь-- и от Себя не делаю ничего-- но как научил Меня Отец-- так говорю."
John8:29 И Пославший Меня со Мною: Он не оставил Меня одного-- потому что Я делаю всегда угодное Ему."
John8:30 Когда Он это говорил-- многие уверовали в Него."
John8:31 Говорил же Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если вы пребудете в слове Моем-- воистину вы ученики Мои--"
John8:32 и познаете истину-- и истина освободит вас."
John8:33 Ответили они Ему: мы семя Авраамово-- и никому не были рабами никогда. Как же Ты говоришь: «вы сделаетесь свободными»?"
John8:34 Ответил им Иисус: истинно-- истинно говорю вам: всякий-- делающий грех-- есть раб греха."
John8:35 Но раб не пребывает в доме вовек; сын пребывает вовек.
John8:36 Итак-- если Сын вас освободит-- вы действительно свободны будете."
John8:37 Знаю-- что вы семя Авраамово; но вы ищете Меня убить-- потому что слово Мое не вмещается в вас."
John8:38 Что Я видел у Отца Моего-- то говорю-- и вы-- что слышали у отца вашего-- то делаете."
John8:39 Ответили они и сказали Ему: отец наш Авраам. Говорит им Иисус: если бы вы были дети Авраамовы-- вы делали бы дела Авраама."
John8:40 Теперь же вы ищете Меня убить: Человека-- Который сказал вам истину-- а услышал Я ее от Бога. Этого Авраам не делал."
John8:41 Вы делаете дела отца вашего. Сказали Ему: мы не были рождены в блуде; один у нас Отец: Бог.
John8:42 Сказал им Иисус: если бы Бог был Отец ваш-- вы любили бы Меня-- ибо Я от Бога исшел и пришел: Я не Сам от Себя пришел-- но Он Меня послал."
John8:43 Почему вы речи Моей не понимаете? Потому что не можете слышать слова Моего.
John8:44 Вы — от отца вашего-- диавола-- и хотите делать похоти отца вашего. Он человекоубийца был от начала и в истине не стоял-- потому что нет истины в нем. Когда кто говорит ложь-- говорит то-- что ему свойственно-- оттого что и отец его — лжец."
John8:45 А Мне-- потому что Я говорю истину-- вы не верите."
John8:46 Кто из вас обличит Меня в грехе? Если Я говорю истину-- почему вы не верите Мне?"
John8:47 Кто от Бога-- слова Божии слышит; вы потому не слышите-- что вы не от Бога."
John8:48 Ответили Иудеи и сказали Ему: не правильно ли мы сказали-- что Ты — Самарянин-- и бес в Тебе?"
John8:49 Ответил Иисус: во Мне беса нет-- но Я чту Отца Моего-- а вы бесчестите Меня."
John8:50 Я же не ищу славы Моей: есть Ищущий и Судящий.
John8:51 Истинно-- истинно говорю вам: если кто Мое слово соблюдёт-- не увидит смерти вовек."
John8:52 Сказали Ему Иудеи: теперь мы знаем-- что в Тебе бес: Авраам умер и пророки-- а Ты говоришь: «если кто слово Мое соблюдёт-- не вкусит смерти вовек»."
John8:53 Неужели Ты больше отца нашего Авраама-- который умер? И пророки умерли. Кем Ты Себя делаешь?"
John8:54 Ответил Иисус: если Я Сам Себя прославляю-- слава Моя — ничто: Отец Мой — вот Кто прославляет Меня-- Он-- о Ком вы говорите-- что Он — Бог ваш."
John8:55 И вы не познали Его-- Я же знаю Его. И если Я скажу-- что не знаю Его-- Я буду подобный вам лжец-- но Я знаю Его и слово Его соблюдаю."
John8:56 Авраам-- отец ваш-- возликовал-- оттого что ему предстояло видеть день Мой: и увидел и возрадовался."
John8:57 Тогда сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет-- и Ты видел Авраама?"
John8:58 Сказал им Иисус: истинно-- истинно говорю вам: прежде чем Авраам был-- Я есмь."
John8:59 Тогда взяли они камни-- чтобы бросить в Него. Иисус же скрылся и вышел из храма."
John9:1 И проходя-- Он увидел человека слепого от рождения."
John9:2 И спросили Его ученики Его-- говоря: Равви-- кто согрешил: он или родители его-- что слепым родился?"
John9:3 Ответил Иисус: ни он не согрешил-- ни родители его-- но это для того-- чтобы явлены были дела Божии на нем."
John9:4 Нам надо делать дела Пославшего Меня-- доколе есть день: приходит ночь-- когда никто не может делать."
John9:5 Пока Я в мире-- Я свет миру."
John9:6 Сказав это-- Он плюнул на землю-- сделал смесь из слюны и помазал ему смесью глаза--"
John9:7 и сказал ему: иди-- умойся в водоёме Силоам (что значит в переводе: Посланный). Он пошел и умылся-- и пришел зрячим."
John9:8 Тут соседи и видевшие его раньше-- потому что был он нищий-- стали говорить: не тот ли это-- кто здесь сидит и просит милостыню?"
John9:9 Одни говорили: это он; другие говорили: нет-- но похож на него. Он говорил: это я."
John9:10 Сказали ему тогда: как же открылись твои глаза?
John9:11 Он ответил: Человек-- называемый Иисус-- сделал смесь и помазал мне глаза и сказал мне: иди в Силоам и умойся. Пошел я и-- умывшись-- прозрел."
John9:12 И сказали ему: где Он? Он говорит: не знаю.
John9:13 Ведут его к фарисеям-- этого бывшего слепца."
John9:14 А была суббота в тот день-- когда сделал смесь Иисус и открыл ему глаза."
John9:15 Снова начали спрашивать его фарисеи-- как он прозрел. Он же сказал им: смесь положил Он мне на глаза-- и умылся я-- и вижу."
John9:16 Сказали тогда некоторые из фарисеев: не от Бога Этот Человек-- потому что субботы не соблюдает. Другие же говорили: как может человек грешный творить такие знамения? И было между ними разделение."
John9:17 Тогда снова говорят слепому: что скажешь о Нем ты-- Он ведь открыл тебе глаза? И тот сказал: Он пророк."
John9:18 Не поверили тогда Иудеи о нем-- что он был слеп и прозрел-- пока не призвали родителей самого прозревшего"
John9:19 и не спросили их: ваш это сын-- о котором вы говорите-- что он родился слепым? Как же он теперь видит?"
John9:20 И ответили родители его и сказали: мы знаем-- что это наш сын-- и что он родился слепым;"
John9:21 а как он теперь видит-- не знаем-- или кто открыл ему глаза-- мы не знаем; его спросите-- он взрослый-- сам о себе скажет."
John9:22 Это сказали родители его-- оттого что боялись Иудеев; ибо Иудеи уже согласились между собой: если кто исповедает Его Христом-- да будет отлучен от синагоги."
John9:23 Поэтому родители его сказали: он взрослый-- его спросите."
John9:24 Итак-- призвали человека вторично-- того-- кто был слеп-- и сказали ему: воздай славу Богу; мы знаем-- что Человек Тот грешник."
John9:25 Он же ответил: грешник ли Он-- я не знаю; одно знаю-- что слеп был и теперь вижу."
John9:26 Сказали ему: что Он сделал тебе? Как открыл тебе глаза?
John9:27 Он ответил им: я уже сказал вам-- и вы не услышали. Почему снова хотите слушать? Не хотите ли и вы сделаться Его учениками?"
John9:28 И обругали они его и сказали: ты ученик Того-- а мы Моисеевы ученики."
John9:29 Мы знаем-- что Моисею говорил Бог-- а об Этом мы не знаем-- откуда Он."
John9:30 Ответил человек и сказал им: это и удивительно-- что вы не знаете-- откуда Он-- а Он открыл мне глаза."
John9:31 Мы знаем-- что грешников Бог не слушает: но если кто боится Бога и волю Его творит-- того слушает."
John9:32 От века не было слышно-- чтобы кто открыл глаза слепорожденному."
John9:33 Если бы не был Он от Бога-- не мог бы творить ничего."
John9:34 Ответили они и сказали ему: в грехах ты весь родился-- и ты учишь нас? И выгнали его вон."
John9:35 Услышал Иисус-- что выгнали его вон-- и-- найдя его-- сказал: веруешь ты в Сына Человеческого?"
John9:36 Тот ответил и сказал: а кто Он-- Господи-- чтобы я уверовал в Него?"
John9:37 Сказал ему Иисус: и видел ты Его-- и Говорящий с тобою — это Он."
John9:38 И он сказал: верую-- Господи-- и поклонился Ему."
John9:39 И сказал Иисус: на суд пришел Я в мир сей-- чтобы невидящие видели-- и видящие стали слепы."
John9:40 Услышали это те из фарисеев-- которые были с Ним-- и сказали Ему: неужели и мы слепы?"
John9:41 Сказал им Иисус: если бы вы были слепы-- не имели бы греха. Ныне же вы говорите: «мы видим». Грех ваш пребывает."
John10:1 Истинно-- истинно говорю вам: кто не через дверь входит во двор овчий-- а влезает иным путем-- — тот вор и разбойник;"
John10:2 а кто входит через дверь-- — тот пастырь овцам."
John10:3 Ему привратник отворяет-- и овцы голос его слышат-- и своих овец он зовет по имени и выводит их."
John10:4 И когда он всех своих выгонит-- — впереди их идет-- и овцы за ним следуют-- потому что знают голос его."
John10:5 А за чужим не последуют-- но побегут от него-- потому что не знают голоса чужих."
John10:6 Эту притчу сказал им Иисус: они же не поняли-- что значило то-- что Он им говорил."
John10:7 Снова сказал Иисус: истинно-- истинно говорю вам: Я — дверь овцам."
John10:8 Все-- кто ни приходили до Меня-- воры и разбойники-- но не послушали их овцы."
John10:9 Я — дверь: чрез Меня если кто войдет-- спасен будет-- и войдет и выйдет и пастбище найдет."
John10:10 Вор приходит только для того-- чтобы украсть и убить и погубить. Я пришел-- чтобы жизнь имели и в избытке имели."
John10:11 Я — пастырь добрый. Пастырь добрый душу свою полагает за овец.
John10:12 Наемник-- а не пастырь-- тот-- кому овцы не свои-- видит-- как волк приходит-- и оставляет овец и бежит (и волк их похищает и разгоняет)--"
John10:13 потому что он наемник-- и нет ему дела до овец."
John10:14 Я — пастырь добрый-- и знаю Моих-- и знают Меня Мои."
John10:15 Как знает Меня Отец-- знаю и Я Отца; и душу Мою полагаю за овец."
John10:16 И другие овцы есть у Меня — не из этого двора-- и тех Мне надлежит привести-- и голос Мой они услышат-- и будет одно стадо-- один Пастырь."
John10:17 Потому любит Меня Отец-- что Я полагаю душу Мою-- чтобы снова принять ее."
John10:18 Никто не брал ее от Меня-- но Я полагаю ее Сам. Власть имею положить ее-- и власть имею снова принять ее. Эту заповедь Я получил от Отца Моего."
John10:19 Снова произошло разделение между Иудеями из-за этих слов.
John10:20 Говорили многие из них: в Нем бес-- и Он безумствует. Что Его слушаете?"
John10:21 Другие говорили: это — слова не бесноватого: может ли бес открывать глаза слепым?
John10:22 Настал тогда праздник Обновления в Иерусалиме; была зима.
John10:23 И ходил Иисус в храме-- в Притворе Соломоновом."
John10:24 Тогда окружили Его Иудеи и говорили Ему: доколе будешь Ты томить душу нашу? Если Ты Христос-- скажи нам открыто."
John10:25 Ответил им Иисус: Я сказал вам-- и вы не верите; дела-- которые Я творю во имя Отца Моего-- они свидетельствуют о Мне;"
John10:26 но вы не верите-- потому что вы не из овец Моих."
John10:27 Овцы Мои голос Мой слышат-- и Я знаю их-- и они следуют за Мною--"
John10:28 и Я даю им жизнь вечную-- и не погибнут они вовек-- и не похитит их никто из руки Моей."
John10:29 Отец Мой-- Который дал Мне дар-- больше всех-- и из руки Отца не может похищать никто."
John10:30 Я и Отец — одно.
John10:31 Снова взяли камни Иудеи-- чтобы побить Его."
John10:32 Ответил им Иисус: много добрых дел показал Я вам от Отца. За какое из этих дел побиваете вы Меня камнями?
John10:33 Ответили Ему Иудеи: не за доброе дело мы побиваем Тебя камнями-- но за хулу и за то-- что Ты-- будучи человеком-- делаешь Себя Богом."
John10:34 Ответил им Иисус: не написано ли в Законе вашем: «Я сказал: вы — боги»?
John10:35 Если Закон назвал богами тех-- к которым было слово Божие-- а Писание не может быть упразднено-- —"
John10:36 Тому ли-- Кого Отец освятил и послал в мир-- вы говорите: «Ты богохульствуешь»-- потому что Я сказал: «Я — Сын Божий»?"
John10:37 Если Я не творю дел Отца Моего-- не верьте Мне."
John10:38 Если же творю-- то-- хотя бы Мне не верили-- делам верьте-- да познаете и знаете-- что во Мне Отец-- и Я в Отце."
John10:39 Тогда искали снова схватить Его-- но Он уклонился от руки их."
John10:40 И пошел Он снова на ту сторону Иордана-- на то место-- где Иоанн прежде крестил-- и остался там."
John10:41 И многие пришли к Нему и говорили-- что Иоанн знамения не сотворил никакого-- но всё-- что сказал Иоанн о Нем-- было истинно."
John10:42 И многие уверовали в Него там.
John11:1 А был болен один человек-- Лазарь из Вифании-- из селения Марии и Марфы-- сестры ее."
John11:2 Мария же была та-- которая помазала Господа миром и отерла ноги Его волосами своими; ее брат Лазарь был болен."
John11:3 Послали сестры сказать Ему: Господи-- вот тот-- кого Ты любишь-- болен."
John11:4 Услышав это-- Иисус сказал: болезнь эта не к смерти-- но во славу Божию-- чтобы прославлен был Сын Божий чрез нее."
John11:5 Любил Иисус Марфу и сестру ее и Лазаря.
John11:6 А когда услышал-- что Лазарь болен-- тогда остался Он два дня на том месте-- где был."
John11:7 Затем-- после этого-- Он говорит ученикам: идем снова в Иудею."
John11:8 Говорят Ему ученики: Равви-- только что искали Иудеи побить Тебя камнями-- и Ты снова идешь туда?"
John11:9 Ответил Иисус: не двенадцать ли часов в дне? Кто ходит днем-- не спотыкается-- потому что видит свет мира сего."
John11:10 А кто ходит ночью-- спотыкается-- потому что нет света в нем."
John11:11 Сказал Он это-- и говорит им потом: Лазарь-- друг наш-- уснул; но Я иду разбудить его."
John11:12 Сказали Ему ученики: Господи-- если уснул-- будет спасен."
John11:13 Но сказал Иисус о смерти его-- а они подумали-- что говорит Он о простом сне."
John11:14 Тогда и сказал им Иисус прямо: Лазарь умер.
John11:15 И Я радуюсь за вас-- что Я не был там-- дабы вы уверовали. Но идем к нему."
John11:16 Тогда Фома-- называемый Близнец-- сказал другим ученикам: идем и мы-- чтобы умереть с Ним."
John11:17 Придя-- Иисус нашел-- что он уже четыре дня в гробнице."
John11:18 Была же Вифания близ Иерусалима-- стадиях в пятнадцати."
John11:19 И многие из Иудеев пришли к Марфе и Марии утешить их в горе о брате.
John11:20 Марфа-- когда услышала-- что Иисус идет-- вышла к Нему навстречу; Мария же сидела у себя в доме."
John11:21 Сказала тогда Марфа Иисусу: Господи-- если бы Ты был здесь-- не умер бы брат мой."
John11:22 Я и теперь знаю-- что о чем бы Ты ни попросил Бога-- даст Тебе Бог."
John11:23 Говорит ей Иисус: воскреснет брат твой.
John11:24 Говорит Ему Марфа: знаю-- что воскреснет в воскресение-- в последний день."
John11:25 Сказал ей Иисус: Я — воскресение и жизнь; верующий в Меня-- если и умрет-- оживет;"
John11:26 и всякий живущий и верующий в Меня не умрет вовек. Веришь ли ты в это?
John11:27 Говорит она Ему: да-- Господи-- я уверовала и верую-- что Ты — Христос-- Сын Божий-- грядущий в мир."
John11:28 И сказав это-- она пошла и позвала Марию-- сестру свою-- сказав тайно: Учитель здесь и зовет тебя."
John11:29 Она же-- когда услышала-- встала поспешно и пошла к Нему."
John11:30 Еще не вошел Иисус в селение-- но всё еще был на том месте-- где встретила Его Марфа."
John11:31 Тогда Иудеи-- бывшие с ней в доме и утешавшие ее-- увидев-- как Мария поспешно встала и вышла-- последовали за ней-- думая-- что она идет к гробнице-- чтобы плакать там."
John11:32 А Мария-- когда пришла туда-- где был Иисус-- увидев Его-- пала к Его ногам и сказала Ему: Господи-- если бы Ты был здесь-- не умер бы мой брат."
John11:33 Иисус-- когда увидел ее плачущую и пришедших с ней Иудеев плачущих-- возмутился духом и пришел в волнение--"
John11:34 и сказал: где вы положили его? Говорят Ему: Господи-- иди и посмотри."
John11:35 Прослезился Иисус.
John11:36 Говорили тогда Иудеи: вот-- как Он любил его."
John11:37 А некоторые из них сказали: не мог ли Он-- открывший глаза слепому-- сделать-- чтобы и этот не умер?"
John11:38 Иисус-- снова возмущаясь в Себе-- приходит к гробнице: это была пещера-- и камень закрывал ее."
John11:39 Говорит Иисус: возьмите камень. Говорит ему сестра умершего-- Марфа: Господи-- уже смердит: ведь ему четвертый день."
John11:40 Говорит ей Иисус: не сказал ли Я тебе-- что-- если уверуешь-- увидишь славу Божию?"
John11:41 Тогда взяли камень. Иисус же поднял глаза ввысь и сказал: Отче-- благодарю Тебя-- что Ты услышал Меня."
John11:42 Я знал-- что Ты всегда Меня слышишь-- но сказал ради народа-- стоящего кругом-- чтобы они уверовали-- что Ты Меня послал."
John11:43 И сказав это-- воззвал громким голосом: Лазарь-- выходи."
John11:44 И вышел умерший-- связанный по рукам и ногам погребальными перевязями-- и лицо его было обернуто платком. Говорит им Иисус: развяжите его и пустите его идти."
John11:45 Тогда многие из Иудеев-- пришедшие к Марии и увидевшие-- что Он сотворил-- уверовали в Него."
John11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им-- что сотворил Иисус."
John11:47 Собрали тогда первосвященники и фарисеи совещание и говорили: что нам делать-- потому что Этот Человек много творит знамений?"
John11:48 Если оставим Его так-- все уверуют в Него-- и придут Римляне и уничтожат у нас и храм и народ."
John11:49 Один же из них-- Каиафа-- будучи на тот год первосвященником-- сказал им: вы не знаете ничего--"
John11:50 и не разумеете-- что лучше для вас-- чтобы один человек умер за народ-- а не весь народ погиб."
John11:51 Это он сказал не от себя-- но будучи на тот год первосвященником-- пророчествовал-- что предстояло Иисусу умереть за народ-- —"
John11:52 и не за народ только-- но для того-- чтобы и рассеянных детей Божиих собрать воедино."
John11:53 С этого дня они приняли решение убить Его.
John11:54 Поэтому Иисус больше не ходил открыто между Иудеями-- но пошел оттуда в страну близ пустыни-- в город-- называемый Ефраим-- и там остался с учениками."
John11:55 А была близко Пасха Иудейская-- и пришли многие в Иерусалим из страны той перед Пасхой-- чтобы очиститься."
John11:56 Искали тогда Иисуса и говорили между собой-- стоя в храме: как вам кажется? Он-- конечно-- не придет на Праздник?"
John11:57 А первосвященники и фарисеи дали приказ-- чтобы-- если кто узнает-- где Он-- донес-- дабы схватить Его."
John12:1 Итак-- Иисус за шесть дней до Пасхи пришел в Вифанию-- где был Лазарь-- которого Иисус воздвиг из мертвых."
John12:2 Сделали Ему там вечерю-- и Марфа служила. Лазарь же был одним из возлежащих с Ним."
John12:3 Тогда Мария-- взяв фунт мира из нарда чистого-- многоценного-- помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги Его-- и дом наполнился благоуханием мира."
John12:4 И говорит Иуда Искариот-- один из учеников Его-- которому предстояло предать Его:"
John12:5 почему не продали это миро за триста динариев и не дали нищим?
John12:6 Сказал же он это не потому-- что бы заботился о нищих-- но потому-- что был вор и-- имея денежный ящик-- брал то-- что туда опускали."
John12:7 Сказал тогда Иисус: оставь ее; нужно было-- чтобы сберегла она миро на день погребения Моего."
John12:8 Ибо нищих вы всегда имеете с собою-- Меня же не всегда имеете."
John12:9 Узнало тогда много народа из Иудеев-- что Он там-- и пришли не ради Иисуса только-- но чтобы и Лазаря увидеть-- которого Он воздвиг из мертвых."
John12:10 Первосвященники же решили убить и Лазаря--"
John12:11 потому что многие из Иудеев ради него приходили и веровали в Иисуса.
John12:12 На другой день много народа-- пришедшего на Праздник-- услышав-- что Иисус идет в Иерусалим--"
John12:13 взяли пальмовые ветви и вышли навстречу Ему и восклицали: Осанна! Благословен Грядущий во имя Господне и Царь Израилев!
John12:14 Иисус же-- найдя осленка-- сел на него-- как написано:"
John12:15 Не бойся-- дочь Сиона: вот-- Царь твой грядет-- сидя на молодом осле."
John12:16 Этого ученики Его не поняли сперва-- но когда был прославлен Иисус-- тогда они вспомнили-- что это было о Нем написано-- и это сделали Ему."
John12:17 Свидетельствовал же народ-- который был с Ним-- когда Он воззвал Лазаря из гробницы и воздвиг его из мертвых."
John12:18 Потому и вышел народ к Нему навстречу-- что услышали-- что Он сотворил это знамение."
John12:19 Фарисеи же сказали друг другу: вы видите-- что ничего вы не достигаете-- вот мир пошел за Ним."
John12:20 Из шедших на поклонение в Праздник были некоторые Еллины.
John12:21 Они пришли к Филиппу-- который был из Вифсаиды Галилейской-- и просили его-- говоря: господин-- мы хотим видеть Иисуса."
John12:22 Приходит Филипп и говорит Андрею; приходят Андрей и Филипп и говорят Иисусу.
John12:23 Иисус же отвечает им-- говоря: пришел час быть прославленным Сыну Человеческому."
John12:24 Истинно-- истинно говорю вам: если зерно пшеничное-- упав на землю-- не умрет-- оно остается одно; если же умрет-- приносит много плода."
John12:25 Любящий душу свою губит ее-- и ненавидящий душу свою в мире сем в жизнь вечную сохранит ее."
John12:26 Если Мне кто служит-- за Мною да следует-- и где Я-- там и слуга Мой будет. Если кто Мне служит-- почтит его Отец."
John12:27 Теперь душа Моя смущена-- и что Мне сказать? Отче-- спаси Меня от часа сего; но ради этого Я пришел-- на час сей."
John12:28 Отче-- прославь Твое имя. Раздался тогда голос с неба: и прославил и еще прославлю."
John12:29 Народ же-- стоявший и слышавший-- говорил: это гром. Другие говорили: ангел говорил с Ним."
John12:30 Ответил Иисус и сказал: не для Меня голос этот-- но для вас."
John12:31 Теперь суд миру сему; теперь князь мира сего извергнут будет вон.
John12:32 И Я-- когда вознесён буду от земли-- всех привлеку к Себе."
John12:33 Это Он говорил-- давая понять-- какою смертью предстояло Ему умереть."
John12:34 Ответил Ему народ: мы слышали в Законе-- что Христос пребывает вовек-- а как же Ты говоришь-- что должен быть вознесён Сын Человеческий? Кто этот Сын Человеческий?"
John12:35 Сказал им Иисус: еще малое время свет между вами. Ходите-- пока имеете свет-- чтобы тьма вас не объяла. И ходящий во тьме не знает-- куда идет."
John12:36 Пока имеете свет-- веруйте в свет-- чтобы стать вам сынами света. Это сказал Иисус-- и уйдя скрылся от них."
John12:37 После того-- как Он столько знамений сотворил перед ними-- они не верили в Него--"
John12:38 дабы исполнилось слово Исаии пророка-- которое он сказал: Господи-- кто поверил слышанному от нас-- и рука Господня кому открылась?"
John12:39 Они потому не могли верить-- что еще сказал Исаия:"
John12:40 Он ослепил их глаза и сделал жёстким их сердце-- чтобы не увидели они глазами и не поняли сердцем-- и не обратились. И Я исцелю их."
John12:41 Это сказал Исаия-- потому что увидел славу Его и сказал о Нем."
John12:42 Впрочем-- и из начальников многие уверовали в Него-- но из-за фарисеев не исповедовали-- чтобы не быть отлученными от синагоги;"
John12:43 ибо возлюбили славу человеческую больше-- чем славу Божию."
John12:44 Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует-- но в Пославшего Меня--"
John12:45 и видящий Меня видит Пославшего Меня.
John12:46 Я в мир пришел-- как свет-- чтобы ни один верующий в Меня не пребыл во тьме."
John12:47 И если кто услышит Мои слова и не сохранит-- Я не сужу его-- ибо Я пришел не судить мир-- но спасти мир."
John12:48 Для отвергающего Меня и не принимающего Моих слов есть судья: слово-- которое Я изрек-- оно будет судить его в последний день."
John12:49 Потому что Я не от Себя изрек-- но Пославший Меня Отец Сам Мне заповедь дал-- что Мне сказать-- и что изречь."
John12:50 И знаю-- что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак-- что Я говорю-- — как сказал Мне Отец-- так и говорю."
John13:1 А перед праздником Пасхи-- зная-- что пришел Его час перейти от мира сего к Отцу-- Иисус-- возлюбив Своих-- находящихся в мире-- до конца возлюбил их."
John13:2 И во время вечери-- когда диавол уже заронил в сердце Иуды Симонова Искариота намерение предать Его--"
John13:3 Он-- зная-- что Отец всё дал Ему в руку-- и что Он от Бога исшел и к Богу идет-- —"
John13:4 встает с вечери и снимает одежду. И взяв полотенце-- Он опоясался."
John13:5 Затем льет воду в умывальницу. И начал мыть ноги учеников и отирать полотенцем-- которым был опоясан."
John13:6 Итак-- подходит Он к Симону Петру-- и тот говорит Ему: Господи-- Ты ли мне моешь ноги?"
John13:7 Ответил Иисус и сказал ему: что Я делаю-- Ты не знаешь теперь-- но поймешь потом."
John13:8 Говорит Ему Петр: не умоешь Ты моих ног вовек. Ответил ему Иисус: если не умою тебя-- ты не имеешь части со Мною."
John13:9 Говорит Ему Симон Петр: Господи-- не ноги мои только-- но и руки и голову."
John13:10 Говорит ему Иисус: омытого нет нужды мыть-- разве только его ноги-- но он чист весь; и вы чисты-- но не все."
John13:11 Ибо знал Он предающего Его; поэтому сказал: не все вы чисты.
John13:12 Когда же Он умыл их ноги и взял одежду Свою и возлег снова-- Он сказал им: знаете ли-- что Я сделал вам?"
John13:13 Вы называете Меня Учителем и Господом-- и правильно говорите. Ибо Я действительно Учитель и Господь."
John13:14 Итак-- если Я умыл вам ноги-- Я-- Господь и Учитель-- — и вы должны друг другу умывать ноги."
John13:15 Ибо Я дал вам пример для того-- чтобы-- как Я сделал вам-- и вы делали."
John13:16 Истинно-- истинно говорю вам: раб не больше господина своего-- и посланец не больше пославшего его."
John13:17 Если вы это знаете-- блаженны вы-- когда делаете это."
John13:18 Не о всех вас говорю: Я знаю-- кого избрал. Но да исполнится Писание: «Ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою»."
John13:19 Говорю это вам уже теперь-- прежде чем сбылось-- дабы вы уверовали-- когда сбудется-- что Я есмь."
John13:20 Истинно-- истинно говорю вам: если Я кого пошлю-- то принимающий его Меня принимает-- а Меня принимающий принимает Пославшего Меня."
John13:21 Сказав это-- Иисус был объят волнением в духе-- и засвидетельствовал-- и сказал: истинно-- истинно говорю вам: один из вас предаст Меня."
John13:22 Смотрели друг на друга ученики-- недоумевая-- о ком Он говорит."
John13:23 Возлежал один из учеников Его у груди Иисуса: тот-- которого любил Иисус."
John13:24 Делает ему знак Симон Петр и говорит: скажи-- кто это-- о ком Он говорит."
John13:25 Он-- припав к груди Иисуса-- говорит Ему: Господи-- кто это?"
John13:26 Отвечает Иисус: тот-- кому Я обмакну и дам этот кусок. Обмакнув кусок-- Он берет и дает Иуде-- сыну Симона Искариота."
John13:27 И тогда-- после этого куска-- вошел в него сатана. Говорит ему Иисус: что делаешь-- делай скорее."
John13:28 Но никто из возлежащих не понял-- к чему Он сказал ему это."
John13:29 Ибо некоторые думали — так как у Иуды был денежный ящик-- — что говорит ему Иисус: купи-- что нам нужно к Празднику-- или чтобы дал что-нибудь нищим."
John13:30 Взяв кусок-- он вышел тотчас. Была ночь."
John13:31 Итак-- когда он вышел-- говорит Иисус: теперь прославлен Сын Человеческий-- и Бог прославлен в Нем."
John13:32 Если Бог прославлен в Нем-- то и Бог прославит Его в Себе-- и тотчас прославит Его."
John13:33 Дети Мои-- еще недолго Я с вами. Будете искать Меня-- и-- как Я сказал Иудеям: «куда Я иду-- вы не можете пойти»-- так и вам говорю теперь."
John13:34 Заповедь новую даю вам: да любите друг друга; как Я возлюбил вас-- и вы да любите друг друга."
John13:35 По этому узнают все-- что вы Мои ученики-- если будете иметь любовь между собою."
John13:36 Говорит Ему Симон Петр: Господи-- куда Ты идешь? Ответил Ему Иисус: куда Я иду-- ты не можешь теперь последовать за Мною-- но последуешь после."
John13:37 Говорит Ему Петр: Господи-- почему я не могу за Тобою последовать теперь? Я душу мою за Тебя положу."
John13:38 Отвечает Иисус: душу твою за Меня положишь? Истинно-- истинно говорю тебе: петух не пропоет-- как ты отречешься от Меня трижды."
John14:1 Да не смущается сердце ваше: веруйте в Бога и в Меня веруйте.
John14:2 В доме Отца Моего обителей много. А если бы не было-- разве Я сказал бы вам: иду приготовить место вам?"
John14:3 И когда пойду и приготовлю место вам-- снова приду и возьму вас к Себе-- чтобы-- где Я-- и вы были."
John14:4 А куда Я иду-- вы знаете-- и путь знаете."
John14:5 Говорит Ему Фома: Господи-- мы не знаем-- куда Ты идешь; как же нам знать путь?"
John14:6 Говорит ему Иисус: Я — путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу иначе-- как чрез Меня."
John14:7 Если бы вы знали Меня-- то и Отца Моего знали бы. И отныне вы знаете Его и видели Его."
John14:8 Говорит Ему Филипп: Господи-- покажи нам Отца-- и этого нам довольно."
John14:9 Говорит ему Иисус: столько времени Я с вами-- и ты не познал Меня-- Филипп? Кто Меня увидел-- увидел Отца. Как же ты говоришь: «покажи нам Отца»?"
John14:10 Не веришь ты-- что Я в Отце-- и Отец во Мне? Те слова-- которые Я говорю вам-- Я не от Себя говорю: Отец-- во Мне пребывающий-- творит дела Свои."
John14:11 Верьте Мне-- что Я в Отце-- и Отец во Мне. Если же нет-- по самым делам верьте."
John14:12 Истинно-- истинно говорю вам: верующий в Меня будет творить дела-- которые Я творю-- и большие этих будет творить-- потому что Я иду к Отцу."
John14:13 И о чем ни попросите во имя Мое-- Я сотворю-- чтобы прославлен был Отец в Сыне."
John14:14 Если о чем попросите Меня во имя Мое-- Я сотворю."
John14:15 Если любите Меня-- заповеди Мои соблюдите."
John14:16 И Я умолю Отца-- и другого Утешителя даст вам-- чтобы был с вами вовек--"
John14:17 Духа Истины-- Которого мир не может принять-- потому что не видит Его и не знает; вы же знаете Его-- потому что Он с вами пребывает и в вас будет."
John14:18 Не оставлю вас сиротами: приду к вам.
John14:19 Еще недолго-- и уже мир Меня не видит; но вы видите Меня-- потому что Я живу-- и вы жить будете."
John14:20 В тот день узнаете вы-- что Я в Отце Моем-- и вы во Мне-- и Я в вас."
John14:21 Имеющий заповеди Мои и соблюдающий их-- тот и есть любящий Меня. А любящий Меня возлюблен будет Отцом Моим-- и Я возлюблю его и явлю ему Себя."
John14:22 Говорит Ему Иуда-- не Искариот: Господи-- что это-- что Ты нам хочешь являть Себя-- а не миру?"
John14:23 Ответил Иисус и сказал ему: если кто любит Меня-- слово Мое соблюдет-- и Отец Мой возлюбит его-- и к нему Мы придем и обитель Себе у него сотворим."
John14:24 Не любящий Меня слов Моих не соблюдает. А слово-- которое вы слышите-- не Мое-- но пославшего Меня Отца."
John14:25 Это Я сказал вам-- с вами пребывая."
John14:26 Утешитель же-- Дух Святой-- Которого пошлет Отец во имя Мое-- Он вас научит всему и напомнит вам всё-- что сказал вам Я."
John14:27 Мир оставляю вам-- мир Мой даю вам: не так-- как мир дает-- Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не робеет."
John14:28 Вы слышали-- что Я сказал вам: «ухожу и приду к вам». Если бы вы любили Меня-- вы возрадовались бы-- что Я иду к Отцу-- потому что Отец больше Меня."
John14:29 И теперь Я сказал вам прежде-- чем сбылось-- чтобы-- когда сбудется-- вы уверовали."
John14:30 Я уже не буду много говорить с вами: ибо идет князь мира-- и во Мне не имеет ничего."
John14:31 Но чтобы мир узнал-- что Я люблю Отца и-- как заповедал Мне Отец-- так творю: вставайте-- идем отсюда."
John15:1 Я — истинная виноградная лоза-- и Отец Мой — виноградарь."
John15:2 Всякую ветвь на Мне-- не приносящую плода-- Он удаляет-- и всякую-- приносящую плод-- очищает-- чтобы больший плод приносила."
John15:3 Вы уже чисты чрез слово-- которое Я сказал вам."
John15:4 Пребудьте во Мне-- и Я — в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собой-- если не пребывает на лозе-- так не можете и вы-- если во Мне не пребываете."
John15:5 Я — лоза-- вы — ветви. Пребывающий во Мне — и Я в нем-- — тот приносит много плода-- потому что без Меня не можете творить ничего."
John15:6 Если кто не пребывает во Мне-- — он выброшен вон-- как ветвь-- и засох; и собирают их и в огонь бросают-- и они сгорают."
John15:7 Если пребудете во Мне-- и слова Мои в вас пребудут-- — о всём-- что хотите-- просите-- и будет вам."
John15:8 В том слава Отца Моего-- чтобы вы много плода приносили и стали Моими учениками."
John15:9 Как возлюбил Меня Отец-- и Я вас возлюбил: пребудьте в любви Моей."
John15:10 Если вы заповеди Мои соблюдете-- вы пребудете в любви Моей-- как Я заповеди Отца Моего соблюл и пребываю в Его любви."
John15:11 Это сказал Я вам-- чтобы радость Моя в вас была-- и радость ваша была полна."
John15:12 Это — заповедь Моя: да любите друг друга-- как Я возлюбил вас."
John15:13 Больше той любви никто не имеет-- как кто душу свою положит за друзей своих."
John15:14 Вы друзья Мои-- если делаете то-- что Я заповедую вам."
John15:15 Я уже не называю вас рабами-- потому что раб не знает-- что делает его господин; но вас Я назвал друзьями-- потому что всё-- что услышал от Отца Моего-- Я поведал вам."
John15:16 Не вы Меня избрали-- но Я избрал вас и поставил вас-- чтобы вы шли и плод приносили-- и плод ваш пребывал бы-- чтобы-- о чём бы ни попросили вы Отца во имя Мое-- дал Он вам."
John15:17 Это и заповедую вам: да любите друг друга.
John15:18 Если мир вас ненавидит-- знайте-- что Меня он прежде вас возненавидел."
John15:19 Если бы вы от мира были-- мир любил бы свое. А так как вы не от мира-- но Я избрал вас от мира-- поэтому ненавидит вас мир."
John15:20 Помните слово-- которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали-- и вас будут гнать; если слово Мое соблюли-- и ваше будут соблюдать."
John15:21 Но это всё будут делать вам за имя Мое-- потому что не знают Пославшего Меня."
John15:22 Если бы Я не пришел и не говорил им-- они не имели бы греха; теперь же извинения не имеют в грехе своем."
John15:23 Ненавидящий Меня и Отца Моего ненавидит.
John15:24 Если бы Я не сотворил между ними дел-- каких никто другой не сотворил-- они не имели бы греха; теперь же и видели и возненавидели и Меня и Отца Моего."
John15:25 Но да исполнится слово-- в Законе их написанное: «Возненавидели Меня напрасно»."
John15:26 Когда придет Утешитель-- Которого Я пошлю вам от Отца-- Дух Истины-- Который от Отца исходит-- Он будет свидетельствовать о Мне."
John15:27 Но и вы свидетельствуйте-- потому что от начала вы со Мною."
John16:1 Это Я сказал вам-- чтобы вас не ввели в соблазн."
John16:2 Будут отлучать вас от синагог; но приходит час-- когда всякий-- кто убьет вас-- будет думать-- что он приносит службу Богу."
John16:3 И это они будут делать-- потому что не познали ни Отца-- ни Меня."
John16:4 Но это Я сказал вам-- чтобы вы помнили-- когда придет тому час-- что о том Я сказал вам. А не сказал вам этого сначала-- потому что был с вами."
John16:5 Теперь же иду к Пославшему Меня-- и никто из вас не спрашивает Меня: куда идешь?"
John16:6 Но от того-- что Я это высказал вам-- печаль наполнила ваше сердце."
John16:7 Но Я истину говорю вам: лучше вам-- чтобы Я ушел. Ибо-- если Я не уйду-- Утешитель не придет к вам; если же пойду-- пошлю Его к вам."
John16:8 И придя-- Он явит миру его заблуждение о грехе и о праведности и о суде:"
John16:9 о грехе-- что не веруют в Меня;"
John16:10 о праведности же-- что Я к Отцу иду-- и больше вы не видите Меня;"
John16:11 о суде же-- что князь мира сего осуждён."
John16:12 Еще многое имею вам сказать-- но теперь вам не под силу."
John16:13 Когда же придет Он-- Дух Истины-- Он введет вас во всю истину-- ибо Он не будет говорить от Себя-- но будет говорить то-- что слышит-- и грядущее возвестит вам."
John16:14 Он Меня прославит-- оттого что от Моего возьмет и возвестит вам."
John16:15 Всё-- что имеет Отец-- Мое. Поэтому Я сказал-- что Он от Моего берет и возвестит вам."
John16:16 Недолго уже-- и вы больше не видите Меня; и опять недолго-- и вы увидите Меня."
John16:17 Сказали тогда некоторые из учеников друг другу: что это Он говорит нам: «недолго уже-- и вы не видите Меня; и опять недолго-- и вы увидите Меня»-- и: «Я иду к Отцу»?"
John16:18 Итак-- они говорили: что это такое-- что Он говорит: «недолго»? Не знаем-- что Он говорит."
John16:19 Узнал Иисус-- что хотели Его спрашивать-- и сказал им: о том ли вы рассуждаете друг с другом-- что Я сказал: «недолго уже-- и вы не видите Меня; и опять недолго-- и вы увидите Меня»?"
John16:20 Истинно-- истинно говорю вам: вы будете плакать и рыдать-- а мир будет радоваться; вы печальны будете-- но печаль ваша в радость обратится."
John16:21 Женщина-- когда рождает-- печаль имеет-- потому что пришел час ее; когда же родит дитя-- уже не помнит скорби от радости-- что родился человек в мир."
John16:22 И вы теперь печаль имеете; но Я снова увижу вас-- и возрадуется ваше сердце-- и радости вашей никто не отнимет у вас."
John16:23 И в тот день вы Меня не спросите ни о чем. Истинно-- истинно говорю вам: если о чем попросите Отца-- даст вам во имя Мое."
John16:24 Доныне вы не просили ни о чем во имя Мое: просите и получите-- чтобы радость ваша была полна."
John16:25 Это Я в притчах сказал вам: наступает час-- когда Я уже не в притчах буду говорить вам-- но открыто об Отце возвещу вам."
John16:26 В тот день будете просить во имя Мое-- и не говорю вам-- что Я буду молить Отца о вас."
John16:27 Ибо Сам Отец любит вас-- потому что вы Меня возлюбили и уверовали-- что Я от Бога исшел."
John16:28 Исшел от Отца и пришел в мир; снова оставляю мир и иду к Отцу.
John16:29 Говорят ученики Его: вот теперь Ты открыто говоришь-- и притчи никакой не говоришь."
John16:30 Теперь мы знаем-- что Ты знаешь всё-- и не имеешь нужды-- чтобы кто Тебя вопрошал. По этому веруем-- что Ты от Бога исшел."
John16:31 Ответил им Иисус: теперь веруете?
John16:32 Вот приходит час-- и пришел-- что вы рассеетесь-- каждый к себе-- и Меня оставите одного; но Я не один-- потому что Отец со Мною."
John16:33 Это сказал Я вам-- чтобы вы во Мне мир имели. В мире скорбь имеете; но дерзайте: Я победил мир."
John17:1 Это изрек Иисус и-- подняв глаза Свои к небу-- сказал: Отче-- пришел час. Прославь Твоего Сына-- чтобы Сын прославил Тебя--"
John17:2 так как Ты дал Ему власть над всякою плотью-- чтобы всем-- кого даровал Ты Ему-- дал Он жизнь вечную."
John17:3 А жизнь вечная в том-- чтобы знали Тебя-- единого истинного Бога-- и Кого Ты послал: Иисуса Христа."
John17:4 Я Тебя прославил на земле-- совершив дело-- которое Ты дал Мне сотворить."
John17:5 И теперь-- прославь Меня Ты-- Отче-- у Тебя Самого-- славою-- которую Я имел-- когда мира еще не было-- у Тебя."
John17:6 Я явил Твое имя людям-- которых Ты дал Мне от мира. Твои были они-- и Мне Ты их дал-- и слово Твое они соблюли."
John17:7 Теперь познали они-- что всё-- что Ты дал Мне-- — от Тебя--"
John17:8 потому что слова-- которые Ты дал Мне-- Я дал им-- и они приняли и познали воистину-- что Я от Тебя исшел-- и уверовали-- что Ты Меня послал."
John17:9 Я о них молю-- не о мире молю-- но о тех-- кого Ты даровал Мне-- потому что они — Твои;"
John17:10 и всё Мое — Твое-- и Твое — Мое-- и Я прославлен в них."
John17:11 И Я уже не в мире-- а они в мире-- и Я к Тебе иду. Отче Святой-- соблюди их во имя Твое-- которое Ты дал Мне-- чтобы они были едино-- как Мы."
John17:12 Когда Я был с ними-- Я соблюдал их во имя Твое-- которое Ты дал Мне-- и сохранил-- и никто из них не погиб-- кроме сына погибели-- дабы исполнилось Писание."
John17:13 Теперь же к Тебе иду-- и говорю это в мире-- чтобы радость Моя в них была полна."
John17:14 Я дал им слово Твое-- и мир возненавидел их-- потому что они не от мира-- как Я не от мира."
John17:15 Я не молю-- чтобы Ты взял их из мира-- но чтобы соблюл их от лукавого."
John17:16 Они не от мира-- как Я не от мира."
John17:17 Освяти их истиною: слово Твое — истина.
John17:18 Как Ты послал Меня в мир-- — и Я послал их в мир;"
John17:19 и за них Я посвящаю Себя-- чтобы и они были освящены истиною."
John17:20 И не о них только молю-- но и о верующих в Меня по слову их--"
John17:21 чтобы все едино были-- как Ты-- Отче-- во Мне-- и Я в Тебе-- чтобы и они в Нас были-- чтобы веровал мир-- что Ты Меня послал."
John17:22 И славу-- которую Ты даровал Мне-- Я даровал им-- да будут едино-- как Мы едино."
John17:23 Я в них-- и Ты во Мне-- да будут они совершенны во едино-- чтобы знал мир-- что Ты Меня послал и возлюбил их-- как Меня возлюбил."
John17:24 Отче! То-- что Ты даровал Мне-- — хочу-- чтобы-- где Я-- и они были со Мною-- да видят славу Мою-- которую Ты даровал Мне-- потому что возлюбил Меня прежде основания мира."
John17:25 Отче праведный-- и мир Тебя не познал-- но Я Тебя познал-- и они познали-- что Ты Меня послал."
John17:26 И Я поведал им имя Твое и поведаю-- чтобы любовь-- которою Ты возлюбил Меня-- в них была-- и Я в них."
John18:1 Сказав это-- Иисус вышел с учениками Своими на ту сторону потока Кедрона-- где был сад-- в который вошел Сам и ученики Его."
John18:2 Знал же и Иуда-- предававший Его-- это место-- потому что часто собирался там Иисус с учениками Своими."
John18:3 Итак-- Иуда-- взяв когорту-- а от первосвященников и фарисеев — служителей-- приходит туда с фонарями и факелами и оружием."
John18:4 Иисус же-- зная всё предстоящее Ему-- вышел и говорит им: кого ищете?"
John18:5 Ответили Ему: Иисуса Назорея. Говорит им Иисус: Я есмь. Стоял же и Иуда-- предававший Его-- с ними."
John18:6 Итак-- когда Он сказал им: Я есмь-- они отступили назад и упали на землю."
John18:7 Тогда Он снова спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея.
John18:8 Ответил Иисус: Я сказал вам-- что Я есмь. Итак-- если Меня ищете-- оставьте этих-- пусть идут."
John18:9 Да исполнится слово-- которое Он сказал: из тех-- кого Ты даровал Мне-- Я не погубил никого."
John18:10 Симон же Петр-- у которого был меч-- обнажил его и ударил первосвященникова раба-- и отсек ему правое ухо; было же имя рабу Малх."
John18:11 Сказал Иисус Петру: вложи меч в ножны. Чашу-- которую дал Мне Отец-- неужели Я не стану пить ее?"
John18:12 Итак-- когорта и трибун и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его--"
John18:13 и отвели Его сперва к Анне-- ибо он был тесть Каиафы-- который был на тот год первосвященником."
John18:14 Был же Каиафа тот-- кто дал совет Иудеям-- что лучше одному человеку умереть за народ."
John18:15 Следовал за Иисусом Симон Петр и другой ученик. Ученик же тот был известен первосвященнику и вошел вместе с Иисусом во двор первосвященника;
John18:16 а Петр стоял у двери снаружи. Вышел тогда тот ученик-- другой-- известный первосвященнику-- и сказал привратнице и ввел Петра."
John18:17 Говорит тогда Петру служанка-привратница: и ты не из учеников ли Этого Человека? Говорит он: нет.
John18:18 И стояли рабы и служители: они разожгли уголья-- потому что было холодно-- и грелись. А с ними и Петр стоял и грелся."
John18:19 Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его.
John18:20 Ответил ему Иисус: Я всё открыто сказал миру; Я всегда учил в синагогах и в храме-- где все Иудеи собираются-- и тайно не говорил ничего."
John18:21 Почему ты Меня спрашиваешь? Спроси слышавших-- что Я говорил им. Они знают-- что сказал Я."
John18:22 Когда же Он сказал это-- один из служителей-- стоявший поблизости-- ударил Иисуса в лицо и сказал: так-то отвечаешь Ты первосвященнику?"
John18:23 Ответил ему Иисус: если Я плохо сказал-- свидетельствуй о том-- что плохо. Если хорошо-- почему ты Меня бьешь?"
John18:24 Тогда послал Его Анна связанным к Каиафе-- первосвященнику."
John18:25 А Симон Петр всё стоял и грелся. Сказали тогда ему: и ты не из учеников ли Его? Он отрекся и сказал: нет.
John18:26 Говорит один из рабов первосвященника-- родственник того-- кому Петр отсек ухо: не я ли тебя видел в саду с Ним?"
John18:27 Тогда снова отрекся Петр-- и тотчас пропел петух."
John18:28 Итак-- ведут Иисуса от Каиафы в преторию. Было утро-- и сами они не вошли в преторию-- чтобы не оскверниться-- но есть пасху."
John18:29 Вышел к ним Пилат наружу и говорит: какое обвинение выставляете вы против Этого Человека?
John18:30 Ответили они и сказали ему: если бы Он не делал зла-- мы не предали бы Его тебе."
John18:31 Сказал им тогда Пилат: возьмите Его вы и по закону вашему судите Его. Сказали ему Иудеи: нам не разрешается казнить никого;
John18:32 да исполнится слово Иисуса-- которое Он сказал-- давая понять-- какою смертью предстояло Ему умирать."
John18:33 Тогда Пилат вошел снова в преторию и призвал Иисуса и сказал Ему: Ты — Царь Иудейский?
John18:34 Ответил Иисус: от себя ли ты это говоришь-- или другие сказали тебе о Мне?"
John18:35 Ответил Пилат: разве я Иудей? Народ Твой и первосвященники предали Тебя мне. Что Ты сделал?
John18:36 Ответил Иисус: Царство Мое не от мира сего. Если бы от мира сего было Царство Мое-- служители Мои боролись бы за то-- чтобы Я не был предан Иудеям. Теперь же Царство Мое не отсюда."
John18:37 Сказал Ему тогда Пилат: значит-- Ты-- всё-таки-- Царь? Ответил Иисус: ты говоришь-- что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир-- чтобы свидетельствовать об истине. Всякий-- кто от истины-- слушает Моего голоса."
John18:38 Говорит Ему Пилат: что есть истина? И сказав это-- он снова вышел к Иудеям и говорит им: я никакой не нахожу в Нем вины."
John18:39 Есть же обыкновение у вас-- чтобы я одного отпускал вам на Пасху. Итак-- хотите-- чтобы я отпустил вам Царя Иудейского?"
John18:40 Тогда закричали они снова-- говоря: не Этого-- но Варавву. Был же Варавва разбойник."
John19:1 Тогда взял Пилат Иисуса и подверг бичеванию.
John19:2 И воины-- сплетя венец из терния-- возложили Ему на голову-- и в одеяние пурпурное облачили Его--"
John19:3 и подходили к Нему и говорили: да здравствует Царь Иудейский! И били Его по лицу.
John19:4 И снова вышел Пилат наружу и говорит им: вот-- я вывожу Его к вам-- чтобы вы знали-- что я никакой вины не нахожу в Нем."
John19:5 Вышел тогда Иисус наружу в терновом венце и пурпурном одеянии. И говорит им Пилат: вот Человек.
John19:6 Когда же увидели Его первосвященники и служители-- они закричали: распни-- распни. Говорит им Пилат: возьмите Его вы и распните-- ибо я не нахожу в Нем вины."
John19:7 Ответили ему Иудеи: у нас есть Закон-- и по Закону Он должен умереть-- потому что сделал Себя Сыном Божиим."
John19:8 Когда услышал Пилат это слово-- он еще сильнее устрашился--"
John19:9 и вошел в преторию снова и говорит Иисусу: откуда Ты? Иисус же ответа не дал ему.
John19:10 Говорит Ему тогда Пилат: мне ли не говоришь? Разве Ты не знаешь-- что я власть имею отпустить Тебя-- и власть имею распять Тебя?"
John19:11 Ответил ему Иисус: ты не имел бы надо Мной никакой власти-- если бы не было дано тебе свыше. Поэтому тот-- кто Меня предал тебе-- больший грех имеет."
John19:12 С этого времени Пилат искал отпустить Его. Но Иудеи закричали-- говоря: если ты Этого отпустишь-- ты не друг кесарю. Всякий-- делающий себя царем-- восстает против кесаря."
John19:13 Пилат-- услышав эти слова-- вывел Иисуса наружу и сел для вершения суда на место-- называемое «Каменным помостом»-- а по-еврейски Гаввафа."
John19:14 Была же пятница перед Пасхой-- около шестого часа. И говорит он Иудеям: вот Царь ваш."
John19:15 Тогда закричали они: долой-- долой-- распни Его! Говорит им Пилат: Царя ли вашего распну? Ответили первосвященники: нет у нас царя-- кроме кесаря."
John19:16 Тогда он предал Его им на распятие. Итак-- взяли Иисуса и повели."
John19:17 И неся Себе крест-- Он вышел на место-- называемое Лобным-- которое по-еврейски называется Голгофа--"
John19:18 где Его распяли-- и с Ним двух других-- по обе Его стороны-- посредине же Иисуса."
John19:19 И сделал надпись на доске Пилат и поставил на кресте. Было же написано: Иисус Назорей-- Царь Иудейский."
John19:20 Эту надпись на доске многие прочли из Иудеев-- потому что близко было от города то место-- где был распят Иисус-- и было написано по-еврейски-- по-римски-- по-гречески."
John19:21 Говорили же Пилату первосвященники Иудейские: не пиши: «Царь Иудейский»-- но: «Он сказал: Я Царь Иудейский»."
John19:22 Ответил Пилат: что я написал-- то написал."
John19:23 Воины же-- когда распяли Иисуса-- взяли одежды Его и разделили на четыре части-- каждому воину по части-- и хитон. Был же хитон не сшитый-- тканый целиком с самого верха."
John19:24 Сказали они друг другу: не будем рвать его-- но бросим о нем жребий-- чей будет. Да исполнится Писание: Разделили одежды Мои между собою и об одеянии Моем бросили жребий. Воины это сделали."
John19:25 Стояли же у креста Иисуса Мать Его и сестра Матери Его-- Мария Клеопова и Мария Магдалина."
John19:26 Иисус же-- увидев Мать и ученика-- близ стоящего-- которого Он любил-- говорит Матери: Женщина-- вот сын Твой."
John19:27 Потом говорит ученику: вот Мать твоя. И с того часа взял ученик Ее к себе.
John19:28 После этого Иисус-- зная-- что уже всё совершилось-- говорит-- дабы свершилось Писание: жажду."
John19:29 Стоял тут сосуд-- полный уксуса. Тогда наткнув на копье губку-- полную уксуса-- поднесли к Его устам."
John19:30 И когда вкусил Иисус уксуса-- Он сказал: совершилось. И склонив голову-- предал дух."
John19:31 А так как была пятница-- то Иудеи-- чтобы тела не остались на кресте в субботу — ибо день той субботы был день великий-- — попросили Пилата перебить у них голени и снять их."
John19:32 Итак-- пришли воины-- и у первого перебили голени-- и у другого-- распятого с Ним."
John19:33 Придя же к Иисусу-- они-- когда увидели-- что Он уже умер-- не перебили у Него голеней--"
John19:34 но один из воинов копьем пронзил Ему бок-- и вышла тотчас кровь и вода."
John19:35 И видевший засвидетельствовал-- и истинно его свидетельство-- и он знает-- что истинное говорит-- чтобы и вы верили."
John19:36 Ибо произошло это-- да исполнится Писание: Кость Его да не сокрушится."
John19:37 И еще другое Писание говорит: Будут смотреть на Того-- Кого пронзили."
John19:38 А после этого попросил Пилата Иосиф из Аримафеи-- бывший учеником Иисуса-- но тайным из страха перед Иудеями-- взять тело Иисуса. И разрешил Пилат. Пришел он и взял тело Его."
John19:39 Пришел же и Никодим-- приходивший к Нему в первый раз ночью-- и принес состав из смирны и алоя около ста фунтов."
John19:40 Взяли они тело Иисуса и обвили Его пеленами-- с благовониями-- как обыкновенно погребают Иудеи."
John19:41 Был же сад на том месте-- где Он распят был-- и в саду гробница новая-- в которой еще никто не был положен."
John19:42 Там-то ради пятницы Иудейской-- так как близко была гробница-- положили Иисуса."
John20:1 В первый же день недели Мария Магдалина приходит утром еще в темноте к гробнице и видит-- что камень взят с гробницы."
John20:2 Бежит и приходит она к Симону Петру и к другому ученику-- которого любил Иисус-- и говорит им: взяли Господа из гробницы-- и не знаем-- где положили Его."
John20:3 Вышел тогда Петр и другой ученик и направились к гробнице.
John20:4 Бежали они оба вместе-- и другой ученик бежал скорее-- опередил Петра и пришел первый к гробнице."
John20:5 И наклонившись-- видит-- что лежат пелены; однако-- не вошел."
John20:6 Приходит тогда и Симон Петр-- следуя за ним. И вошел он в гробницу и видит-- что пелены лежат--"
John20:7 и что платок-- который был на голове Его-- не с пеленами лежит-- но отдельно свернут на своем месте."
John20:8 Тогда-то вошел и другой ученик-- пришедший первым к гробнице-- и увидел и уверовал."
John20:9 Ибо они еще не знали Писания-- что надлежит Ему воскреснуть из мертвых."
John20:10 Итак-- пошли опять к себе ученики."
John20:11 Мария же стояла у гробницы снаружи и плакала. И вот-- когда плакала-- наклонилась она в гробницу"
John20:12 и видит-- что сидят два ангела в белом-- один у головы-- а другой у ног-- где лежало тело Иисуса."
John20:13 И говорят ей они: женщина-- почему ты плачешь? Говорит им: потому что взяли Господа моего-- и не знаю-- где положили Его."
John20:14 Сказав это-- она обернулась назад и видит-- что стоит Иисус. И не знала она-- что это Иисус."
John20:15 Говорит ей Иисус: женщина-- почему ты плачешь? Кого ищешь? Она-- думая-- что это садовник-- говорит Ему: господин-- если ты унес Его-- скажи мне-- где ты положил Его-- и я Его возьму."
John20:16 Говорит ей Иисус: Мариам! Обернувшись-- она говорит Ему по-еврейски: Раввуни (что значит: Учитель)!"
John20:17 Говорит ей Иисус: не прикасайся ко Мне-- ибо Я еще не восшел к Отцу; но иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему-- и Богу Моему и Богу вашему."
John20:18 Приходит Мария Магдалина и возвещает ученикам-- что видела Господа-- и Он это сказал ей."
John20:19 Вечером-- в день тот-- в первый день недели-- когда из страха перед Иудеями двери были затворены там-- где были ученики-- — пришел Иисус и стал посредине и говорит им: мир вам!"
John20:20 И сказав это-- Он показал им и руки и бок. Возрадовались ученики-- увидев Господа."
John20:21 Сказал им Иисус снова: мир вам! Как послал Меня Отец-- и Я посылаю вас."
John20:22 И сказав это-- дунул и говорит им: примите Духа Святого."
John20:23 Если кому отпустите грехи-- отпущены им; если на ком удержите-- удержаны."
John20:24 Фома же-- один из Двенадцати-- называемый Близнец-- не был с ними-- когда приходил Иисус."
John20:25 Говорили ему другие ученики: мы видели Господа. Он же сказал им: если не увижу на руках Его следа от гвоздей и не вложу пальца моего в место гвоздей и не вложу руки моей в бок Его-- никак не поверю."
John20:26 И через восемь дней снова были ученики в доме-- и Фома с ними. Приходит Иисус-- когда двери были затворены; и стал посредине и сказал: мир вам!"
John20:27 Затем говорит Фоме: дай палец твой сюда и посмотри на руки Мои-- и дай руку твою и вложи в бок Мой-- и не будь неверующим-- но верующим."
John20:28 Ответил Фома и сказал Ему: Господь мой и Бог мой!
John20:29 Говорит ему Иисус: ты потому уверовал-- что увидел Меня. Блаженны не видевшие и поверившие."
John20:30 Много и других знамений сотворил Иисус перед учениками Своими-- о которых не написано в книге этой."
John20:31 Об этих же написано-- чтобы вы веровали-- что Иисус есть Христос-- Сын Божий-- и чтобы-- веруя-- имели жизнь во имя Его."
John21:1 После этого явил Себя снова Иисус ученикам на море Тивериадском-- явил же так."
John21:2 Были вместе Симон Петр и Фома-- называемый Близнец-- и Нафанаил из Каны Галилейской-- и сыновья Зеведеевы-- и из учеников Его двое других."
John21:3 Говорит им Симон Петр: иду ловить рыбу. Говорят ему: идем и мы с тобой. Вышли и сели в лодку-- и в ту ночь не поймали ничего."
John21:4 И когда утро уже наступало-- стал Иисус на берегу-- но не знали ученики-- что это Иисус."
John21:5 Говорит им Иисус: друзья-- есть ли у вас что-нибудь к хлебу? Они ответили Ему: нет."
John21:6 Он же сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки-- и найдете. Они закинули и уже не могли ее вытащить от множества рыбы."
John21:7 Говорит тогда ученик тот-- которого любил Иисус-- Петру: это Господь. Симон же Петр-- услышав-- что это Господь-- опоясался одеждой (ибо он был наг) и бросился в море."
John21:8 Другие же ученики приплыли в лодке (были они недалеко от земли: около двухсот локтей)-- таща сеть с рыбой."
John21:9 Когда же они сошли на землю-- видят разложенные горящие уголья и рыбу-- на них лежащую-- и хлеб."
John21:10 Говорит им Иисус: принесите из тех рыб-- что вы поймали сейчас."
John21:11 Вошел Симон Петр в лодку и вытащил на землю сеть-- полную больших рыб-- числом сто пятьдесят три; и хотя их было столько-- не разорвалась сеть."
John21:12 Говорит им Иисус: идите-- ешьте. Никто из учеников не смел спросить Его: Ты Кто? — зная-- что это Господь."
John21:13 Приходит Иисус и берет хлеб и дает им-- и рыбу также."
John21:14 Это уже в третий раз явился Иисус ученикам-- восстав из мертвых."
John21:15 Итак-- когда они поели-- говорит Симону Петру Иисус: Симон-- сын Иоанна-- любишь ли ты Меня больше-- чем они? Говорит Ему: да-- Господи-- Ты знаешь-- что я люблю Тебя. Говорит ему: паси ягнят Моих."
John21:16 Говорит ему снова-- во второй раз: Симон-- сын Иоанна-- любишь ли ты Меня? Говорит Ему: да-- Господи-- Ты знаешь-- что я люблю Тебя. Говорит ему: будь пастырем овец Моих."
John21:17 Говорит ему в третий раз: Симон-- сын Иоанна-- любишь ли ты Меня? Опечалился Петр-- что Он сказал ему в третий раз: любишь ли ты Меня? и сказал Ему: Господи-- всё Ты знаешь-- Ты знаешь-- что я люблю Тебя. Говорит ему Иисус: паси овец Моих."
John21:18 Истинно-- истинно говорю тебе: когда ты был молод-- то опоясывал себя сам и шел-- куда хотел; когда же состаришься-- протянешь руки твои-- и другой опояшет тебя и поведет-- куда не хочешь."
John21:19 А это Он сказал-- давая понять-- какою смертью он прославит Бога. И сказав это-- говорит ему: следуй за Мною."
John21:20 Обернувшись-- Петр видит-- что следом идет ученик-- которого любил Иисус-- тот самый-- который и припал на вечери к груди Его и сказал: Господи-- кто есть предающий Тебя?"
John21:21 Итак-- увидев его-- Петр говорит Иисусу: Господи-- а он что?"
John21:22 Говорит ему Иисус: если Я хочу-- чтобы он пребывал-- доколе Я не приду-- что тебе? Ты за Мною следуй."
John21:23 Итак разнеслось это слово между братьями-- что ученик тот не умрет. Но не сказал ему Иисус-- что он не умрет-- но: если Я хочу-- чтобы он пребывал-- доколе Я не приду-- что тебе?"
John21:24 Он и есть тот ученик-- который свидетельствует об этом и написал это-- и мы знаем-- что истинно его свидетельство."
John21:25 Есть же и многое другое-- что сотворил Иисус: если бы о всём том писалось-- думаю-- что и самому миру не вместить тех книг-- которые стали бы писать."
Acts1:1 Первую книгу-- Феофил-- составил я о всём-- что с самого начала делал и чему учил Иисус--"
Acts1:2 до того дня-- когда Он был вознесён-- дав Духом Святым повеления апостолам-- которых Он избрал--"
Acts1:3 которым Он и показал Себя живым-- по страдании Своем-- со многими доказательствами-- сорок дней являясь им и говоря о Царстве Божием."
Acts1:4 И-- за трапезою-- Он повелел им не отлучаться из Иерусалима-- но ждать обещанного Отцом: о чем вы слышали от Меня."
Acts1:5 Ибо Иоанн крестил водою-- вы же будете крещены Духом Святым-- по истечении немногих этих дней."
Acts1:6 Итак-- собравшись вместе-- они спрашивали Его: Господи-- не в это ли время восстанавливаешь Ты Царство Израилю?"
Acts1:7 И Он сказал им: не вам знать времена и сроки-- которые Отец установил Своею властью."
Acts1:8 Но вы примете силу-- когда найдет Святой Дух на вас-- и вы будете Моими свидетелями и в Иерусалиме-- и во всей Иудее и Самарии-- и до предела земли."
Acts1:9 И сказав это — пока они смотрели — Он был поднят-- и облако скрыло Его из глаз их."
Acts1:10 И как взоры их были устремлены к небу-- во время Его отшествия-- вот два мужа предстали им в одеяниях белых--"
Acts1:11 и сказали: мужи Галилейские-- что вы стоите-- глядя на небо? Этот Иисус-- вознесённый от вас на небо-- придет таким же образом-- как вы видели Его отходящим на небо."
Acts1:12 Тогда возвратились они в Иерусалим с горы-- называемой Елеон-- которая находится близ Иерусалима в расстоянии субботнего пути."
Acts1:13 И когда они вошли-- то поднялись в горницу-- где пребывали-- как Петр-- так и Иоанн-- и Иаков и Андрей-- Филипп и Фома-- Варфоломей и Матфей-- Иаков Алфеев и Симон Зилот-- и Иуда Иаковлев."
Acts1:14 Все они были единодушны в постоянной молитве с женщинами и с Мариам-- Матерью Иисуса-- и с братьями Его."
Acts1:15 И в эти дни-- встав посреди братьев-- Петр сказал (а собравшихся в большом числе было около ста двадцати человек):"
Acts1:16 Мужи братья-- надлежало исполниться Писанию-- в котором Дух Святой предсказал устами Давида об Иуде-- ставшем проводником для взявших Иисуса--"
Acts1:17 потому что он был сопричислен к нам и получил жребий этого служения.
Acts1:18 (Он приобрел землю из цены злодеяния и-- упав головой вниз-- расселся-- и выпали все внутренности его."
Acts1:19 И стало это известным всем живущим в Иерусалиме-- так что земля та названа на их собственном наречии Акелдама-- то есть земля крови)."
Acts1:20 Ибо написано в книге Псалмов: «Да будет двор его пуст-- и да не будет живущего в нем»-- и: «должность его да примет иной»."
Acts1:21 Итак-- надлежит-- чтобы один из мужей-- вместе с нами ходивших всё то время-- когда жил среди нас Господь Иисус--"
Acts1:22 начиная от крещения Иоаннова до того дня-- когда Он был вознесён от нас-- — стал вместе с нами свидетелем воскресения Его."
Acts1:23 И поставили двоих: Иосифа-- называемого Варсавой-- который был прозван Иустом-- и Матфия."
Acts1:24 И помолились и сказали: Ты-- Господи-- Сердцеведец всех-- покажи-- кого Ты избрал-- из этих двух одного--"
Acts1:25 принять место этого служения и апостольства-- от которого отпал Иуда-- чтобы пойти в свое место."
Acts1:26 И дали им жребии. И пал жребий на Матфия-- и он был сопричислен к одиннадцати апостолам."
Acts2:1 И когда подходил к концу день Пятидесятницы-- были они все вместе."
Acts2:2 И вдруг раздался с неба шум-- как бы от несущегося сильного ветра-- и наполнил весь дом-- где они находились--"
Acts2:3 и явились им разделяющиеся языки-- как бы огненные-- и почили по одному на каждом из них."
Acts2:4 И исполнились все Духа Святого и начали говорить иными языками-- как Дух давал им вещать."
Acts2:5 Жили в Иерусалиме Иудеи-- благоговейные люди из всякого народа под небом."
Acts2:6 Когда же прошел об этом слух-- собралось много людей и пришли в смятение-- потому что каждый из них слышал-- как они говорили на его собственном наречии."
Acts2:7 Изумлялись все и дивились-- говоря: вот все эти говорящие-- разве они не Галилеяне?"
Acts2:8 Как же мы их слышим каждый на своем собственном наречии-- в котором мы родились:"
Acts2:9 Парфяне-- и Мидяне-- и Эламиты-- и живущие в Месопотамии-- в Иудее и Каппадокии-- Понте и Асии--"
Acts2:10 Фригии и Памфилии-- в Египте и в частях Ливии-- примыкающих к Киринее-- и пришедшие из Рима-- как Иудеи-- так и прозелиты--"
Acts2:11 Критяне и Арабы — слышим-- как они говорят на наших языках о великих делах Божиих?"
Acts2:12 И все изумлялись и недоумевали-- говоря друг другу: что бы это могло быть?"
Acts2:13 А иные издеваясь говорили: они напились сладкого вина.
Acts2:14 Петр же-- став с одиннадцатью-- возвысил свой голос и возгласил им: мужи Иудейские и все-- живущие в Иерусалиме! Да будет вам это известно и вслушайтесь в слова мои."
Acts2:15 Ибо не пьяны они-- как вы предполагаете: ведь только третий час дня."
Acts2:16 Но это то-- что сказано чрез пророка Иоиля:"
Acts2:17 «И будет в последние дни-- говорит Бог: изолью от Духа Моего на всякую плоть-- и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши-- и юноши ваши будут видеть видения. И старцам вашим будут сниться сны--"
Acts2:18 и на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни изолью от Духа Моего-- и будут пророчествовать."
Acts2:19 И дам чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу-- кровь и огонь и клубы дыма."
Acts2:20 Солнце превратится в тьму-- и луна в кровь-- прежде чем придет день Господень великий и блистающий."
Acts2:21 И будет: всякий-- кто призовет имя Господне-- будет спасен»."
Acts2:22 Мужи Израильские! Выслушайте эти слова: Иисуса Назорея-- Мужа-- Богом отмеченного для вас силами-- и чудесами-- и знамениями-- которые сотворил чрез Него Бог среди вас-- как вы сами знаете--"
Acts2:23 Его-- по определению и предведению Божию преданного-- вы-- пригвоздив рукою беззаконных-- убили."
Acts2:24 Бог Его воскресил-- разрешив муки смерти-- потому что Он не мог быть держим ею."
Acts2:25 Ибо Давид говорит о Нем: «Я видел Господа предо мною непрестанно-- ибо Он по правую мою сторону-- дабы я не поколебался."
Acts2:26 Оттого возрадовалось мое сердце и возликовал язык мой-- даже и плоть моя пребудет в надежде--"
Acts2:27 ибо Ты не оставишь души моей во аде и не дашь святому Твоему увидеть тление.
Acts2:28 Ты поведал мне пути жизни-- Ты исполнишь меня радости пред лицом Твоим»."
Acts2:29 Мужи братья! Да позволено будет сказать вам с дерзновением о патриархе Давиде-- что он и скончался и погребен-- и гробница его у нас до сего дня."
Acts2:30 Итак-- будучи пророком и зная-- что клятвою поклялся ему Бог от плода чресл его посадить на престоле его--"
Acts2:31 — он-- провидя-- изрек о воскресении Христа-- что и Он не оставлен во аде-- и плоть Его не увидела тления."
Acts2:32 Этого Иисуса воскресил Бог-- чему все мы свидетели."
Acts2:33 Итак-- десницей Божией вознесённый-- и приняв от Отца обещанного Духа Святого-- Он излил то-- что вы и видите и слышите."
Acts2:34 Ибо Давид не восшел на небеса-- но он сам говорит: «Сказал Господь Господу моему: сядь по правую сторону Мою--"
Acts2:35 доколе Я не положу врагов Твоих в подножие ног Твоих».
Acts2:36 Итак-- твердо знай весь дом Израилев-- что и Господом и Христом сделал Его Бог-- Того Иисуса-- Которого вы распяли."
Acts2:37 Они же-- услышав-- поражены были в самое сердце-- и сказали Петру и остальным апостолам: что нам делать-- мужи братья?"
Acts2:38 А Петр им сказал: покайтесь-- и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для отпущения грехов ваших-- и вы получите дар Святого Духа."
Acts2:39 Ибо для вас обещание и для детей ваших и для всех дальних-- кого ни призовет Господь Бог наш."
Acts2:40 И иными многими словами он свидетельствовал и увещал их-- говоря: спасайтесь от этого извращенного рода."
Acts2:41 Итак-- приняв слово его-- они были крещены. И присоединилось в день тот душ около трех тысяч."
Acts2:42 И пребывали они постоянно в учении апостолов и в общении-- в преломлении хлеба и в молитвах."
Acts2:43 Был же во всякой душе страх. И много чудес и знамений совершалось чрез апостолов.
Acts2:44 А все уверовавшие были вместе и всё у них было общее.
Acts2:45 И то-- чем владели и что имели-- они продавали и разделяли это всем-- смотря по нужде каждого."
Acts2:46 И каждый день единодушно пребывая в храме-- и преломляя по домам хлеб-- они принимали пищу в веселии и простоте сердца--"
Acts2:47 хваля Бога и будучи в милости у всего народа. А Господь прибавлял к ним спасаемых каждый день.
Acts3:1 Петр же и Иоанн поднимались в храм в час молитвы — девятый.
Acts3:2 И был некий человек-- хромой от чрева матери его-- которого приносили и сажали ежедневно у ворот храма-- называемых Красными-- просить милостыню у входящих в храм."
Acts3:3 Увидев-- что Петр и Иоанн собираются войти в храм-- он стал просить милостыню."
Acts3:4 Петр же вместе с Иоанном-- устремив на него взгляд-- сказал: посмотри на нас."
Acts3:5 И тот стал пристально глядеть на них-- ожидая что-нибудь от них получить."
Acts3:6 И сказал Петр: серебра и золота нет у меня. А что имею-- то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея-- ходи."
Acts3:7 И взяв его за правую руку-- поднял его. И тотчас укрепились ступни его и суставы--"
Acts3:8 и-- вскочив-- он стал на ноги и начал ходить и вошел с ними в храм-- ходя и скача и хваля Бога."
Acts3:9 И увидел его весь народ ходящим и хвалящим Бога.
Acts3:10 И узнавали его-- что это сидевший для милостыни у Красных ворот храма. И исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним."
Acts3:11 А так как он не отходил от Петра и Иоанна-- то сбежался к ним в трепете весь народ в притворе-- называемом Соломоновым."
Acts3:12 Увидев же-- Петр ответил народу: Мужи Израильские-- что вы удивляетесь этому? Или на нас что смотрите-- как будто мы собственной силой или благочестием сделали так-- что он ходит."
Acts3:13 Бог Авраама и Исаака и Иакова-- Бог отцов наших-- прославил Отрока Своего Иисуса-- Которого вы предали и от Которого отреклись пред лицом Пилата-- когда тот решил отпустить Его."
Acts3:14 Вы же от Святого и Праведного отреклись и выпросили себе-- как милость-- человека убийцу--"
Acts3:15 а Начальника жизни убили-- Его-- Которого Бог воздвиг из мертвых-- чему мы свидетели."
Acts3:16 И по вере во имя Его-- укрепило имя Его того-- кого вы видите и знаете. И вера-- которая чрез Него-- дала ему это совершенное здравие перед всеми вами."
Acts3:17 И теперь-- братья-- знаю-- что вы поступили по неведению-- как и начальники ваши."
Acts3:18 Бог же-- как предвозвестил устами всех пророков пострадать Христу Его-- так и исполнил."
Acts3:19 Итак покайтесь и обратитесь-- чтобы изглажены были ваши грехи--"
Acts3:20 чтобы пришли времена прохлады от лица Господа и чтобы послал Он предназначенного вам Христа Иисуса--"
Acts3:21 Которого небо должно принять до времен восстановления всего-- о чем изрек Бог устами святых древних Своих пророков."
Acts3:22 А Моисей сказал: «Пророка вам воздвигнет Господь Бог из братьев ваших-- как меня. Его слушайтесь во всём-- что Он скажет вам."
Acts3:23 Будет же: всякая душа-- которая не послушает Пророка Того-- истребится из народа»."
Acts3:24 Да и все пророки от Самуила и после него-- те-- которые изрекли слово-- они возвестили эти дни."
Acts3:25 Вы сыны пророков и завета-- который Бог завещал отцам нашим-- говоря Аврааму: «и в семени твоем благословятся все племена земные»."
Acts3:26 Бог-- воскресив Отрока Своего-- к вам первым послал Его-- благословляющего вас-- чтобы каждого отвратить от злых дел ваших."
Acts4:1 А пока они говорили к народу-- приступили к ним священники и начальник храмовой стражи и саддукеи--"
Acts4:2 досадуя на то-- что они учат народ и возвещают в Иисусе воскресение из мертвых--"
Acts4:3 и наложили на них руки и отдали под стражу до следующего дня-- ибо был уже вечер."
Acts4:4 Многие же из слышавших слово уверовали. И достигло число мужей тысяч до пяти.
Acts4:5 И было на следующий день-- что собрались в Иерусалиме начальники их и старейшины и книжники--"
Acts4:6 и Анна первосвященник и Каиафа-- и Иоанн и Александр-- и все-- кто были из первосвященнического рода--"
Acts4:7 и-- поставив их посредине-- допрашивали: какой силой или каким именем вы это сделали?"
Acts4:8 Тогда Петр-- исполнившись Духа Святого-- сказал им: начальники народа и старейшины--"
Acts4:9 если нам сегодня чинят допрос о благодеянии человеку больному-- каким образом он спасен--"
Acts4:10 то да будет известно вам и всему народу Израильскому-- что именем Иисуса Христа Назорея-- Которого вы распяли-- Которого Бог воздвиг из мертвых-- — Им стоит он перед вами здоровый."
Acts4:11 Он есть Камень-- признанный негодным вами — строителями-- оказавшийся во главе угла."
Acts4:12 И нет ни в ком другом спасения. Ибо под небом нет и иного имени-- данного людям-- которым надлежит нам быть спасенными."
Acts4:13 Видя же дерзновение Петра и Иоанна-- и поняв-- что они люди некнижные и простецы-- удивлялись и признавали их-- что они были с Иисусом."
Acts4:14 И видя-- что человек-- исцеленный-- с ними стоит-- ничего не могли возразить."
Acts4:15 И-- приказав им выйти вон из синедриона-- совещались друг с другом"
Acts4:16 и говорили: что нам делать с этими людьми? Ведь то-- что ими совершено замечательное знамение-- это явно всем живущим в Иерусалиме-- и мы не можем отрицать;"
Acts4:17 но-- чтобы оно еще больше не распространилось в народе-- пригрозим им-- чтобы они уже от этого имени не говорили никому из людей."
Acts4:18 И-- призвав их-- приказали совсем не говорить и не учить во имя Иисуса."
Acts4:19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: рассудите-- справедливо ли пред Богом-- слушать вас больше чем Бога?"
Acts4:20 Ибо не можем мы не говорить о том-- что видели и слышали."
Acts4:21 И-- снова пригрозив-- отпустили их-- так и не находя повода наказать их-- из-за народа-- потому что все прославляли Бога за происшедшее."
Acts4:22 Ибо больше сорока лет было тому человеку-- над которым произошло это знамение исцеления."
Acts4:23 Будучи отпущены-- они пришли к своим и сообщили им всё-- что им сказали первосвященники и старейшины."
Acts4:24 Они же-- выслушав-- возвысили голос к Богу и сказали: Владыко-- Ты-- сотворивший небо и землю-- и море-- и всё-- что в них--"
Acts4:25 сказавший чрез Духа Святого-- устами отца нашего Давида-- отрока Твоего: «Почему разъярились язычники-- и народы замыслили праздное?"
Acts4:26 Предстали цари земные-- и начальники собрались вместе против Господа и против Помазанника Его»."
Acts4:27 Собрались-- ведь-- воистину в городе этом на Святого Отрока Твоего Иисуса-- Которого Ты помазал-- Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народами Израиля--"
Acts4:28 чтобы сделать то-- чему предопределила быть Твоя рука и совет."
Acts4:29 И теперь-- Господи-- взгляни на угрозы их и дай рабам Твоим со всяким дерзновением говорить слово Твое--"
Acts4:30 простирая руку Твою так-- чтобы были исцеления-- знамения и чудеса именем Святого Отрока Твоего Иисуса."
Acts4:31 И когда они помолились-- поколебалось место-- где они были собраны-- и исполнились все Святого Духа и говорили слово Божие с дерзновением."
Acts4:32 Было же у множества уверовавших сердце и душа одна. И никто ничего из имения своего не называл собственным-- но было у них всё общее."
Acts4:33 И с великою силой свидетельствовали апостолы о воскресении Господа Иисуса-- и благодать великая была на всех их."
Acts4:34 Ибо не было и никого нуждающегося между ними. А все-- кто были собственниками земель или домов-- продавая-- приносили цену продаваемого"
Acts4:35 и полагали у ног апостолов. И раздавалось каждому смотря по нужде его.
Acts4:36 Иосиф же-- прозванный апостолами Варнавой-- что в переводе значит «сын утешения»-- левит-- родом Кипрянин--"
Acts4:37 так как у него была земля-- продав-- принес деньги и положил к ногам апостолов."
Acts5:1 А некий муж-- по имени Анания-- с Сапфирой-- женой своей-- продал имение--"
Acts5:2 и часть цены утаил с ведома и жены; и принеся некую долю-- положил у ног апостолов."
Acts5:3 Но Петр сказал: Анания-- почему это наполнил сатана сердце твое-- что ты солгал Духу Святому и утаил от цены земли?"
Acts5:4 Оставаясь непроданной-- не твоей ли она оставалась? И вырученное продажей не в твоей ли власти было? Как это положил ты в сердце своем такое дело? Не людям ты солгал-- но Богу."
Acts5:5 При этих словах Анания упал и испустил дух. И нашел страх великий на всех слышавших.
Acts5:6 И молодые-- встав-- приготовили его к погребению-- и-- вынеся-- похоронили."
Acts5:7 И было-- часа через три: вошла и жена его-- не знавшая о происшедшем."
Acts5:8 И обратился к ней Петр: скажи мне: за столько ли вы продали землю? и она сказала: да-- за столько."
Acts5:9 И Петр к ней: что это вы согласились искусить Духа Господня? Вот ноги похоронивших мужа твоего в дверях-- и они вынесут тебя."
Acts5:10 И упала она тотчас к ногам его и испустила дух. Войдя же-- юноши нашли её мертвой-- и-- вынеся-- похоронили около мужа её."
Acts5:11 И нашел страх великий на всю церковь и на всех слышавших об этом.
Acts5:12 Руками же апостолов совершались многие знамения и чудеса в народе. И были все единодушно в притворе Соломоновом.
Acts5:13 Из прочих же никто не осмеливался примыкать к ним. Но их прославлял народ.
Acts5:14 И всё больше прибавлялось верующих в Господа-- множество мужчин и женщин--"
Acts5:15 так что и на улицы выносили больных и клали на носилках и кроватях-- чтобы-- когда Петр проходил-- хотя бы тень его осенила кого-нибудь из них."
Acts5:16 Сходилось и множество народа из городов вокруг Иерусалима-- неся больных и нечистыми духами одержимых-- которые исцелялись все."
Acts5:17 Тогда поднялся первосвященник-- и все-- кто были с ним из толка саддукейского-- исполнились ревности--"
Acts5:18 и наложили на апостолов руки и посадили их в общую тюрьму.
Acts5:19 Но ангел Господень ночью отворил двери тюрьмы и-- выведя их-- сказал:"
Acts5:20 идите-- станьте и говорите в храме народу все слова жизни этой."
Acts5:21 И они-- услышав-- вошли под утро в храм и стали учить. Но-- прибыв-- первосвященник и те-- кто были с ним-- созвали синедрион и весь совет старейшин сынов Израилевых и послали в тюрьму привести их."
Acts5:22 Но пришедшие служители не нашли их в тюрьме. И-- возвратившись-- донесли--"
Acts5:23 говоря: мы нашли-- что тюрьма заперта со всяческой предосторожностью-- и что сторожа стоят у дверей-- но открыв-- мы внутри не нашли никого."
Acts5:24 Когда и начальник храмовой стражи и первосвященники услышали эти слова-- они недоумевали о них: что бы это могло быть?"
Acts5:25 Но пришел кто-то и сообщил им: вот мужи-- которых вы посадили в тюрьму-- стоят в храме и учат народ."
Acts5:26 Тогда пошел начальник стражи со служителями и привел их без принуждения-- ибо боялись народа-- как бы не быть побитыми камнями."
Acts5:27 И приведя их-- поставили в синедрионе. И спросил их первосвященник:"
Acts5:28 мы строжайше приказали вам не учить от этого имени. И вот-- вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Этого Человека."
Acts5:29 Но Петр и апостолы сказали: повиноваться должно Богу больше чем людям.
Acts5:30 Бог отцов наших воздвиг Иисуса-- Которого вы умертвили-- повесив на древе:"
Acts5:31 Его Бог вознес десницей Своей-- как Начальника и Спасителя-- чтобы дать Израилю покаяние и отпущение грехов."
Acts5:32 И мы свидетели тому-- и Дух Святой-- Которого Бог дал повинующимся Ему."
Acts5:33 Слышавшие были в бешенстве и хотели убить их.
Acts5:34 Встал тогда член синедриона — фарисей-- по имени Гамалиил-- законоучитель-- почитаемый всем народом-- и приказал вывести этих людей ненадолго."
Acts5:35 А им сказал: мужи Израильские-- будьте осторожны с этими людьми. Что вы хотите делать?"
Acts5:36 Ведь перед этими днями явился Февда-- выдавая себя за кого-то. К нему примкнуло около четырехсот человек. Он был убит-- и все-- кто следовали за ним-- были рассеяны и обратились в ничто."
Acts5:37 После него явился Иуда Галилеянин в дни переписи и увлек народ за собой. Погиб и он-- и все-- кто следовали за ним-- рассыпались."
Acts5:38 И теперь говорю вам-- отстаньте от этих людей и пустите их. Ибо если от людей начинание это или дело это-- — оно будет разрушено."
Acts5:39 А если от Бога-- то вы не сможете одолеть их. Как бы вам не оказаться и богоборцами. Они его послушались."
Acts5:40 И призвав апостолов-- подвергли их бичеванию-- приказали не говорить от имени Иисуса и отпустили."
Acts5:41 И уходили они из синедриона-- радуясь-- что были удостоены понести бесчестие за Имя."
Acts5:42 И каждый день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать Христа Иисуса.
Acts6:1 В эти дни-- когда умножалось число учеников-- возник ропот у еллинистов на евреев за то-- что вдовы их были пренебрегаемы в ежедневном обслуживании."
Acts6:2 Тогда Двенадцать-- созвав собрание всех учеников-- сказали: не приличествует нам-- оставив слово Божие-- обслуживать столы."
Acts6:3 Отберите же-- братья-- из своей среды семь мужей-- имеющих доброе свидетельство-- полных Духа и мудрости. Им поручим эту службу."
Acts6:4 Мы же будем постоянно пребывать в молитве и служении слова.
Acts6:5 И угодно было предложение всему собранию. И они избрали Стефана-- мужа полного веры и Духа Святого-- и Филиппа-- и Прохора-- и Никанора-- и Тимона-- и Пармена-- и Николая-- прозелита Антиохийца."
Acts6:6 Их поставили перед апостолами-- и те-- помолившись-- возложили на них руки."
Acts6:7 И слово Божие росло-- и сильно умножалось число учеников в Иерусалиме-- и очень много священников подчинялось вере."
Acts6:8 Стефан же-- полный благодати и силы-- творил чудеса и знамения великие в народе."
Acts6:9 И восстали некоторые из входивших в синагогу-- называемую синагогой либертинцев-- киринейцев и александрийцев и из тех-- что были из Киликии и Асии; споря со Стефаном--"
Acts6:10 они не могли противостать мудрости и Духу-- Которым он говорил."
Acts6:11 Тогда они подослали людей-- говоривших: мы слышали-- как он говорил слова хулы на Моисея и на Бога."
Acts6:12 И они привели в движение народ и старейшин и книжников-- и напав-- схватили его и повели в синедрион."
Acts6:13 И выставили ложных свидетелей-- говоривших: этот человек не перестает говорить слова против святого места этого и Закона."
Acts6:14 Ибо мы слышали-- как он говорил-- что этот Иисус Назорей разрушит место это и переменит те обычаи-- которые предал нам Моисей."
Acts6:15 И устремив на него взгляд-- все сидящие в синедрионе увидели лицо его-- как лицо ангела."
Acts7:1 И сказал первосвященник: так ли это?
Acts7:2 И тот сказал: Мужи братья и отцы! Послушайте! Бог славы явился отцу нашему Аврааму-- когда он был еще в Месопотамии-- прежде поселения его в Харране-- и сказал ему:"
Acts7:3 «выйди из земли твоей и из родни твоей и иди в землю-- которую Я тебе укажу»."
Acts7:4 Тогда-- выйдя из земли Халдейской-- поселился он в Харране. И оттуда-- по смерти отца его-- Бог переселил его в эту землю-- на которой вы теперь живете."
Acts7:5 И не дал ему наследия в ней ни на стопу ноги-- но обещал дать её во владение ему и семени его после него-- обещал-- когда не было у него детей."
Acts7:6 И Бог сказал так: «будет семя его пришельцем на земле чужой-- и поработят его и будут творить ему зло четыреста лет."
Acts7:7 И народ-- которому они будут рабами-- судить буду Я»-- — Бог сказал-- — «и после этого они выйдут и будут служить Мне на этом месте»."
Acts7:8 И дал ему завет обрезания. И так родил он Исаака и обрезал его в день восьмой; и Исаак — Иакова-- и Иаков — двенадцать патриархов."
Acts7:9 И патриархи-- позавидовав Иосифу-- продали его в Египет. И был Бог с ним--"
Acts7:10 и избавил его от всех скорбей и дал ему милость и мудрость в глазах фараона-- царя Египетского. И поставил его начальником над Египтом и над всем домом его."
Acts7:11 И пришел голод на весь Египет и Ханаан-- и скорбь великая; и не находили пищи отцы наши."
Acts7:12 Иаков же-- услышав-- что есть хлеб в Египте-- послал отцов наших в первый раз."
Acts7:13 И во второй раз узнан был Иосиф братьями своими-- и стал известен фараону род Иосифа."
Acts7:14 Иосиф же послал и вызвал Иакова-- отца своего-- и всю родню: семьдесят пять душ."
Acts7:15 И сошел Иаков в Египет и скончался сам и отцы наши;
Acts7:16 и были они перенесены в Сихем и положены в гробнице-- которую купил Авраам ценой серебра у сынов Емморовых в Сихеме."
Acts7:17 Когда же стало приближаться время исполниться обещанию-- которое Богу угодно было дать Аврааму-- возрос народ и умножился в Египте."
Acts7:18 Так было-- пока не восстал иной царь над Египтом-- который не знал Иосифа."
Acts7:19 Он-- прибегнув к хитрости против рода нашего-- в злобе на отцов-- заставлял их бросать младенцев своих-- чтобы те не оставались в живых."
Acts7:20 В это время родился Моисей и был прекрасен пред Богом. Его кормили три месяца в доме отца.
Acts7:21 А когда был он брошен-- взяла его к себе дочь фараона и воспитала его как своего сына."
Acts7:22 И научен был Моисей всей мудрости Египетской и был силен в словах и делах своих.
Acts7:23 Когда же исполнялось ему сорок лет-- пришло ему на сердце посетить братьев своих-- сынов Израилевых."
Acts7:24 И увидев-- что кого-то обижают-- он заступился и отомстил за страдавшего-- поразив Египтянина."
Acts7:25 Он думал-- что братья понимают-- что Бог рукой его дает спасение им; но они не поняли."
Acts7:26 На следующий день он появился между ними-- когда они дрались-- и склонял их к миру словами: «мужи-- вы — братья; почему вы обижаете друг друга?»"
Acts7:27 Но обижающий ближнего оттолкнул его-- сказав: «кто тебя поставил начальником и судьей над нами?"
Acts7:28 Не хочешь ли ты убить меня так же-- как убил вчера Египтянина?»"
Acts7:29 И бежал Моисей из-за этого слова и стал пришельцем в земле Мадиамской-- где он родил двух сыновей."
Acts7:30 И по исполнении сорока лет-- явился ему в пустыне горы Синая Ангел в пламени горящей купины."
Acts7:31 Моисей же-- увидев-- дивился видению. А когда он подходил-- чтобы всмотреться-- раздался голос Господа:"
Acts7:32 «Я — Бог отцов твоих-- Бог Авраама-- и Исаака-- и Иакова». Объятый трепетом-- Моисей не посмел всматриваться."
Acts7:33 И сказал ему Господь: «сними обувь с ног твоих-- ибо место-- на котором ты стоишь-- земля святая."
Acts7:34 Увидел Я-- увидел притеснение народа Моего-- который в Египте-- и стенание его услышал и нисшел освободить их. И теперь иди-- Я пошлю тебя в Египет»."
Acts7:35 Этого Моисея-- которого они отвергли-- сказав: «кто тебя поставил начальником и судьей?» — его-то послал Бог и начальником и избавителем-- рукою Ангела-- явившегося ему в купине."
Acts7:36 Это он вывел их-- творя чудеса и знамения в земле Египетской и в Чермном море и в пустыне сорок лет."
Acts7:37 Это тот Моисей-- который сказал сынам Израилевым: «Пророка вам воздвигнет Бог из братьев ваших-- как меня»."
Acts7:38 Это тот-- кто в собрании в пустыне был с Ангелом-- говорившим ему на горе Синае-- и с отцами нашими; тот-- который принял слова живые-- чтобы дать вам--"
Acts7:39 которому не захотели покориться отцы ваши-- но отринули его и обратились сердцами своими к Египту--"
Acts7:40 сказав Аарону: «сделай нам богов-- которые пойдут впереди нас-- ибо Моисей этот-- который вывел нас из земли Египетской-- — не знаем-- что случилось с ним»."
Acts7:41 И сделали они тельца в дни те-- и принесли жертву идолу-- и радовались делу рук своих."
Acts7:42 И отвратился Бог и предал их служить воинству небесному-- как написано в книге Пророков: «Заклания и жертвы принесли ли вы Мне за сорок лет в пустыне-- дом Израилев?"
Acts7:43 И взяли вы с собою скинию Молоха и звезду бога вашего Ремфана-- изображения-- которые вы сделали-- чтобы поклоняться им-- и Я переселю вас дальше Вавилона»."
Acts7:44 Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне-- как повелел Говоривший Моисею сделать её по образу-- который тот увидел."
Acts7:45 Её-- получив по преемству-- и внесли отцы наши с Иисусом во владения народов-- которых изгнал Бог от лица отцов наших. Так было до дней Давида--"
Acts7:46 который обрел благодать пред Богом и молился о том-- чтобы найти жилище Богу Иакова."
Acts7:47 Соломон же воздвиг Ему дом.
Acts7:48 Но не живет Всевышний в рукотворенном-- как говорит пророк:"
Acts7:49 «Небо — Мне престол-- а земля — подножие ног Моих. Какой дом вы построите Мне-- говорит Господь-- или какое место покоя Моего?"
Acts7:50 Не Моя ли рука сотворила это всё?»
Acts7:51 Жестоковыйные и необрезанные сердцем и ушами-- вы всегда Духу Святому противитесь-- как отцы ваши-- так и вы."
Acts7:52 Кого из пророков не гнали отцы ваши? И убили они предвозвестивших пришествие Праведного-- Которого предателями и убийцами вы теперь сделались--"
Acts7:53 вы-- которые получили Закон в наставлениях ангельских и не сохранили."
Acts7:54 Слыша это-- они кипели бешенством в сердцах своих и скрежетали на него зубами."
Acts7:55 А он-- полный Духа Святого-- устремил взор к небу и увидел славу Божию и Иисуса-- стоящего по правую сторону Бога--"
Acts7:56 и сказал: вот я вижу отверстые небеса и Сына Человеческого стоящего по правую сторону Бога.
Acts7:57 Они же-- закричав громким голосом-- зажали уши свои и устремились единодушно на него;"
Acts7:58 и-- выгнав его за пределы города-- побивали камнями. И свидетели сложили одежды свои у ног юноши-- называемого Савлом."
Acts7:59 И побивали камнями Стефана-- а он взывал и говорил: Господи Иисусе-- прими дух мой."
Acts7:60 И склонив колени-- воскликнул громким голосом: Господи-- не вмени им этого греха! И сказав это-- почил."
Acts8:1 Савл же одобрял убиение его. И разразилось в тот день великое гонение на церковь Иерусалимскую-- и все-- кроме апостолов-- рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии."
Acts8:2 Стефана же похоронили благоговейные люди и сделали великий плач по нем.
Acts8:3 А Савл опустошал церковь-- входя в дома-- и-- влача мужчин и женщин-- отдавал в тюрьму."
Acts8:4 Между тем-- рассеявшиеся пошли в разные стороны-- благовествуя слово."
Acts8:5 А Филипп-- придя в город Самарийский-- проповедовал им Христа."
Acts8:6 Толпы народа единодушно внимали тому-- что говорил Филипп-- слыша и видя знамения-- которые он творил."
Acts8:7 Ибо многие из одержимых духами нечистыми-- которые выходили с громким воплем-- и многие расслабленные и хромые были исцелены."
Acts8:8 И была великая радость в том городе.
Acts8:9 Муж некий-- по имени Симон-- был уже раньше в городе-- занимаясь волшебством и изумляя народ Самарийский-- выдавая себя за какого-то великого."
Acts8:10 Ему внимали все от мала до велика-- говоря: это — сила Божия-- называемая Великой."
Acts8:11 А внимали ему-- потому что он долгое время изумлял их волшебством."
Acts8:12 Но когда поверили Филиппу-- благовествующему о Царстве Божием и об имени Иисуса Христа-- то были крещены и мужчины и женщины."
Acts8:13 А Симон и сам уверовал и-- приняв крещение-- не отходил от Филиппа-- и видя-- что совершаются знамения и силы великие-- изумлялся."
Acts8:14 Услышав же-- что Самария приняла слово Божие-- находившиеся в Иерусалиме апостолы послали к ним Петра и Иоанна--"
Acts8:15 которые пришли и помолились о них-- чтобы они приняли Духа Святого."
Acts8:16 Ибо Он еще не сходил ни на кого из них-- а только были они крещены во имя Господа Иисуса."
Acts8:17 Тогда они возлагали руки на них-- и те принимали Духа Святого."
Acts8:18 Симон же-- увидев-- что чрез возложение рук апостолов подается Дух Святой-- принес им деньги--"
Acts8:19 говоря: дайте и мне власть эту-- чтобы тот-- на кого я возложу руки-- получал Духа Святого."
Acts8:20 Но Петр сказал ему: серебро твое с тобою да будет в погибель-- потому что ты помыслил дар Божий приобрести за деньги."
Acts8:21 Нет тебе в этом части-- ни жребия. Ибо сердце твое не право пред Богом."
Acts8:22 Итак покайся в этом зле твоем и помолись Господу-- может быть-- будет отпущен тебе умысел сердца твоего:"
Acts8:23 ибо вижу-- что ты — в горькой желчи и в узах неправды."
Acts8:24 Симон же сказал в ответ: помолитесь вы за меня Господу-- чтобы не постигло меня ничто из сказанного вами."
Acts8:25 Они же-- засвидетельствовав и проповедав слово Господне-- пошли обратно в Иерусалим и во многих селениях Самарянских благовествовали."
Acts8:26 А ангел Господень сказал Филиппу: встань и к полудню иди на дорогу-- спускающуюся от Иерусалима к Газе. Она безлюдна."
Acts8:27 И встав-- он пошел. И вот муж Эфиоп-- евнух-- вельможа Кандакии-- царицы Эфиопской-- который был над всей её казной. Он ходил для поклонения в Иерусалим--"
Acts8:28 и возвращался. И сидел он на своей колеснице и читал пророка Исаию.
Acts8:29 И Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к этой колеснице.
Acts8:30 И подбежав-- Филипп услышал-- что он читает Исаию пророка--"
Acts8:31 и сказал: да понимаешь ли ты-- что читаешь? А он сказал: как мне понять-- если кто не наставит меня? И попросил Филиппа подняться и сесть с ним."
Acts8:32 А место Писания-- которое он читал-- было такое: Как овца на заклание Он был приведен-- и как агнец пред стригущим Его безгласен-- так Он не отверзает уст Своих."
Acts8:33 В унижении Его-- было отказано Ему в правосудии. Род Его кто изъяснит? Ибо жизнь Его изъемлется от земли."
Acts8:34 И обращаясь к Филиппу-- евнух сказал: прошу тебя-- о ком пророк говорит это: о себе или о ком-нибудь другом?"
Acts8:35 Филипп же отверз уста свои и-- начав от этого писания-- благовествовал ему Иисуса."
Acts8:36 Двигались они по дороге и пришли к какой-то воде. И говорит евнух: вот вода; что препятствует мне креститься?
Acts8:37 [И сказал ему Филипп: если веруешь от всего сердца-- можно. Он же сказал в ответ: верую-- что Иисус Христос есть Сын Божий.]"
Acts8:38 И приказал остановить колесницу-- и сошли оба в воду-- как Филипп-- так и евнух-- и он крестил его."
Acts8:39 Когда же они вышли из воды-- Дух Господень восхитил Филиппа-- и больше не видел его евнух-- и продолжал он-- радуясь-- свой путь."
Acts8:40 А Филипп оказался в Азоте и-- проходя-- благовествовал всем городам-- доколе не пришел в Кесарию."
Acts9:1 А Савл-- всё еще дыша угрозой и убийством на учеников Господних-- явился к первосвященнику"
Acts9:2 и испросил у него письма в Дамаск к синагогам-- чтобы кого найдет стоящих на этом Пути-- и мужчин и женщин-- привести в узах в Иерусалим."
Acts9:3 И было в дороге: приближался он к Дамаску-- и внезапно осиял его свет с неба."
Acts9:4 И-- упав на землю-- он услышал голос-- говорящий ему: Саул-- Саул-- что ты Меня гонишь?"
Acts9:5 И он сказал: кто Ты-- Господи? А Он: Я Иисус-- Которого ты гонишь."
Acts9:6 Но встань и войди в город-- и будет тебе сказано-- что надлежит тебе делать."
Acts9:7 Люди же-- сопутствующие ему-- стояли в оцепенении-- слыша голос и никого не видя."
Acts9:8 Савл же встал с земли и с открытыми глазами ничего не видел. И ведя его за руку-- ввели в Дамаск."
Acts9:9 И три дня он не видел-- и не ел-- и не пил."
Acts9:10 Был некий ученик в Дамаске по имени Анания. И сказал ему в видении Господь: Анания! Он же сказал: вот я-- Господи."
Acts9:11 И Господь к нему: встань и пойди на улицу-- которая называется «Прямая»-- и в доме Иуды спроси Тарсянина по имени Савла. Ибо вот он молится--"
Acts9:12 и увидел в видении-- что муж по имени Анания вошел и возложил на него руки-- чтобы он прозрел."
Acts9:13 Но Анания ответил: я слышал от многих об этом человеке-- сколько зла он сделал святым Твоим в Иерусалиме."
Acts9:14 И здесь он имеет власть от первосвященников заключить в узы всех призывающих имя Твое.
Acts9:15 Но Господь сказал ему: иди-- потому что он у Меня сосуд избранный-- чтобы пронести имя Мое и пред язычниками-- и пред царями-- и пред сынами Израилевыми."
Acts9:16 Ибо я покажу ему всё-- что он должен претерпеть за имя Мое."
Acts9:17 И пошел Анания и вошел в тот дом-- и-- возложив на него руки-- сказал: Саул брат-- Господь послал меня-- Иисус-- явившийся тебе на пути-- которым ты шел-- чтобы ты прозрел и исполнился Духа Святого."
Acts9:18 И тотчас как бы чешуя отпала от его глаз-- и он прозрел-- и встал и был крещён."
Acts9:19 И приняв пищу-- укрепился. Пробыл он с учениками-- что в Дамаске-- несколько дней."
Acts9:20 И тотчас в синагогах начал проповедовать Иисуса-- что Он есть Сын Божий."
Acts9:21 И изумлялись все слышавшие и говорили: не тот ли это-- кто истребил в Иерусалиме призывающих Имя это-- и сюда не для того ли пришел-- чтобы отвести их в узах к первосвященникам?"
Acts9:22 Савл же всё более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев-- живущих в Дамаске-- доказывая-- что это Христос."
Acts9:23 Когда же прошло немало дней-- сговорились Иудеи убить его."
Acts9:24 Но заговор их стал известен Савлу. А они стерегли и ворота-- как днем-- так и ночью-- чтобы его убить."
Acts9:25 Но ученики его ночью взяли и спустили его по стене в корзине.
Acts9:26 Прибыв в Иерусалим-- он пытался пристать к ученикам. Но все боялись его-- не веря-- что он ученик."
Acts9:27 Варнава же-- взяв его-- привел к апостолам и рассказал им-- как он в пути увидел Господа-- и что Господь говорил ему-- и как он в Дамаске дерзновенно говорил во имя Иисуса."
Acts9:28 И был он с ними-- входя и исходя в Иерусалиме-- дерзновенно говоря во имя Господа."
Acts9:29 И с Еллинистами он говорил и спорил-- и они покушались убить его."
Acts9:30 Братья же-- узнав-- отвели его в Кесарию и отослали его в Тарс."
Acts9:31 Итак церковь по всей Иудее-- Галилее и Самарии имела мир-- назидаясь и ходя в страхе Господнем-- и утешением Святого Духа умножалась."
Acts9:32 И было-- что Петр-- обходя всех-- пришел и к святым-- живущим в Лидде."
Acts9:33 И нашел он там одного человека по имени Энея-- восемь лет лежащего в постели; был он расслабленный."
Acts9:34 И сказал ему Петр: Эней-- исцеляет тебя Иисус Христос. Встань и перестели себе постель. И он тотчас встал."
Acts9:35 И видели его все живущие в Лидде и Сароне-- которые и обратились к Господу."
Acts9:36 А в Иоппии была некая ученица по имени Тавифа-- что значит в переводе «серна». Она была богата добрыми делами и милостынею-- которую творила."
Acts9:37 И было в те дни: заболела она и умерла. Обмыв-- её положили в горнице."
Acts9:38 А так как Лидда была близко от Иоппии-- то ученики-- услышав-- что Петр там-- послали к нему двух человек-- прося: не замедли придти к нам."
Acts9:39 Петр встал и пошел с ними. Когда он прибыл-- его повели наверх в горницу-- и все вдовы предстали перед ним-- плача и показывая ему все те рубашки и платья-- которые делала Серна-- пока была с ними."
Acts9:40 Но Петр-- выслав всех вон и преклонив колени-- помолился и-- обратившись к телу-- сказал: Тавифа-- встань! И она открыла глаза свои и-- увидев Петра-- села."
Acts9:41 Он же-- подав ей руку-- поднял её. И позвав святых и вдов-- представил её живой."
Acts9:42 И стало это известно по всей Иоппии-- и уверовали многие в Господа."
Acts9:43 И было-- что он немало дней пробыл в Иоппии у некоего Симона Кожевника."
Acts10:1 Муж же некий в Кесарии-- по имени Корнилий-- сотник из когорты-- называемой Италийской--"
Acts10:2 благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим-- творящий много милостыни народу и молящийся Богу постоянно--"
Acts10:3 увидел ясно в видении-- приблизительно около девятого часа-- ангела Божия-- который вошел к нему и сказал ему: Корнилий!"
Acts10:4 Он же-- устремив на него взгляд и придя в страх-- сказал: что-- Господи? И он сказал ему: молитвы твои и милостыни твои вознеслись-- как жертва воспоминания-- пред Богом."
Acts10:5 И теперь отправь людей в Иоппию и пошли за неким Симоном-- который прозывается Петром;"
Acts10:6 он гостит у некоего Симона Кожевника-- у которого дом близ моря."
Acts10:7 Когда ангел-- говоривший ему-- отошел-- он позвал двух из домочадцев и благочестивого воина-- из состоявших при нем--"
Acts10:8 и изложив им все-- послал их в Иоппию."
Acts10:9 А на другой день-- когда они были в пути и приближались к городу-- взошел Петр на кровлю помолиться около шестого часа."
Acts10:10 И почувствовал он голод и хотел есть. И пока готовили-- нашло на него исступление."
Acts10:11 И видит он-- что небо открыто-- и сходит некий сосуд-- вроде большой скатерти-- за четыре конца спускаемый на землю;"
Acts10:12 в нем были все четвероногие и пресмыкающиеся земные и птицы небесные.
Acts10:13 И был голос к нему: встань-- Петр-- заколи и ешь."
Acts10:14 Но Петр сказал: никоим образом-- Господи-- потому что я никогда не ел ничего скверного или нечистого."
Acts10:15 И голос снова во второй раз к нему: что Бог очистил-- ты не объявляй нечистым."
Acts10:16 Это было трижды-- и тотчас вознесён был сосуд на небо."
Acts10:17 Когда же Петр недоумевал про себя-- что бы значило видение-- которое он видел-- — вот люди-- посланные Корнилием-- расспросив о доме Симона-- подошли к воротам--"
Acts10:18 и-- возвысив голос-- начали спрашивать-- здесь ли гостит Симон-- прозываемый Петром."
Acts10:19 И пока Петр размышлял о видении-- сказал ему Дух: вот три человека ищут тебя."
Acts10:20 Но встань-- спустись и иди к ним без всякого сомнения-- потому что Я послал их."
Acts10:21 И сойдя к людям-- Петр сказал: вот я-- кого вы ищете. По какому делу вы пришли?"
Acts10:22 Они же сказали: Корнилий сотник-- муж праведный и боящийся Бога-- имеющий доброе свидетельство от всего народа Иудейского-- получил указание от святого ангела вызвать тебя в дом свой и послушать твоих речей."
Acts10:23 Пригласив их-- он оказал им гостеприимство. А на другой день он встал и вышел с ними-- и некоторые из братьев Иоппийских пошли с ним."
Acts10:24 А на следующий день вошли они в Кесарию. Корнилий же ожидал их-- созвав родственников своих и ближайших друзей."
Acts10:25 А когда Петр готов был войти-- Корнилий-- встретив его-- пал к его ногам и поклонился."
Acts10:26 Но Петр поднял его говоря: встань-- сам я тоже человек."
Acts10:27 И беседуя с ним-- вошел-- и находит многих в сборе--"
Acts10:28 и сказал он им: вы знаете-- как незаконно для Иудея сближаться с иноплеменником или приходить к нему; а мне Бог указал не называть ни одного человека скверным или нечистым."
Acts10:29 Поэтому я и пришел беспрекословно-- будучи позван. Итак-- я спрашиваю: по какой причине вы послали за мной?"
Acts10:30 И Корнилий сказал: в этот час пошел четвертый день-- как я-- в девятый час-- молился у себя в доме-- и вот стал передо мною муж в одежде блестящей"
Acts10:31 и говорит: «Корнилий-- услышана твоя молитва-- и милостыни твои воспомянуты пред Богом."
Acts10:32 Итак-- пошли в Иоппию за Симоном-- который прозывается Петром: он гостит в доме Симона Кожевника близ моря»."
Acts10:33 Поэтому я тотчас же послал к тебе-- и ты хорошо сделал-- что пришел. Теперь же мы все пред Богом-- чтобы выслушать всё-- что повелено тебе Господом."
Acts10:34 Петр отверз уста и сказал: Поистине я убеждаюсь-- что Бог нелицеприятен--"
Acts10:35 но во всяком народе боящийся Его и делающий правду приятен Ему.
Acts10:36 Он послал сынам Израилевым слово-- благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Этот есть Господь всех."
Acts10:37 Вы знаете-- что произошло по всей Иудее-- начиная от Галилеи-- после крещения-- которое проповедал Иоанн:"
Acts10:38 об Иисусе из Назарета-- как помазал Его Бог Духом Святым и силою-- и Он ходил-- благотворя и исцеляя всех угнетаемых диаволом-- потому что Бог был с Ним."
Acts10:39 И мы свидетели всего-- что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме. Его они и убили-- повесив на древе."
Acts10:40 Его Бог воздвиг в третий день и дал Ему являться
Acts10:41 — не всему народу-- но свидетелям-- предызбранным Богом-- нам-- которые с Ним ели и пили по воскресении Его из мертвых."
Acts10:42 И Он повелел нам проповедать народу и засвидетельствовать-- что Он есть поставленный Богом Судия живых и мертвых."
Acts10:43 О Нем все пророки свидетельствуют-- что всякий верующий в Него получит отпущение грехов именем Его."
Acts10:44 Петр еще произносил эти слова-- как сошел Дух Святой на всех слышащих слово."
Acts10:45 И изумились верующие из обрезанных-- которые пришли с Петром-- что дар Святого Духа излился и на язычников;"
Acts10:46 ибо они слышали их-- говорящих языками и величающих Бога."
Acts10:47 Тогда ответил Петр: может ли кто отказать в воде крещения тем-- кто приняли Духа Святого-- как и мы?"
Acts10:48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Тогда они попросили его остаться на несколько дней.
Acts11:1 Между тем услышали апостолы и братья-- бывшие в Иудее-- что и язычники приняли слово Божие."
Acts11:2 И когда Петр пришел в Иерусалим-- начали спорить с ним обрезанные--"
Acts11:3 говоря: ты вошел к людям необрезанным и ел с ними.
Acts11:4 И Петр начал рассказывать им по порядку-- говоря:"
Acts11:5 в городе Иоппии я молился и видел в исступлении видение: сходит некий сосуд-- вроде большой скатерти-- за четыре конца спускаемой с неба-- и он дошел до меня."
Acts11:6 Я устремил взор и всматривался в него и увидел четвероногих земных и зверей и пресмыкающихся и птиц небесных.
Acts11:7 Услышал я и голос-- говорящий мне: «встань-- Петр-- заколи и ешь»."
Acts11:8 Но я сказал: «никоим образом-- Господи-- потому что скверное или нечистое никогда не входило в уста мои»."
Acts11:9 И ответил во второй раз голос с неба: «что Бог очистил-- ты не объявляй нечистым»."
Acts11:10 Это было трижды-- и снова было поднято всё на небо."
Acts11:11 И вот-- тотчас три человека подошли к дому-- в котором я был-- посланные из Кесарии ко мне."
Acts11:12 И сказал мне Дух пойти с ними-- ничуть не сомневаясь. Пошли со мной и эти шесть братьев-- и вошли мы в дом того человека."
Acts11:13 И он рассказал нам-- как он увидел у себя в доме ангела-- который стал и сказал: «пошли в Иоппию и вызови Симона-- прозываемого Петром:"
Acts11:14 он скажет тебе слова-- которыми будешь спасен ты и весь дом твой»."
Acts11:15 Когда же начал я говорить-- сошел на них Дух Святой-- как и на нас в начале."
Acts11:16 И вспомнил я слово Господа-- как Он говорил: «Иоанн крестил водою-- вы же будете крещены Духом Святым»."
Acts11:17 Итак-- если такой же дар дал им Бог-- как и нам-- уверовавшим в Господа Иисуса Христа-- кто был я-- чтобы мог воспрепятствовать Богу?"
Acts11:18 Услышав это-- они успокоились и прославили Бога-- говоря: видно-- и язычникам дал Бог покаяние в жизнь."
Acts11:19 Между тем-- рассеявшиеся от гонения-- происшедшего из-за Стефана-- прошли до Финикии-- и Кипра-- и Антиохии-- никому не проповедуя слова-- кроме одних только Иудеев."
Acts11:20 Были же некоторые из них Кипряне и Киринеяне-- которые-- придя в Антиохию-- говорили и Еллинам-- благовествуя Господа Иисуса."
Acts11:21 И была рука Господня с ними-- и большое число-- уверовав-- обратилось к Господу."
Acts11:22 И дошел слух о них до церкви в Иерусалиме-- и послали Варнаву в Антиохию."
Acts11:23 Он-- прибыв и увидев благодать Божию-- возрадовался и увещал всех держаться Господа искренним сердцем--"
Acts11:24 потому что был он муж добрый и полный Духа Святого и веры. И множество их присоединилось к Господу.
Acts11:25 А он пошел в Тарс в поисках Савла
Acts11:26 и-- найдя-- привел в Антиохию. И было так-- что в течение целого года они собирались с церковью и учили множество народа-- и впервые в Антиохии ученики получили имя христиан."
Acts11:27 И в эти дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки.
Acts11:28 И встав-- один из них по имени Агав предсказывал Духом-- что голод великий будет по всей вселенной-- каковой и наступил при Клавдии."
Acts11:29 И они определили-- чтобы каждый из учеников-- по своему достатку-- послал пособие братьям-- живущим в Иудее--"
Acts11:30 что они и сделали-- послав пресвитерам через Варнаву и Савла."
Acts12:1 А в то время царь Ирод наложил руки на некоторых-- принадлежащих к церкви-- чтобы сделать им зло."
Acts12:2 Он убил Иакова-- брата Иоаннова-- мечом."
Acts12:3 Увидев же-- что это приятно Иудеям-- решил задержать кроме того и Петра; а были дни Опресноков."
Acts12:4 Он и взял его-- посадил в тюрьму и поручил четырем четверицам воинов стеречь его-- намереваясь после Пасхи вывести его к народу."
Acts12:5 Итак-- Петра стерегли в тюрьме-- а церковь усердно молилась о нем Богу."
Acts12:6 Когда же Ирод собирался вывести его-- — в ту ночь Петр спал между двумя воинами-- связанный двумя цепями-- и стражи у двери стерегли тюрьму."
Acts12:7 И вот предстал ангел Господень-- и свет воссиял в темнице. Толкнув Петра в бок-- он разбудил его-- говоря: встань скорее. И спали цепи его с рук."
Acts12:8 И сказал ему ангел: опояшься и надень твои сандалии. И он сделал так. И говорит он ему: оденься в одежду твою и следуй за мной.
Acts12:9 И выйдя-- он следовал за ним-- и не знал-- что творимое ангелом есть действительность-- но думал-- что видит видение."
Acts12:10 Пройдя же первую стражу и вторую-- они пришли к железным воротам-- ведущим в город-- которые сами собой отворились им-- и выйдя-- они прошли одну улицу-- и тотчас отделился от него ангел."
Acts12:11 И Петр-- придя в себя-- сказал: теперь я вижу воистину-- что послал Господь ангела Своего и избавил меня от руки Ирода и от всего-- чего ждал народ Иудейский."
Acts12:12 И осмотревшись-- он пришел к дому Марии-- матери Иоанна-- прозываемого Марком-- где многие собрались и молились."
Acts12:13 И когда он постучался в дверь в воротах-- подошла послушать служанка-- по имени Рода--"
Acts12:14 и-- узнав голос Петра-- от радости не отворила ворот-- но вбежав-- объявила-- что Петр стоит у ворот."
Acts12:15 А они ей сказали: ты не в своем уме. Но она утверждала-- что это так. А они говорили: это ангел его."
Acts12:16 Между тем Петр продолжал стучаться. И отворив-- увидели его и изумились."
Acts12:17 Он же-- дав им знак рукой-- чтобы молчали-- рассказал им-- как Господь его вывел из тюрьмы-- и сказал: объявите об этом Иакову и братьям. И выйдя-- направился в другое место."
Acts12:18 А когда настал день-- было немалое волнение среди воинов: что же случилось с Петром?"
Acts12:19 Ирод же-- поискав его и не найдя-- подверг стражей допросу и повелел казнить. И отправившись из Иудеи в Кесарию-- оставался там."
Acts12:20 Он был крайне раздражен на Тирян и Сидонян; они же-- с общего согласия-- явились к нему и-- склонив на свою сторону Власта-- постельничего царского-- просили мира-- так как область их питалась от области царской."
Acts12:21 В назначенный же день Ирод-- одевшись в царскую одежду-- сел на возвышенном месте и держал к ним речь."
Acts12:22 А народ восклицал: голос бога-- а не человека!"
Acts12:23 И тотчас поразил его ангел Господень за то-- что не воздал он славы Богу-- и-- изъеденный червями-- он испустил дух."
Acts12:24 А слово Божие росло и распространялось.
Acts12:25 Варнава же и Савл-- исполнив служение-- возвратились из Иерусалима-- захватив с собой и Иоанна-- прозванного Марком."
Acts13:1 Были же в Антиохии в местной церкви пророки и учители: Варнава-- Симеон-- называемый Нигер-- и Лукий Киринеянин-- Манаин-- приближенный Ирода тетрарха-- и Савл."
Acts13:2 Когда они служили Господу и постились-- Дух Святой сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело-- к которому Я призвал их."
Acts13:3 Тогда они-- совершив пост и молитву и возложив на них руки-- отпустили их."
Acts13:4 Итак-- посланные Святым Духом-- они пришли в Селевкию-- а оттуда отплыли в Кипр--"
Acts13:5 и прибыв в Саламин-- проповедовали слово Божие в синагогах Иудейских; был же с ними и Иоанн-- как помощник."
Acts13:6 Пройдя весь остров до Пафа-- они нашли некоего человека волхва-- Иудейского лжепророка-- которому имя Вариисус."
Acts13:7 Он был с проконсулом Сергием Павлом-- мужем разумным. Этот-- призвав Варнаву и Савла-- пожелал услышать слово Божие."
Acts13:8 Но противодействовал им Элима волхв (ибо таково в переводе имя его)-- стараясь отвратить проконсула от веры."
Acts13:9 Но исполнившись Духа Святого-- Савл-- он же и Павел-- устремив на него взор--"
Acts13:10 сказал: о полный всякого коварства и всякого зла-- сын диавола-- враг всякой правды-- перестанешь ли ты искривлять прямые пути Господни?"
Acts13:11 И теперь-- вот рука Господня на тебе-- и ты будешь слеп-- не видя солнца до времени. И тотчас напала на него мгла и тьма-- и обращаясь во все стороны-- он искал поводыря."
Acts13:12 Тогда проконсул-- увидев происшедшее-- уверовал-- дивясь учению Господню."
Acts13:13 А Павел и бывшие с ним-- отплыв из Пафа-- прибыли в Пергию в Памфилии. Иоанн же-- отделившись от них-- вернулся в Иерусалим."
Acts13:14 Они же-- пройдя путь от Пергии-- прибыли в Антиохию Писидийскую и-- придя в синагогу в день субботний-- сели."
Acts13:15 И после чтения Закона и Пророков начальники синагоги послали им сказать: мужи братья-- если у вас есть слово наставления к народу-- говорите."
Acts13:16 И Павел-- встав и дав знак рукой-- сказал: мужи Израильские и боящиеся Бога-- послушайте."
Acts13:17 Бог народа этого-- Израиля-- избрал отцов наших и возвысил народ во время пребывания в земле Египетской-- и рукою высокою вывел их из нее--"
Acts13:18 и около сорока лет терпел их в пустыне
Acts13:19 и-- истребив семь народов в земле Ханаанской-- дал им в наследие землю их"
Acts13:20 приблизительно на четыреста пятьдесят лет. И после этого дал судей до Самуила пророка.
Acts13:21 И затем они просили царя-- и дал им Бог Саула-- сына Киса-- мужа из колена Вениаминова-- на сорок лет."
Acts13:22 И отстранив его-- Он воздвиг им в цари Давида-- о котором и сказал во свидетельство: «Я нашел Давида-- сына Иессея-- мужа по сердцу Моему-- который исполнит всю волю Мою»."
Acts13:23 От его-то семени Бог-- по обещанию-- привел Израилю Спасителя Иисуса"
Acts13:24 после того-- как Иоанн проповедовал-- перед самым явлением Его-- крещение покаяния всему народу Израильскому."
Acts13:25 А когда Иоанн завершил свое поприще-- он говорил: «я не то-- что вы обо мне думаете; но вот-- идет за мною Тот-- у Которого я недостоин развязать обувь на ногах»."
Acts13:26 Мужи братья-- сыны рода Авраамова-- и боящиеся Бога между вами: нам послано слово спасения этого."
Acts13:27 Ибо живущие в Иерусалиме и начальники их-- не узнав Его-- исполнили и голоса пророков-- читаемые каждую субботу-- осудив Его."
Acts13:28 И не найдя никакого основания для смерти-- упросили Пилата убить Его."
Acts13:29 Когда же исполнили всё написанное о Нем-- то-- сняв с древа-- положили Его в гробницу."
Acts13:30 Но Бог воздвиг Его из мертвых.
Acts13:31 Он являлся в течение многих дней пришедшим вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим. Они теперь свидетели Его перед народом.
Acts13:32 И мы вам благовествуем обещание-- которое дано было отцам--"
Acts13:33 что Бог его исполнил для нас-- их детей-- воскресив Иисуса-- как и написано в псалме втором: «Ты — Сын Мой-- Я сегодня родил Тебя»."
Acts13:34 А что Он воскресил Его из мертвых-- так что Он уже не обратится в тление-- — Он сказал так: «Я дам вам святое достояние Давидово непреложное»."
Acts13:35 Поэтому Он и в другом месте говорит: «Ты не дашь святому Твоему увидеть тление».
Acts13:36 Но Давид-- послужив в своем поколении совету Божию-- почил и приложился к отцам своим и увидел тление."
Acts13:37 Тот же-- Кого Бог воздвиг-- не увидел тления."
Acts13:38 Итак-- да будет известно вам-- мужи братья-- что ради Него вам возвещается отпущение грехов-- и во всём-- в чем вы не могли быть оправданы Законом Моисеевым--"
Acts13:39 всякий верующий оправдывается Им.
Acts13:40 Итак-- берегитесь-- чтобы не пришло на вас сказанное у Пророков:"
Acts13:41 «Посмотрите-- презрители-- подивитесь и сгиньте-- потому что дело делаю Я в дни ваши-- дело-- которому вы никак не поверите-- если кто расскажет вам»."
Acts13:42 И когда они выходили-- их просили-- чтобы в следующую субботу им сказаны были эти слова."
Acts13:43 И когда собрание было распущено-- последовали многие из Иудеев и благоговейных прозелитов за Павлом и Варнавой-- которые-- беседуя с ними-- убеждали их пребывать в благодати Божией."
Acts13:44 А в следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие.
Acts13:45 Но Иудеи-- увидев толпу народа-- исполнились зависти и возражали с хулой тому-- что говорил Павел."
Acts13:46 А Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам прежде всего должно было быть проповедано слово Божие. Так как вы отвергаете его и не считаете себя достойными вечной жизни-- то вот-- мы обращаемся к язычникам."
Acts13:47 Ибо так заповедал нам Господь: «Я положил Тебя во свет язычникам-- чтобы Ты был во спасение до края земли»."
Acts13:48 Слыша это-- язычники радовались и прославляли слово Господне-- и уверовали все-- которые были предназначены к жизни вечной."
Acts13:49 И распространялось слово Господне по всей стране.
Acts13:50 Но Иудеи настроили благоговейных почтенных женщин и первых людей города и подняли гонение на Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов.
Acts13:51 А они-- стряхнув на них пыль со своих ног-- пришли в Иконию."
Acts13:52 Ученики же исполнялись радости и Святого Духа.
Acts14:1 И было-- что в Иконии они таким же образом вошли в Иудейскую синагогу и говорили-- так что уверовало великое множество-- как Иудеев-- так и Еллинов."
Acts14:2 Но Иудеи-- оставшиеся непокорными-- возбудили и озлобили души язычников против братьев."
Acts14:3 Пробыли же они немалое время-- говоря с дерзновением в Господе-- Который свидетельствовал о слове благодати Своей и давал совершаться руками их знамениям и чудесам."
Acts14:4 Население города раскололось-- и одни были с Иудеями-- другие — с апостолами."
Acts14:5 Когда же у язычников и Иудеев с начальниками их возникло стремление подвергнуть их насилию и побить камнями--"
Acts14:6 они-- узнав-- бежали в Ликаонские города Листру и Дервию и окрестную область--"
Acts14:7 и там благовествовали.
Acts14:8 И некий муж в Листрах-- не владевший ногами-- сидел; хромой от чрева матери своей-- он никогда не ходил."
Acts14:9 Он слышал-- как говорил Павел-- который-- устремив на него взор и увидев-- что он имеет веру-- чтобы быть спасенным--"
Acts14:10 сказал громким голосом: встань на ноги твои прямо. И он вскочил и стал ходить.
Acts14:11 Народ же-- увидев-- что сделал Павел-- возвысил свой голос-- говоря по-ликаонски: боги в образе человеческом сошли к нам."
Acts14:12 И называли они Варнаву Зевсом-- а Павла Гермесом-- так как он держал речь."
Acts14:13 И жрец Зевса-- стоящего перед городом-- доставив к воротам быков и венки-- хотел с народом принести жертву."
Acts14:14 Но апостолы Варнава и Павел-- услышав-- разорвали одежды свои и с криком бросились в толпу--"
Acts14:15 говоря: мужи-- что это вы делаете? И мы — подобные вам люди-- благовествующие вам-- чтобы вы от этих суетных богов обратились к Богу живому-- Который сотворил небо и землю-- и море и всё-- что в них--"
Acts14:16 Который в прошедших поколениях позволил всем народам ходить своими путями--"
Acts14:17 хотя и не переставал свидетельствовать о Себе-- творя добро-- подавая вам с неба дожди и времена плодоносные-- исполняя пищею и радостью сердца ваши."
Acts14:18 И говоря это-- они едва успокоили народ-- чтобы не приносили им жертвы."
Acts14:19 Но пришли из Антиохии и Иконии Иудеи и-- настроив народ-- побили Павла камнями и вытащили за город-- думая-- что он мертв."
Acts14:20 Но после того-- как ученики обступили его кругом-- он встал и вошел в город. И на другой день он вышел с Варнавой в Дервию."
Acts14:21 И благовествовав этому городу и приобретя достаточно учеников-- они возвратились в Листру и в Иконию и в Антиохию--"
Acts14:22 утверждая души учеников-- увещая пребывать в вере и поучая-- что многими скорбями надлежит нам войти в Царство Божие."
Acts14:23 И поставив им в каждой церкви пресвитеров-- они-- помолившись с постом-- предали их Господу-- в Которого уверовали."
Acts14:24 И пройдя через Писидию-- они пришли в Памфилию"
Acts14:25 и-- проповедав слово Господне в Пергии-- сошли в Атталию--"
Acts14:26 и оттуда отплыли в Антиохию-- откуда они были преданы благодати Божией на дело-- которое они исполнили."
Acts14:27 Прибыв же и собрав церковь-- они возвестили всё-- что сотворил Бог с ними-- и как Он открыл язычникам дверь веры."
Acts14:28 И оставались они немалое время с учениками.
Acts15:1 И какие-то люди-- пришедшие из Иудеи-- учили братьев: если вы не обрежетесь по обычаю Моисея-- вы не можете спастись."
Acts15:2 Когда же у Павла и Варнавы возникло разногласие и немалый спор-- было постановлено-- чтобы Павел и Варнава и некоторые другие из них шли по этому вопросу к апостолам и пресвитерам в Иерусалим."
Acts15:3 Итак-- церковь их отправила-- и они проходили Финикию и Самарию-- рассказывая об обращении язычников-- и вызывали радость великую у всех братьев."
Acts15:4 И прибыв в Иерусалим-- они были приняты церковью и апостолами и пресвитерами-- и возвестили всё-- что Бог сотворил с ними."
Acts15:5 Но встали некоторые из толка фарисейского-- уверовавшие-- и говорили-- что надо обрезывать их и требовать соблюдать Закон Моисеев."
Acts15:6 И собрались апостолы и пресвитеры рассмотреть это дело.
Acts15:7 После многих прений встал Петр и сказал им: мужи братья-- вы знаете-- что от дней начальных Бог в вашей среде сделал выбор-- чтобы из моих уст услышали язычники слово Евангелия и уверовали."
Acts15:8 И Сердцеведец Бог дал им свидетельство-- даровав Духа Святого-- как и нам--"
Acts15:9 и никакого различия не положил между нами и ими-- верою очистив сердца их."
Acts15:10 Так почему же вы теперь искушаете Бога-- возлагая на шею учеников ярмо-- которого ни отцы наши-- ни мы не могли понести?"
Acts15:11 Но по благодати Господа Иисуса верим-- что мы спасены таким же образом-- как и они."
Acts15:12 И всё собрание умолкло-- и слушали Варнаву и Павла-- рассказывавших о всех тех знамениях и чудесах-- какие Бог сотворил через них среди язычников."
Acts15:13 После же того-- как они умолкли-- стал говорить Иаков: мужи братья-- выслушайте меня."
Acts15:14 Симеон изъяснил-- как первоначально усмотрел Бог взять из язычников народ-- посвященный имени Его."
Acts15:15 И с этим согласны слова Пророков-- как написано:"
Acts15:16 «После этого Я возвращусь и воссоздам скинию Давидову падшую-- и разрушенное в ней воссоздам-- и исправлю её--"
Acts15:17 дабы взыскали Господа остальные из людей и все язычники-- над которыми наречено имя Мое над ними»-- говорит Господь-- делающий это"
Acts15:18 известным от века.
Acts15:19 Я поэтому полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников--"
Acts15:20 но написать им-- чтобы воздерживались от осквернения идолами-- и от блуда-- и от удавленины и от крови [и чтобы не делали другим-- чего не хотят себе]."
Acts15:21 Ибо-- читаемый в синагогах каждую субботу-- Моисей от древних поколений имеет во всех городах проповедующих его."
Acts15:22 Тогда угодно было апостолам и пресвитерам со всею церковью-- избрав из своей среды мужей-- послать в Антиохию с Павлом и Варнавой: Иуду-- называемого Варсавой-- и Силу-- мужей-- руководящих среди братьев--"
Acts15:23 написав через них: апостолы и пресвитеры — братья-- — находящимся в Антиохии и Сирии и Киликии братьям из язычников-- радоваться."
Acts15:24 Так как мы услышали-- что некоторые из нас смутили вас своими словами-- волнуя ваши души-- — люди-- которым мы не давали поручения--"
Acts15:25 — угодно было нам с общего согласия-- избрав мужей-- послать к вам с возлюбленными нашими Варнавой и Павлом--"
Acts15:26 людьми-- предавшими души свои за имя Господа нашего Иисуса Христа."
Acts15:27 Итак-- мы послали Иуду и Силу-- которые объявят вам то же самое на словах."
Acts15:28 Ибо угодно было Духу Святому и нам не возлагать на вас никакого лишнего бремени-- кроме этого необходимого:"
Acts15:29 воздерживаться от идоложертвенного-- и крови-- и удавленины и блуда. [И не делайте другому-- чего не хотите себе]. Храня себя от этого-- вы поступите хорошо. Будьте здоровы."
Acts15:30 Итак-- простившись-- они сошли в Антиохию-- и-- собрав общину-- вручили письмо."
Acts15:31 Те же-- прочитав письмо-- были рады этому наставлению."
Acts15:32 А Иуда и Сила-- будучи и сами пророками-- обильным словом наставили братьев и утвердили."
Acts15:33 И проведя так некоторое время-- они с миром отпущены были братьями к пославшим их."
Acts15:34 Но Силе угодно было остаться там--"
Acts15:35 Павел же и Варнава оставались в Антиохии-- уча и благовествуя-- совместно и с многими другими-- слово Господне."
Acts15:36 Но через несколько дней сказал Варнаве Павел: вернемся-- посетим братьев в каждом городе-- где мы возвестили слово Господне: как они живут?"
Acts15:37 Варнава же хотел взять с собой и Иоанна-- называемого Марком."
Acts15:38 Но Павел настаивал на том-- чтобы того-- кто отстал от них в Памфилии и не пошел с ними на дело-- этого с собой не брать."
Acts15:39 Произошло же острое разногласие-- так что они расстались друг с другом-- и Варнава-- взяв Марка-- отплыл в Кипр--"
Acts15:40 а Павла братья поручили благодати Господней-- и он-- избрав себе Силу-- отправился в путь."
Acts15:41 И проходил Сирию и Киликию-- утверждая церковь."
Acts16:1 Дошел он и до Дервии и до Листры. И вот некий ученик был там по имени Тимофей-- сын верующей Иудеянки-- но отца Еллина."
Acts16:2 О нем свидетельствовали братья в Листрах и Иконии.
Acts16:3 Павел пожелал-- чтобы он отправился в путь вместе с ним-- и-- взяв-- обрезал его-- ради Иудеев-- находившихся в тех местах; ибо все знали-- что отец его был Еллин."
Acts16:4 Когда же они проходили по городам-- то заповедовали им соблюдать постановления-- вынесенные апостолами и пресвитерами-- собравшимися в Иерусалиме."
Acts16:5 И церкви утверждались в вере и численно возрастали с каждым днем.
Acts16:6 Недопущенные Святым Духом проповедать слово в Асии-- они прошли Фригию и Галатийскую страну."
Acts16:7 Дойдя до Мисии-- они пытались отправиться в Вифинию-- но не позволил им Дух Иисуса."
Acts16:8 Миновав Мисию-- они сошли в Троаду."
Acts16:9 И было ночью видение Павлу: некий муж Македонянин стоял и просил его и говорил: перейди в Македонию и помоги нам.
Acts16:10 И после того-- как он это видение видел-- тотчас постарались мы переправиться в Македонию-- заключая-- что призвал нас Бог благовествовать им."
Acts16:11 Итак-- отплыв из Троады-- мы пришли прямым путем в Самофракию-- а на другой день в Неаполис--"
Acts16:12 и оттуда в Филиппы-- город первой части Македонии-- колонию. Оставались мы в этом городе несколько дней."
Acts16:13 А в день субботний вышли мы за ворота к реке-- где-- как мы думали-- было место для молитвы-- и сев-- разговаривали с собравшимися женщинами."
Acts16:14 И некая женщина слушала-- по имени Лидия-- торговавшая пурпуром-- из города Фиатир-- чтущая Бога: Господь открыл её сердце внимать тому-- что говорил Павел."
Acts16:15 И после того-- как она была крещена и дом её-- она попросила нас-- говоря: если вы сочли-- что я верна Господу-- войдите в мой дом и живите. И она склонила нас."
Acts16:16 И было-- когда мы шли на место молитвы-- встретилась нам некая служанка-- имевшая духа-прорицателя-- которая-- прорицая-- доставляла своим господам большой заработок."
Acts16:17 Она-- следуя за Павлом и за нами-- кричала: эти люди — рабы Бога Всевышнего-- которые возвещают вам путь спасения."
Acts16:18 И это она делала много дней. Но Павел-- досадуя-- повернулся и сказал духу: повелеваю тебе именем Иисуса Христа выйти из неё. И он вышел в тот же час."
Acts16:19 Увидев же господа её-- что ушла надежда их заработка-- схватили Павла и Силу и потащили на площадь к начальникам--"
Acts16:20 и приведя их к преторам-- сказали: эти люди-- будучи Иудеями-- возмущают наш город"
Acts16:21 и вводят обычаи-- которых нам-- Римлянам-- не следует ни принимать-- ни исполнять."
Acts16:22 И толпа также восстала на них-- и преторы-- сорвав с них одежды-- велели бить их палками--"
Acts16:23 и нанеся им много ударов-- бросили в тюрьму-- приказав тюремщику крепко стеречь их."
Acts16:24 Он-- получив такой приказ-- бросил их во внутреннюю тюрьму и ноги их забил в колодки."
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила-- молясь-- воспевали Бога-- и слушали их узники."
Acts16:26 Но вдруг сделалось великое землетрясение-- так что поколебались основания тюрьмы. Тотчас отворились все двери-- и со всех спали оковы."
Acts16:27 А тюремщик-- проснувшись и увидев-- что двери тюрьмы отворены-- выхватил меч и хотел себя убить-- думая-- что узники бежали."
Acts16:28 Но Павел крикнул громким голосом: не делай себе никакого зла; мы-- ведь-- все здесь."
Acts16:29 Потребовав огня-- он вбежал и в трепете пал перед Павлом и Силой на землю--"
Acts16:30 и-- выведя их вон-- сказал: господа мои-- что мне делать-- чтобы спастись?"
Acts16:31 Они же сказали: уверуй в Господа Иисуса и будешь спасен ты и дом твой.
Acts16:32 И проповедали ему слово Господне и всем-- кто в доме его."
Acts16:33 И взяв их в тот же час ночи-- он омыл им раны от побоев-- и тотчас был крещен сам и все домашние его--"
Acts16:34 и приведя их в дом-- предложил трапезу и возрадовался всем домом тому-- что уверовал в Бога."
Acts16:35 С наступлением же дня-- послали преторы городских служителей-- говоря: отпусти тех людей."
Acts16:36 И объявил тюремщик слова эти Павлу: преторы прислали отпустить вас. Итак-- выйдите теперь и идите с миром."
Acts16:37 Но Павел сказал им: нас-- Римских граждан-- без суда всенародно били и бросили в тюрьму; и теперь тайно нас выгоняют? Так нет! Пусть придут и сами нас выведут."
Acts16:38 Городские служители доложили преторам эти слова. И те испугались-- услышав-- что это — Римские граждане--"
Acts16:39 и придя-- успокоили их и выведя просили уйти из города."
Acts16:40 Они же-- выйдя из тюрьмы-- пришли к Лидии и увидев братьев-- наставили их и отправились в путь."
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполонию-- они пришли в Фессалонику-- где была Иудейская синагога."
Acts17:2 Павел-- по своему обыкновению-- вошел к ним и три субботы поучал их от Писаний--"
Acts17:3 объясняя и доказывая-- что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мертвых-- и что это — Христос-- Тот Иисус-- Которого я возвещаю вам."
Acts17:4 И некоторые из них убедились и присоединились к Павлу и Силе-- как из благоговейных Еллинов великое множество-- так и из знатных женщин немало."
Acts17:5 Но Иудеи-- возревновав и подобрав из уличной черни кое-каких негодных людей-- собрались толпой и начали возмущать город. И подступив к дому Иасона-- домогались вывести их к народу."
Acts17:6 Но не найдя их-- повлекли Иасона и некоторых братьев к политархам-- крича: эти люди-- возмутившие вселенную-- вот они и здесь!"
Acts17:7 И принял их Иасон! И все они поступают против повелений Кесаря-- называя царем другого-- Иисуса."
Acts17:8 И толпа и политархи были смущены-- слыша это--"
Acts17:9 и взяв залог от Иасона и прочих-- они отпустили их."
Acts17:10 Братья же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию. Они-- по прибытии-- пошли в синагогу Иудейскую."
Acts17:11 Эти были благороднее Фессалоникийских: они приняли слово со всяческим усердием-- ежедневно исследуя Писания-- так ли это."
Acts17:12 И многие из них уверовали: и из почтенных Еллинских женщин и из мужчин немало.
Acts17:13 Но когда Фессалоникийские Иудеи узнали-- что и в Верии возвещено Павлом слово Божие-- они пришли и туда-- волнуя и возмущая народ."
Acts17:14 Тогда братья тотчас отправили Павла к морю; Сила же и Тимофей остались там.
Acts17:15 А провожавшие Павла довели его до Афин и-- получив приказание к Силе и Тимофею как можно скорее придти к нему-- отправились в путь."
Acts17:16 И пока Павел ожидал их в Афинах-- дух его в нем возмущался-- видя-- что город полон идолов."
Acts17:17 Итак-- он рассуждал в синагоге с Иудеями и чтущими Бога-- и на площади каждый день со случайными встречными."
Acts17:18 А кое-кто и из эпикурейских и стоических философов встречался с ним-- и некоторые говорили: что хочет сказать этот пустослов? А другие: кажется-- это проповедник чужих богов (потому что он благовествовал Иисуса и воскресение)."
Acts17:19 И взяв его-- привели в Ареопаг и говорили: можем ли мы узнать-- что это за новое учение-- проповедуемое тобой?"
Acts17:20 Ибо странное что-то вкладываешь ты в наши уши. Вот мы и хотим узнать-- что это может быть?"
Acts17:21 Афиняне же все и живущие у них чужестранцы ничем другим не заполняли свои досуги-- как тем-- чтобы говорить или слушать что-нибудь новое."
Acts17:22 И Павел-- став посредине Ареопага-- сказал: мужи Афиняне-- по всему вижу-- что вы особенно богобоязненны."
Acts17:23 Ибо-- проходя и осматривая ваши святыни-- я нашел и жертвенник-- на котором было написано: «неведомому богу». Итак-- что вы-- не зная-- чтите-- я возвещаю это вам."
Acts17:24 Бог-- сотворивший мир и всё-- что в нём-- Он-- Господь неба и земли-- не в рукотворенных храмах обитает--"
Acts17:25 и не руками человеческими воздается Ему служение-- как имеющему в чем-либо нужду: Он Сам дарует всем жизнь и дыхание и всё."
Acts17:26 И произвёл Он от одного весь род человеческий: обитать по всему лицу земли-- предуставив сроки и пределы их обитанию:"
Acts17:27 искать Бога-- не коснутся ли они Его и не найдут ли-- хотя и не далеко Он от каждого из нас."
Acts17:28 Ибо в Нем мы живем и движемся и существуем-- как и некоторые из ваших поэтов сказали: «Ведь мы Его и род»."
Acts17:29 Итак-- будучи родом Божиим-- мы не должны думать-- что Божество подобно золоту-- или серебру-- или камню-- носящим печать искусства и мысли человеческой."
Acts17:30 Поэтому-- оставив без внимания времена неведения-- Бог теперь возвещает людям-- всем и всюду-- чтобы они каялись--"
Acts17:31 ибо Он определил день-- когда будет судить вселенную по праведности-- чрез Мужа-- Которого Он поставил-- дав удостоверение всем-- воскресив Его из мертвых."
Acts17:32 Услышав же о воскресении мертвых-- одни насмехались-- другие сказали: мы послушаем тебя об этом еще раз."
Acts17:33 Так Павел вышел из среды их.
Acts17:34 Но некоторые люди-- примкнув к нему-- уверовали: между ними и Дионисий Ареопагит и женщина-- по имени Дамарь-- и другие с ними."
Acts18:1 После этого-- удалившись из Афин-- он пришел в Коринф."
Acts18:2 И найдя некоего Иудея-- по имени Акилу-- Понтянина родом-- недавно прибывшего из Италии-- и Прискиллу-- жену его-- — потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима-- — пришел к ним--"
Acts18:3 и так как он был того же ремесла-- то остался у них-- и они работали: были они по ремеслу делатели палаток."
Acts18:4 И говорил он в синагоге каждую субботу и убеждал как Иудеев-- так и Еллинов."
Acts18:5 Когда же пришли из Македонии Сила и Тимофей-- Павел всецело отдался слову-- свидетельствуя Иудеям-- что Иисус есть Христос."
Acts18:6 Но так как они противились и хулили-- то он-- отряхнув одежды-- сказал им: кровь ваша на голове вашей. Чист я. Отныне иду к язычникам."
Acts18:7 И уйдя оттуда-- он пришел в дом человека по имени Тития Иуста-- чтущего Бога-- дом которого был смежный с синагогой."
Acts18:8 А Крисп-- начальник синагоги-- уверовал в Господа со всем домом своим-- и многие из Коринфян-- слыша-- веровали и крестились."
Acts18:9 И сказал Господь ночью в видении Павлу: не бойся-- но говори и не умолкай--"
Acts18:10 потому что Я с тобою-- и никто к тебе не подступится-- чтобы причинить тебе зло-- потому что много у Меня народа в этом городе."
Acts18:11 И он остался год и шесть месяцев-- уча среди них слову Божию."
Acts18:12 А когда Галлион был проконсулом Ахаии-- Иудеи поднялись единодушно против Павла и привели его в суд--"
Acts18:13 говоря-- что он убеждает людей чтить Бога не по Закону."
Acts18:14 Когда же Павел собирался открыть уста-- сказал Галлион Иудеям: если бы было какое преступление или злодеяние-- о Иудеи! — я бы с достаточным основанием принял вашу жалобу."
Acts18:15 Но если спор идет о слове и об именах и о вашем законе-- смотрите сами: в этом я не хочу быть судьей."
Acts18:16 И он прогнал их из суда.
Acts18:17 И все-- схватив Сосфена-- начальника синагоги-- били его перед судом-- и Галлиону не было до этого никакого дела."
Acts18:18 А Павел-- пробыв еще немало дней-- простился с братьями и отплыл в Сирию-- и с ним Прискилла и Акила-- остригши себе в Кенхреях голову; ибо имел он на себе обет."
Acts18:19 Достигли они Ефеса-- и оставил он их там-- сам же-- войдя в синагогу-- имел беседу с Иудеями."
Acts18:20 И хотя они просили его остаться на более продолжительное время-- он не согласился--"
Acts18:21 но простился и-- сказав: [мне нужно непременно совершить наступающий праздник в Иерусалиме;] я снова возвращусь к вам-- если Богу угодно-- — отплыл из Ефеса"
Acts18:22 и-- высадившись в Кесарии-- поднялся в Иерусалим и-- приветствовав церковь-- сошел в Антиохию."
Acts18:23 Проведя там некоторое время-- он отправился в путь-- проходя по порядку Галатийскую страну и Фригию-- утверждая всех учеников."
Acts18:24 Иудей некий-- по имени Аполлос-- родом Александриец-- муж красноречивый-- прибыл в Ефес. Он был силен в Писаниях."
Acts18:25 Был он наставлен пути Господню и-- пламенея духом-- говорил и учил об Иисусе точно-- зная только крещение Иоанново."
Acts18:26 Он начал с дерзновением говорить в синагоге. Услышав его-- Прискилла и Акила приняли его и еще точнее изложили ему путь Божий."
Acts18:27 А когда он хотел пройти в Ахаию-- то братья-- в поощрение ему-- написали ученикам-- чтобы его приняли. Прибыв-- он много содействовал уверовавшим благодатию:"
Acts18:28 ибо он с большой силой всенародно опровергал Иудеев-- доказывая Писаниями-- что Иисус есть Христос."
Acts19:1 И было-- что в то время-- как Аполлос был в Коринфе-- Павел-- пройдя горные области-- пришел в Ефес и нашел неких учеников."
Acts19:2 И он сказал им: приняли ли вы Духа Святого-- когда уверовали? А они ему: мы даже и не слышали-- есть ли Дух Святой."
Acts19:3 А он сказал: во что же вы были крещены? Они сказали: в крещение Иоанново.
Acts19:4 И сказал Павел: Иоанн крестил крещением покаяния-- говоря народу-- чтобы веровали в Грядущего по нем-- то есть в Иисуса."
Acts19:5 И услышали они-- и были крещены во имя Господа Иисуса."
Acts19:6 И когда Павел возложил на них руки-- пришел на них Дух Святой-- и они начали говорить языками и пророчествовать."
Acts19:7 Было их всех человек около двенадцати.
Acts19:8 И войдя в синагогу-- он дерзновенно проповедовал в течение трех месяцев-- споря и убеждая о Царстве Божием."
Acts19:9 Но когда некоторые начали ожесточаться и не верить-- злословя этот Путь перед собранием-- то он-- отстав от них-- отделил учеников и каждый день вел беседы в училище Тиранна."
Acts19:10 Так было в течение двух лет-- так что все населяющие Асию услышали слово Господне-- как Иудеи-- так и Еллины."
Acts19:11 Силы же необычайные Бог творил руками Павла--"
Acts19:12 так что и на больных переносили с тела его платки и опоясания-- и их покидали болезни-- и злые духи выходили."
Acts19:13 А некоторые и из бродячих Иудейских заклинателей попытались призывать над имеющими злых духов имя Господа Иисуса-- говоря: заклинаю вас Иисусом-- Которого проповедует Павел."
Acts19:14 Делали это семь сыновей некоего Скевы-- Иудейского первосвященника."
Acts19:15 Но злой дух сказал им в ответ: Иисуса я знаю-- и Павел мне знаком-- а вы кто?"
Acts19:16 И бросился на них человек-- в котором был злой дух-- одолел их всех-- и взял над ними такую силу-- что они нагие и израненные-- выбежали из того дома."
Acts19:17 Это сделалось известным всем Иудеям и Еллинам-- живущим в Ефесе-- и напал страх на всех их-- и величаемо было имя Господа Иисуса."
Acts19:18 И многие из уверовавших приходили-- исповедуя и объявляя дела свои."
Acts19:19 А из занимавшихся колдовством довольно многие снесли в кучу свои книги и жгли перед всеми; и подсчитали их цены-- и оказалось пятьдесят тысяч серебром."
Acts19:20 С такой силой Господне слово возрастало и укреплялось.
Acts19:21 Когда это совершилось-- Павел положил в духе-- пройдя Македонию и Ахаию-- идти в Иерусалим-- говоря: побывав там-- надо мне видеть и Рим."
Acts19:22 И послав в Македонию двоих из служивших ему-- Тимофея и Ераста-- сам остался на время в Асии."
Acts19:23 Произошел в то время мятеж немалый из-за Пути.
Acts19:24 Ибо некто-- по имени Димитрий-- серебряных дел мастер-- делавший серебряные храмы Артемиды-- доставлял художникам немалый заработок."
Acts19:25 Собрав их и работников-- занятых таким же делом-- он сказал: люди-- вы знаете-- что от этого заработка зависит наше благосостояние."
Acts19:26 И вы видите и слышите-- что не только в Ефесе-- но почти во всей Асии Павел этот своими внушениями совратил немало народа-- говоря-- что делаемое руками — не боги."
Acts19:27 И опасность для нас не только в том-- что это ремесло станет презренным-- но что и святилище великой богини Артемиды будет считаться ни во что-- и окажется лишенной своего величия и та-- которую почитает вся Асия и вселенная."
Acts19:28 Услышав это и исполнившись ярости-- они начали кричать: велика Артемида Ефесская!"
Acts19:29 И город исполнился смятением-- и все-- как один-- устремились в театр-- потащив с собой Гайя и Аристарха-- Македонян-- спутников Павла."
Acts19:30 Когда же Павел хотел войти в толпу-- ученики его не пускали."
Acts19:31 Некоторые же и из асиархов-- будучи ему друзьями-- послали просить его не ходить в театр."
Acts19:32 Итак-- одни кричали одно-- другие другое; ибо собрание было беспорядочное-- и большинство не знало-- чего ради они собрались."
Acts19:33 Тогда выдвинули из толпы Александра-- выставленного Иудеями. И Александр-- дав знак рукой-- хотел защищаться перед народом."
Acts19:34 Когда же узнали-- что он Иудей-- то все в один голос закричали-- и около двух часов кричали: велика Артемида Ефесская!"
Acts19:35 Тогда грамматевс-- успокоив толпу-- сказал: мужи Ефесяне-- кто из людей не знает-- что город Ефес есть страж великой Артемиды и с неба упавшего образа?"
Acts19:36 Итак-- раз это непререкаемо-- надо вам быть спокойными и ничего сгоряча не делать."
Acts19:37 Ибо привели вы этих мужей-- не виновных ни в кощунстве-- ни в хуле на нашу богиню."
Acts19:38 Итак-- если Димитрий и другие с ним художники имеют на кого-нибудь жалобу-- — то суды действуют-- и есть проконсулы: пусть приносят жалобы друг на друга."
Acts19:39 Если же вы ищете чего-нибудь еще-- то это будет решено в законном собрании."
Acts19:40 Ибо мы не сможем оправдаться в этом сборище и подвергаемся опасности быть обвиненными в восстании за то-- что без всякого основания произошло сегодня. И сказав это-- он распустил собрание."
Acts20:1 По прекращении мятежа Павел-- послав за учениками и дав им наставления-- простился и отправился в Македонию."
Acts20:2 Пройдя же эту область и наставив их обильным словом-- пришел в Елладу"
Acts20:3 и-- проведя там три месяца-- решил возвращаться через Македонию-- потому что Иудеи готовили на него покушение во время предстоявшего ему морского пути в Сирию."
Acts20:4 Сопровождали его Сопатр Пирров Верианин-- а из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд-- и Гаий Дервянин и Тимофей-- Асийцы же — Тихик и Трофим."
Acts20:5 Они-- пройдя вперед-- ожидали нас в Троаде."
Acts20:6 Мы же отплыли после дней Опресноков из Филипп и в пять дней прибыли к ним в Троаду-- где провели семь дней."
Acts20:7 В первый же день недели-- когда мы были собраны для преломления хлеба-- Павел беседовал с ними-- намереваясь отправиться в путь на следующий день-- и продолжил слово до полуночи."
Acts20:8 Было достаточно светильников в горнице-- где мы были собраны."
Acts20:9 Сидел в окне некий юноша-- по имени Евтих-- погружаясь в глубокий сон по мере того-- как затягивалась беседа Павла. Погруженный в сон-- он упал с третьего этажа и был поднят мертвым."
Acts20:10 Павел-- спустившись-- лег на него всем телом и сказал: не смущайтесь-- ибо душа его в нем."
Acts20:11 Поднявшись наверх и преломив хлеб и вкусив-- и еще немало побеседовав до зари-- отправился в путь."
Acts20:12 Между тем отрока привели живого-- и были они утешены безмерно."
Acts20:13 А мы пошли вперед на корабль и отплыли в Асс с намерением взять оттуда Павла: ибо он так приказал-- намереваясь сам идти сухим путем."
Acts20:14 Когда же он встретился с нами в Ассе-- мы-- взяв его-- прибыли в Митилину;"
Acts20:15 отплыв оттуда-- на следующий день поравнялись с Хиосом-- а на другой день дошли до Самоса и днем позже пришли в Милет."
Acts20:16 Ибо Павел рассудил проплыть мимо Ефеса-- чтобы не получилось у него потери времени в Асии; ибо он спешил-- если бы это было для него возможно-- в день Пятидесятницы быть в Иерусалиме."
Acts20:17 Из Милета он послал в Ефес и вызвал к себе пресвитеров церкви.
Acts20:18 И когда они прибыли к нему-- он сказал им: вы знаете-- как я с первого дня-- когда пришел в Асию-- все время с вами жил--"
Acts20:19 работая для Господа со всяким смиренномудрием и слезами и среди искушений-- постигших меня по козням Иудеев;"
Acts20:20 что я не опустил ничего полезного: проповедал вам и учил вас всенародно и по домам--"
Acts20:21 свидетельствуя-- как Иудеям-- так и Еллинам о покаянии пред Богом и о вере в Господа нашего Иисуса Христа."
Acts20:22 И вот теперь-- связанный Духом-- я иду в Иерусалим-- не зная-- что мне там встретится--"
Acts20:23 кроме того-- что Дух Святой по всем городам свидетельствует мне-- говоря-- что ждут меня узы и скорби."
Acts20:24 Но жизнь моя не имеет для меня никакой цены-- только бы совершить поприще мое и служение-- которое я принял от Господа Иисуса-- засвидетельствовать Евангелие благодати Божией."
Acts20:25 И теперь-- вот-- я знаю-- что больше не увидите лица моего вы все-- между которыми я ходил-- проповедуя Царство."
Acts20:26 Поэтому свидетельствую вам в сегодняшний день-- что чист я от крови всех;"
Acts20:27 ибо я не опустил возвестить вам весь совет Божий.
Acts20:28 Блюдите себя и всё стадо-- в котором Дух Святой поставил вас епископами пасти Церковь Божию-- которую Он приобрел Себе кровию Своею."
Acts20:29 Я знаю-- что по отшествии моем войдут к вам волки лютые-- не щадящие стада--"
Acts20:30 и из вас самих восстанут люди-- говорящие превратное-- чтобы увлечь учеников за собой."
Acts20:31 Поэтому бодрствуйте-- помня-- что я три года ночью и днем не переставал со слезами вразумлять каждого особо."
Acts20:32 И теперь вверяю вас Богу и слову благодати Его-- могущему устроить и дать наследие вместе со всеми освященными."
Acts20:33 Серебра или золота или одежды я ни от кого не пожелал.
Acts20:34 Вы сами знаете-- что нуждам моим и тех-- кто были со мной-- послужили эти руки."
Acts20:35 Во всём показал я вам-- что так трудясь-- надо поддерживать слабых и помнить слова Господа Иисуса-- ибо Он Сам сказал: «блаженнее давать-- чем принимать»."
Acts20:36 Сказав это-- он преклонил колени свои и со всеми ими помолился."
Acts20:37 И был немалый плач у всех и-- бросаясь на шею Павлу-- целовали его--"
Acts20:38 скорбя особенно о слове-- которое он сказал-- что не придется им больше видеть лица его. И провожали его на корабль."
Acts21:1 Когда же мы-- оторвавшись от них-- отплыли-- то пришли прямым путем в Кос-- а на следующий день в Родос-- и оттуда в Патару;"
Acts21:2 и найдя корабль-- идущий в Финикию-- сели на него и отплыли."
Acts21:3 Оказавшись в виду Кипра-- и оставив его слева-- мы плыли в Сирию и пристали в Тире; ибо там корабль выгружал товар."
Acts21:4 И найдя учеников-- мы остались там семь дней. Они Духом говорили Павлу не ходить в Иерусалим."
Acts21:5 И было: когда окончились для нас эти дни-- мы вышли и отправились-- и все с жёнами и детьми провожали нас за городскую черту-- и на берегу-- преклонив колени-- мы-- помолясь--"
Acts21:6 расстались друг с другом. И сели мы на корабль-- а те вернулись к себе."
Acts21:7 Мы же-- окончив плавание-- прибыли из Тира в Птолемаиду и-- приветствовав братьев-- пробыли у них один день."
Acts21:8 А на другой день-- отправившись-- мы пришли в Кесарию и-- войдя в дом Филиппа-- благовестника-- одного из семи-- остались у него."
Acts21:9 Были у него четыре дочери — девы пророчествующие.
Acts21:10 Мы задержались там на много дней. Тем временем пришел из Иудеи некий пророк-- по имени Агав--"
Acts21:11 и войдя к нам и взяв пояс Павла-- связал себе ноги и руки и сказал: так говорит Дух Святой: «мужа-- кому принадлежит этот пояс-- так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников»."
Acts21:12 Когда мы услышали это-- то начали просить-- как мы-- так и местные-- чтобы он не ходил в Иерусалим."
Acts21:13 Тогда ответил Павел: что вы делаете-- плача и сокрушая мое сердце? Ведь я готов не только быть связанным-- но и умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса."
Acts21:14 И так как он не поддавался уговорам-- мы умолкли-- сказав: да будет воля Господня."
Acts21:15 После этих дней мы-- собравшись-- пошли в Иерусалим."
Acts21:16 Пошли с нами из Кесарии и некоторые из учеников-- ведя нас к некоему Мнасону-- Кипрянину-- давнему ученику-- чтобы у него остановиться."
Acts21:17 По прибытии нашем в Иерусалим-- братья приняли нас с радостью."
Acts21:18 На следующий день Павел вместе с нами отправился к Иакову-- и пресвитеры пришли все."
Acts21:19 И приветствовав их-- он начал излагать в подробностях-- что сотворил Бог среди язычников чрез служение его."
Acts21:20 Они-- выслушав-- прославляли Бога и сказали ему: видишь-- брат-- какое множество уверовавших среди Иудеев-- и все они ревнители Закона."
Acts21:21 О тебе же они наслышались-- что ты всех Иудеев-- живущих между язычниками-- учишь отступлению от Моисея-- чтобы они не обрезывали детей и не поступали по обычаям."
Acts21:22 Итак-- что же? Конечно-- надо предвидеть-- что соберется толпа-- ибо они услышат-- что ты пришел."
Acts21:23 Сделай же-- что мы тебе скажем. Есть у нас четыре человека-- имеющих на себе обет."
Acts21:24 Взяв их-- очистись с ними и прими на себя издержки за них-- чтобы они обрили себе голову-- и узнают все-- что ничего того нет-- чего они наслышались о тебе-- но что ты и сам продолжаешь соблюдать Закон."
Acts21:25 А об уверовавших язычниках мы написали-- рассудив-- чтобы они хранили себя от идоложертвенного и крови и удавленины и блуда."
Acts21:26 Тогда-- взяв этих людей-- Павел на другой день-- очистившись с ними-- вошел в храм-- объявляя окончание дней очищения-- когда за каждого из них будет сделано приношение."
Acts21:27 Когда же семь дней кончались-- Асийские Иудеи-- увидев его в храме-- возмутили всю толпу и наложили на него руки--"
Acts21:28 крича: мужи Израильские-- на помощь! Это — человек-- который всех и повсюду учит против народа и Закона и места этого-- да еще Еллинов ввел в храм и осквернил святое место это."
Acts21:29 Ибо они перед тем увидели Трофима Ефесянина в городе вместе с ним: они думали-- что Павел ввел его в храм."
Acts21:30 И пришел в движение весь город-- и сбежался народ-- и схватив Павла-- повлекли его вон из храма-- и тотчас затворены были двери."
Acts21:31 Они хотели его убить-- и дошло сообщение до трибуна когорты-- что весь Иерусалим охвачен смутой."
Acts21:32 Он тотчас-- взяв воинов и сотников-- устремился на них: увидев трибуна и воинов-- они перестали бить Павла."
Acts21:33 Тогда трибун приблизился-- взял его и приказал связать двумя цепями-- и спрашивал-- кто он и что сделал."
Acts21:34 В толпе один выкрикивал одно-- другие — другое; и так как из-за шума он не мог ничего узнать в точности-- то приказал вести его в казарму."
Acts21:35 Когда же он оказался на лестнице-- воинам пришлось его нести из-за напора толпы;"
Acts21:36 ибо множество народа шло следом-- крича: смерть ему!"
Acts21:37 При входе в казарму Павел говорит трибуну: можно ли мне сказать тебе кое-что? А тот сказал: ты знаешь по-гречески?
Acts21:38 Так-- значит-- ты не тот Египтянин-- который недавно возмутил и вывел в пустыню четыре тысячи человек из сикариев?"
Acts21:39 И сказал Павел: человек я — Иудей-- Тарсянин-- гражданин немаловажного Киликийского города. А тебя прошу-- позволь мне говорить к народу."
Acts21:40 Тот позволил. Павел-- стоя на лестнице-- сделал рукой знак народу; и когда установилось глубокое молчание-- он обратился к ним на еврейском языке-- говоря:"
Acts22:1 Мужи братья и отцы-- выслушайте мою нынешнюю перед вами защиту."
Acts22:2 Услышав-- что он начал свое обращение к ним на еврейском языке-- они стали еще тише."
Acts22:3 И он сказал: я — Иудей-- рожденный в Тарсе Киликийском-- но воспитанный в этом городе-- у ног Гамалиила-- наставленный во всей точности отеческого Закона-- ревнитель по Боге-- как все вы сегодня."
Acts22:4 На этот Путь я воздвигнул смертельное гонение-- заключая в узы и предавая в тюрьмы как мужчин-- так и женщин--"
Acts22:5 в чем и первосвященник мне свидетель и весь совет старейшин; получив от них и письма к братьям-- я шел в Дамаск с тем-- чтобы и там находящихся привести в узах в Иерусалим для наказания."
Acts22:6 И было со мной-- когда я шел и приближался к Дамаску: около полудня внезапно воссиял с неба сильный свет вокруг меня--"
Acts22:7 и я упал на землю и услышал голос-- говорящий мне: «Саул-- Саул-- что ты Меня гонишь?»"
Acts22:8 И я ответил: «кто Ты-- Господи?» И Он сказал мне: «Я — Иисус Назорей-- Которого ты гонишь»."
Acts22:9 Бывшие со мной свет видели-- но голоса Того-- Кто мне говорил-- не слышали."
Acts22:10 И я сказал: «что мне делать-- Господи?» Господь же сказал мне: «встань и иди в Дамаск и там тебе будет сказано о всём-- что назначено тебе делать»."
Acts22:11 И пока я ничего не видел от славы света того-- бывшие со мной за руку привели меня в Дамаск."
Acts22:12 А некий Анания-- муж благочестивый по Закону-- имеющий доброе свидетельство от всех местных Иудеев--"
Acts22:13 пришел ко мне и-- подойдя-- сказал мне: «Саул-- брат-- прозри!» И я в тот же час прозрел и устремил взор на него."
Acts22:14 А он сказал: «Бог отцов наших предназначил тебя познать волю Его и увидеть Праведного и услышать голос из уст Его--"
Acts22:15 потому что ты будешь свидетелем Ему пред всеми людьми о том-- что ты видел и слышал."
Acts22:16 И теперь-- что ты медлишь? Восстав-- крестись и смой грехи твои-- призвав имя Его»."
Acts22:17 И было со мной по возвращении в Иерусалим-- когда я молился в храме: пришел я в исступление"
Acts22:18 и увидел Его-- и Он говорил мне: «поспеши и выйди скорее из Иерусалима-- потому что не примут твоего свидетельства о Мне»."
Acts22:19 И я сказал: «Господи-- они знают-- что я заключал в тюрьмы и бил в синагогах верующих в Тебя;"
Acts22:20 и когда проливалась кровь Стефана-- свидетеля Твоего-- я и сам стоял тут же и сочувствовал и стерег одежды убивавших его»."
Acts22:21 И Он сказал мне: «иди-- потому что Я пошлю тебя далеко к язычникам»."
Acts22:22 До этого слова они его слушали-- а тогда возвысили голос свой-- говоря: долой с земли такого! Нельзя ему жить!"
Acts22:23 И пока они кричали и потрясали одеждами и бросали пыль в воздух--"
Acts22:24 трибун велел ввести его в казарму-- сказав подвергнуть его допросу под бичом-- чтобы узнать-- по какой причине они так кричали на него."
Acts22:25 Когда же растянули его для бичевания-- Павел сказал присутствовавшему сотнику: можно ли вам бичевать человека-- Римского гражданина-- и не осужденного?"
Acts22:26 Услышав это-- сотник явился к трибуну и доложил ему: что ты собираешься делать? Ведь человек этот Римский гражданин."
Acts22:27 Тогда трибун подошел и сказал ему: скажи мне-- ты Римский гражданин? Он сказал: да."
Acts22:28 И трибун ответил: я за большие деньги приобрел это гражданство. Павел же сказал: а я и родился гражданином.
Acts22:29 И тотчас же отступили от него собиравшиеся его пытать-- а трибун испугался-- узнав-- что Павел Римский гражданин-- а он связал его."
Acts22:30 На другой день-- желая узнать точно-- в чем обвиняют его Иудеи-- он освободил его от уз и велел собраться первосвященникам и всему синедриону и-- приведя Павла-- поставил его перед ними."
Acts23:1 Устремив взор на синедрион-- Павел сказал: мужи братья-- я по всей доброй совести прожил жизнь мою пред Богом до сего дня."
Acts23:2 Но первосвященник Анания приказал стоящим при нем бить его по устам.
Acts23:3 Тогда Павел ему сказал: бить тебя будет Бог-- стена побелённая! И сидишь-то ты-- чтобы судить меня по Закону-- и преступая Закон-- велишь меня бить!"
Acts23:4 Стоящие же сказали: первосвященника Божия поносишь?
Acts23:5 И сказал Павел: я не знал-- братья-- что он первосвященник. Ибо написано: «о начальствующем в народе твоем не говори худо»."
Acts23:6 Но учтя-- что одна часть принадлежит к саддукеям-- а другая к фарисеям-- Павел начал громко говорить в синедрионе: мужи братья-- я фарисей-- сын фарисейский; судят меня за надежду и за воскресение мертвых."
Acts23:7 Когда он сказал это-- произошла распря между фарисеями и саддукеями-- и собрание раскололось."
Acts23:8 Ибо саддукеи говорят-- что нет ни воскресения-- ни ангела-- ни духа; фарисеи же признают всё это."
Acts23:9 Поднялся большой крик и-- встав-- некоторые из книжников фарисейской стороны спорили-- говоря: ничего худого мы не находим в этом человеке. А что-- если дух сказал ему-- или ангел?"
Acts23:10 Но так как распря усиливалась-- то трибун-- опасаясь-- как бы они не растерзали Павла-- приказал наряду воинов придти-- взять его силой из их среды и вести в казарму."
Acts23:11 А следующей ночью Господь-- представ ему-- сказал: мужайся; ибо как ты был свидетелем Моим в Иерусалиме-- так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме."
Acts23:12 С наступлением дня-- Иудеи сговорились между собой и связали себя заклятием не есть и не пить-- доколе не убьют Павла."
Acts23:13 Было более сорока-- составивших этот заговор."
Acts23:14 Они-- явившись к первосвященникам и старейшинам-- сказали: мы заклятием закляли себя ничего не вкушать-- доколе не убьем Павла."
Acts23:15 Итак-- теперь же вы с синедрионом дайте знать трибуну-- чтобы он привел его к вам-- якобы для более точного рассмотрения его дела; а мы-- прежде чем он приблизится-- готовы убить его."
Acts23:16 Услышав же об этой западне-- сын сестры Павловой пришел и-- войдя в казарму-- сообщил Павлу."
Acts23:17 Призвав одного из сотников-- Павел сказал: отведи этого юношу к трибуну-- потому что он имеет нечто сказать ему."
Acts23:18 Тот-- взяв его-- привел к трибуну и говорит: узник Павел-- призвав меня-- попросил привести к тебе этого юношу-- который имеет нечто сказать тебе."
Acts23:19 Трибун-- взяв его за руку и отведя в сторону-- спрашивал: что такое имеешь ты сообщить мне?"
Acts23:20 Он сказал: Иудеи согласились просить тебя-- чтобы завтра ты привел Павла в синедрион-- якобы для более точного расследования о нем."
Acts23:21 Ты же не дай им убедить тебя: ибо его подстерегают более сорока человек из них-- которые связали себя заклятием не есть и не пить-- доколе не убьют его; и они теперь готовы-- ожидая твоего распоряжения."
Acts23:22 Тогда трибун отпустил юношу-- приказав никому не выдать-- что «ты меня поставил об этом в известность»."
Acts23:23 И призвав двух сотников-- сказал: приготовьте двести воинов-- чтобы шли в Кесарию-- и семьдесят конных и двести стрелков-- с третьего часа ночи;"
Acts23:24 и вьючных животных дать-- чтобы-- посадив Павла верхом-- благополучно доставить к правителю Феликсу."
Acts23:25 И написал письмо такого содержания:
Acts23:26 «Клавдий Лисий Превосходнейшему Правителю Феликсу-- — радоваться!"
Acts23:27 Этого человека схватили Иудеи и собирались убить. Придя с нарядом воинов-- я его выручил-- получив сведения-- что он Римский гражданин."
Acts23:28 И желая точно узнать то обвинение-- которое они выставляют против него-- я привел его в их синедрион--"
Acts23:29 и нашел-- что относится оно к спорным вопросам их закона-- но что он не обвиняется ни в каком преступлении достойном смерти или уз."
Acts23:30 Между тем-- будучи осведомлен о готовящемся на этого человека покушении-- я тотчас же послал его к тебе-- приказав и обвинителям говорить против него перед тобой. Будь здоров»."
Acts23:31 Итак-- воины-- по данному им приказанию-- взяв Павла-- повели его ночью в Антипатриду."
Acts23:32 А на другой день-- предоставив конным идти с ним-- возвратились в казарму."
Acts23:33 Те-- прибыв в Кесарию и вручив письмо правителю-- представили ему и Павла."
Acts23:34 Прочитав же и спросив-- из какой он провинции-- и узнав-- что из Киликии--"
Acts23:35 правитель сказал: я выслушаю тебя-- когда явятся и твои обвинители-- повелев ему быть под стражей в Иродовой претории."
Acts24:1 А через пять дней прибыл первосвященник Анания с некоторыми старейшинами и поверенным в делах-- неким Тертуллом-- которые заявили правителю жалобу на Павла."
Acts24:2 Когда же он был позван-- начал Тертулл обвинять-- говоря: пользуясь-- благодаря тебе-- глубоким миром и преобразованиями на пользу этого народа-- вследствие твоего попечения-- —"
Acts24:3 мы их принимаем-- Превосходнейший Феликс-- во всем и повсюду со всяческой признательностью."
Acts24:4 Но чтобы не утруждать тебя более-- прошу тебя выслушать нас кратко со свойственной тебе снисходительностью."
Acts24:5 Мы нашли этого человека заразой и возбудителем мятежа среди всех Иудеев по вселенной и предводителем Назорейской ереси.
Acts24:6 Он сделал попытку и храм осквернить-- его мы и задержали."
Acts24:7 ***
Acts24:8 От него ты сможешь сам-- расследовав всё это-- узнать то-- в чем мы обвиняем его."
Acts24:9 Присоединились к обвинению и Иудеи-- говоря-- что это так."
Acts24:10 И ответил Павел-- когда правитель сделал ему знак говорить: зная-- что ты с давних лет судишь этот народ-- я с легким сердцем буду защищать мое дело--"
Acts24:11 так как ты можешь узнать-- что — не более двенадцати дней-- как я пришел для поклонения в Иерусалим."
Acts24:12 И не нашли меня ни в храме с кем-либо спорящим или вызывающим волнение народа-- ни в синагогах-- ни в городе--"
Acts24:13 и не могут доказать тебе того-- в чем теперь обвиняют меня."
Acts24:14 Но в том я признаюсь тебе-- что на Пути-- который они называют ересью-- я-- действительно-- служу Богу отцов наших-- веруя всему-- что согласно с Законом и что написано у Пророков--"
Acts24:15 надежду имея на Бога-- которую и сами они разделяют-- — что будет воскресение и праведных и неправедных."
Acts24:16 Потому я и сам стараюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми.
Acts24:17 Через несколько лет я прибыл с целью передать милостыни народу моему и приношения.
Acts24:18 При этом нашли меня очистившимся в храме-- не с толпой и не с шумом--"
Acts24:19 нашли же какие-то Иудеи из Асии-- которым надлежало бы быть здесь у тебя и обвинять-- если бы у них было что против меня."
Acts24:20 Или пусть они сами скажут-- какое нашли они преступление-- когда я предстал пред синедрионом--"
Acts24:21 кроме одного этого слова-- которое я возгласил-- стоя между ними: «за воскресение мертвых вы меня судите сегодня»."
Acts24:22 Но Феликс-- имея более точные сведения о Пути-- отослал их для дополнительного расследования-- сказав: когда придет трибун Лисий-- я рассмотрю ваше дело;"
Acts24:23 и дал распоряжение сотнику держать его под стражей-- но давать ему некоторые послабления-- и не препятствовать никому из близких его служить ему."
Acts24:24 Несколько дней спустя-- Феликс-- прибыв с Друзиллой-- женой своей-- Иудеянкой-- послал за Павлом и слушал его о вере во Христа Иисуса."
Acts24:25 Но так как он говорил о праведности и обладании собой и о будущем суде-- то Феликс-- придя в страх-- ответил: пока иди-- а при случае я тебя вызову к себе."
Acts24:26 В то же время он и надеялся-- что Павел даст ему денег. Потому-то-- часто за ним посылая-- он и беседовал с ним."
Acts24:27 Но по прошествии двух лет-- Феликса сменил Поркий Фест. Желая сделать угодное Иудеям-- Феликс оставил Павла в узах."
Acts25:1 Итак-- Фест-- вступив в должность правителя-- через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим--"
Acts25:2 и заявили ему первосвященники и первые люди Иудейские жалобу на Павла и ходатайствовали перед ним--"
Acts25:3 испрашивая себе как милость против него-- чтобы вызвал его в Иерусалим-- готовя западню с целью убить его в пути."
Acts25:4 Фест ответил-- что Павел содержится под стражей в Кесарии-- и что ему самому скоро предстоит отбыть туда."
Acts25:5 Итак-- те между вами-- сказал он-- которые могут-- пусть отправятся вместе со мной-- и если есть что в этом человеке предосудительного-- пусть обвиняют его."
Acts25:6 Пробыв между ними не больше восьми или десяти дней-- он отправился в Кесарию-- и на другой же день-- сев на судейское место-- велел привести Павла."
Acts25:7 И когда он прибыл-- стали вокруг него пришедшие из Иерусалима Иудеи-- выставляя многие и тяжкие обвинения-- которых они не в силах были доказать--"
Acts25:8 тогда как Павел говорил в свою защиту: я ни в чем не погрешил ни против Закона Иудейского-- ни против храма-- ни против Кесаря."
Acts25:9 Фест-- желая сделать угодное Иудеям-- сказал в ответ Павлу: хочешь пойти в Иерусалим-- чтобы там был тебе вынесен приговор по этим обвинениям в моем присутствии?"
Acts25:10 Но Павел сказал: я стою пред судом Кесаря-- где мне надлежит быть судимым. Иудеям я не сделал никакого зла-- как и ты превосходно знаешь."
Acts25:11 Итак-- если я неправ и сделал что-либо достойное смерти-- я не отказываюсь умереть; если же ничего того нет-- в чем они обвиняют меня-- никто меня не может выдать им в угоду. Требую суда Кесаря."
Acts25:12 Тогда Фест-- обсудив с советом-- ответил: ты потребовал суда Кесаря-- к Кесарю отправишься."
Acts25:13 По прошествии нескольких дней-- царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию и приветствовали Феста."
Acts25:14 А так как они оставались там несколько дней-- Фест доложил царю дело Павла-- говоря: человек некий оставлен Феликсом в узах--"
Acts25:15 на которого-- по прибытии моем в Иерусалим-- заявили жалобу первосвященники и старейшины Иудейские-- требуя его осуждения."
Acts25:16 Я им ответил-- что нет обычая у Римлян выдавать какого-либо человека-- прежде чем обвиняемый не будет поставлен лицом к лицу с обвинителями и не получит возможность защищаться в том-- в чем его обвиняют."
Acts25:17 Итак-- когда они вместе со мной пришли сюда-- я без всякого отлагательства-- на другой же день-- сев на судейское место-- велел привести этого человека."
Acts25:18 Обступив его-- обвинители не выставили никакого обвинения в тех злых делах-- которые я предполагал;"
Acts25:19 но они имели с ним какие-то споры о их собственном богопочитании и о каком-то Иисусе умершем-- о Котором Павел утверждал-- что Он жив."
Acts25:20 Недоумевая-- как об этом вести расследование-- я сказал-- не хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом."
Acts25:21 Но так как Павел потребовал-- чтобы его оставили на решение Августа-- я велел держать его под стражей-- пока не препровожу его к Кесарю."
Acts25:22 Агриппа же сказал Фесту: я хотел бы и сам послушать этого человека. И тот сказал: завтра же услышишь его.
Acts25:23 На другой день-- когда пришел Агриппа и Вереника с большой пышностью и вошли в палату вместе с трибунами и виднейшими в городе людьми-- и когда Фест повелел-- был приведен Павел."
Acts25:24 И говорит Фест: царь Агриппа и все присутствующие с нами мужи-- вы видите того-- из-за которого всё множество Иудеев приступало ко мне и в Иерусалиме и здесь с криком-- что не должен он больше жить."
Acts25:25 Но я понял-- что он ничего достойного смерти не сделал-- а так как он сам потребовал суда Августа-- я решил послать его."
Acts25:26 Ничего верного написать о нем государю я не имею; поэтому я поставил его перед вами-- и особенно перед тобой-- царь Агриппа-- чтобы-- по расследовании-- было мне что написать."
Acts25:27 Ибо мне кажется неразумным-- посылая узника-- не указать и предъявленных ему обвинений."
Acts26:1 И сказал Агриппа Павлу: тебе разрешается говорить за себя. Тогда Павел-- протянув руку-- начал свою защитительную речь:"
Acts26:2 во всём-- в чем обвиняют меня Иудеи-- царь Агриппа-- я почитаю себя счастливым защищаться сегодня перед тобой--"
Acts26:3 потому особенно-- что ты знаток всех обычаев и спорных мнений Иудеев. Поэтому прошу выслушать меня с долготерпением."
Acts26:4 Жизнь мою от юности-- протекавшую с самого начала среди народа моего в Иерусалиме-- ведают все Иудеи--"
Acts26:5 зная обо мне издавна — если есть у них желание свидетельствовать — что жил я фарисеем-- по строжайшему направлению в нашей вере."
Acts26:6 И теперь я стою перед судом за надежду на обещание-- бывшее от Бога отцам нашим--"
Acts26:7 исполнения которого надеются достичь наши двенадцать колен-- усердно служа Богу день и ночь. За эту надежду-- царь-- и обвиняют меня Иудеи."
Acts26:8 Почему у вас считается невероятным-- что Бог воздвигает мертвых?"
Acts26:9 Ведь я и сам думал-- что против имени Иисуса Назорея надо мне многое сделать."
Acts26:10 Это я и делал в Иерусалиме-- и многих из святых я заключил в тюрьмы-- получив власть от первосвященников-- и когда их убивали-- подавал свой голос против них;"
Acts26:11 и по всем синагогам-- многократно наказывая их-- принуждал к хуле и-- в чрезмерной против них ярости-- преследовал их даже и в чужих городах."
Acts26:12 В этих условиях-- отправляясь в Дамаск с полномочиями и поручением от первосвященников--"
Acts26:13 я в полдень на дороге увидел-- царь-- свет с неба-- сильнее солнечного блеска-- осиявший меня и шедших со мной."
Acts26:14 И когда все мы упали на землю-- я услышал голос-- говорящий мне на еврейском языке: «Саул-- Саул-- что ты меня гонишь? Трудно тебе идти против рожна»."
Acts26:15 Я сказал: «Кто Ты-- Господи?» Господь сказал: «Я Иисус-- Которого ты гонишь."
Acts26:16 Но встань и стань на ноги твои-- ибо Я для того явился тебе-- чтобы поставить тебя служителем и свидетелем Моим-- как ты Меня видел-- и как Я явлюсь тебе--"
Acts26:17 избавляя тебя от народа и от язычников-- к которым Я посылаю тебя--"
Acts26:18 открыть им глаза-- чтобы обратились они от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу-- и чтобы получили они отпущение грехов и удел вместе с освященными-- по вере в Меня»."
Acts26:19 Поэтому-- царь Агриппа-- я не оказал непослушания небесному видению--"
Acts26:20 но сперва находящимся в Дамаске и Иерусалиме-- и по всей стране Иудейской-- и язычникам возвещал-- чтобы они каялись и обращались к Богу-- творя дела-- достойные покаяния."
Acts26:21 За это Иудеи-- задержав меня в храме-- пытались расправиться со мной."
Acts26:22 Итак-- с помощью-- которая приходит от Бога-- я устоял до сего дня-- свидетельствуя малому и великому-- не говоря ничего-- кроме того-- о чем Пророки сказали и Моисей-- что должно тому быть:"
Acts26:23 Христу — пострадать и-- воскресши первым из мертвых-- свет возвещать народу и язычникам."
Acts26:24 Когда он так защищался-- Фест громким голосом говорит: ты безумствуешь-- Павел! Большая ученость доводит тебя до безумия."
Acts26:25 А Павел говорит: я не безумствую-- Превосходнейший Фест-- но возглашаю слова истины и здравого смысла."
Acts26:26 Ибо знает об этом царь-- которому я и говорю с дерзновением. Ведь я не верю-- чтобы сокрыто было от него что-либо из этого; ибо не в углу это было совершено."
Acts26:27 Веришь ли-- царь Агриппа-- Пророкам? Знаю-- что веришь."
Acts26:28 Но Агриппа Павлу: еще немного-- и ты будешь убеждать меня сделаться христианином."
Acts26:29 А Павел: молил бы я Бога-- чтобы мало ли-- много ли-- не только ты-- но и все слушающие меня сегодня-- сделались такими же как и я-- кроме этих уз."
Acts26:30 И встал царь и правитель и Вереника и сидевшие с ними--"
Acts26:31 и удалившись-- говорили между собой-- что ничего достойного смерти или уз человек этот не делает."
Acts26:32 Агриппа же сказал Фесту: мог бы быть освобожден человек этот-- если бы не потребовал суда Кесаря."
Acts27:1 Когда же решено было отплыть нам в Италию-- то сдали и Павла и некоторых других узников сотнику-- по имени Юлию-- из когорты Августовой."
Acts27:2 Сев на Адрамитский корабль-- которому предстояло плыть вдоль берегов Асии-- мы отчалили. С нами был Аристарх-- Македонянин из Фессалоники."
Acts27:3 И на другой день мы пристали в Сидоне; и Юлий-- человеколюбиво обращаясь с Павлом-- позволил ему пойти к друзьям и воспользоваться их усердием."
Acts27:4 И отправившись оттуда-- мы плыли под прикрытием Кипра-- потому что ветры были противные;"
Acts27:5 и переплыв море-- омывающее берега Киликии и Памфилии-- мы пристали в Мирах Ликийских."
Acts27:6 И там сотник-- найдя Александрийский корабль-- плывущий в Италию-- посадил нас на него."
Acts27:7 Немало дней мы-- медленно плывя-- едва дошли до Книда. Так как ветер не позволял нам идти дальше-- мы пошли под прикрытие Крита со стороны Салмоны--"
Acts27:8 и с трудом-- плывя вдоль Крита-- пришли мы в некое место-- называемое Хорошие Пристани-- близ которого был город Ласея."
Acts27:9 Но-- так как протекло немало времени-- и плавание было уже опасно-- потому что и пост уже прошел-- то Павел убеждал их--"
Acts27:10 говоря им: мужи-- я вижу-- что плавание это будет с бедой и большим ущербом не только для груза и для корабля-- но и для нашей жизни."
Acts27:11 Но сотник больше доверял кормчему и начальнику корабля-- нежели тому-- что говорил Павел."
Acts27:12 А так как пристань не подходила для зимовки-- то большинство было за то-- чтобы сняться оттуда и-- если бы было возможно добраться-- перезимовать в Финике-- пристани Критской-- защищенной с юго-запада и с северо-запада."
Acts27:13 И когда подул легкий южный ветер-- они-- подумав-- что получили желаемое-- подняли якорь и поплыли вдоль Крита-- держась берега."
Acts27:14 Но вскоре обрушился на Крит ветер-- поднимающий смерчи-- называемый Евракилон."
Acts27:15 И так как корабль захватило-- и он не мог противиться-- мы отдались ветру и нас носило."
Acts27:16 Пронесшись мимо некоего островка-- называемого Клавда-- мы едва оказались в силах справиться с лодкой."
Acts27:17 Подняв её-- они пользовались канатами-- обвязывая корабль. И опасаясь как бы не быть выброшенными на Сирт-- они спустили плавучий якорь и так носились."
Acts27:18 И так как нас сильно било бурей-- они на другой день начали выбрасывать груз--"
Acts27:19 и на третий день своими руками побросали оснастку корабля.
Acts27:20 И так как в течение ряда дней не показывались ни солнце-- ни звезды-- и буря свирепствовала немалая-- — в конце концов-- стала пропадать у нас всякая надежда на спасение."
Acts27:21 Люди давно не ели. Тогда Павел-- став посреди них-- сказал: надо было-- о мужи-- послушавшись меня-- не отходить от Крита и не терпеть этой беды и ущерба."
Acts27:22 И теперь призываю вас к бодрости-- ибо ни одна душа из вас не погибнет-- а только корабль."
Acts27:23 Ибо ангел предстал мне этой ночью от Бога-- Которому я принадлежу-- Которому и служу--"
Acts27:24 и сказал: «не бойся-- Павел; пред Кесарем должно тебе предстать-- и вот даровал тебе Бог всех плывущих с тобой»."
Acts27:25 Поэтому бодритесь-- мужи: ибо я верю Богу-- что будет так-- как мне сказано."
Acts27:26 Нам должно быть выброшенными на какой-то остров.
Acts27:27 А когда наступила четырнадцатая ночь-- как мы носились по Адрии-- около полуночи моряки стали догадываться-- что приближается к ним какая-то земля."
Acts27:28 И вымеряв глубину-- нашли двадцать сажен; потом-- на небольшом расстоянии-- вымеряв снова-- нашли пятнадцать сажен."
Acts27:29 И опасаясь-- как бы не попасть нам на скалы-- они-- бросив с кормы четыре якоря-- напряженно ждали наступления дня."
Acts27:30 Когда же моряки пытались бежать с корабля и спустили лодку на море под предлогом-- что они якобы собирались бросать якоря с носа--"
Acts27:31 Павел сказал сотнику и воинам: если эти не останутся на корабле-- вы не можете спастись."
Acts27:32 Тогда воины отсекли канаты у лодки и дали ей упасть.
Acts27:33 А пока день еще не наступил-- Павел призывал всех принять пищу-- говоря: четырнадцатый сегодня день вы проводите в ожидании без пищи-- ничего не вкусив;"
Acts27:34 поэтому призываю вас принять пищу; это ведь нужно для вашего спасения; ибо ни у кого из вас волос с головы не пропадет.
Acts27:35 Сказав же это и взяв хлеб-- он возблагодарил Бога перед всеми и-- преломив-- начал есть."
Acts27:36 Все ободрились и тоже приняли пищу;
Acts27:37 было же всех нас на корабле двести семьдесят шесть душ.
Acts27:38 Насытившись пищей-- они стали облегчать корабль-- бросая пшеницу в море."
Acts27:39 А когда настал день-- земли они не узнавали-- но различали какой-то залив с песчаным берегом-- на который и хотели-- если бы могли-- вывести корабль."
Acts27:40 И сняв якоря-- они пустили их в море; вместе с тем-- развязав веревки рулей и подняв передний парус по ветру-- держали к берегу."
Acts27:41 Попав же на песчаную отмель-- они посадили на нее корабль. Нос увяз и остался недвижим-- а корма разрушалась силою волн."
Acts27:42 Воины приняли было решение убить узников-- чтобы кто-нибудь-- выплыв-- не убежал."
Acts27:43 Но сотник-- желая спасти Павла-- воспрепятствовал их намерению и велел умеющим плавать броситься и выходить на землю первыми--"
Acts27:44 а остальным-- кому — на досках-- кому — на чем-нибудь от корабля; и так оказалось-- что все спаслись на землю."
Acts28:1 И тогда-- спасшись-- мы узнали-- что остров называется Мелита."
Acts28:2 Туземцы стали проявлять к нам необычайное человеколюбие-- ибо они-- разведя костер-- приняли всех нас-- по случаю непрекращавшегося дождя и холода."
Acts28:3 Когда же Павел набрал некоторое количество хвороста и положил на костер-- вышедшая от жара змея впилась ему в руку."
Acts28:4 И когда увидели туземцы висящего на его руке гада-- они говорили друг другу: конечно-- убийца этот человек-- которому-- после того как он спасен был от моря-- Правосудие не позволило жить."
Acts28:5 Но он-- стряхнув гада в огонь-- не потерпел никакого зла."
Acts28:6 Они же ожидали-- что он распухнет или внезапно упадет мертвым. Но так как они ждали долго и видели-- что ничего дурного с ним не происходит-- то-- изменив свое мнение-- говорили-- что он бог."
Acts28:7 В окрестностях того места были имения у начальника острова-- по имени Публия-- который-- приняв нас-- в течение трех дней оказывал нам дружеское гостеприимство."
Acts28:8 Было же-- что отец Публия лежал одержимый лихорадкой и дизентерией. Павел-- войдя к нему и помолившись-- возложил на него руки и исцелил его."
Acts28:9 Когда же это случилось-- то прочие на острове-- имевшие болезни-- приходили и были исцеляемы."
Acts28:10 Они и почтили нас многими почестями и-- при отъезде-- дали нам на нужды."
Acts28:11 А через три месяца мы отплыли на перезимовавшем на острове Александрийском корабле-- носившем имя Диоскуров."
Acts28:12 И пристав в Сиракузах-- пробыли три дня--"
Acts28:13 откуда-- идя вдоль берега-- достигли Ригия. И так как через день поднялся южный ветер-- мы прибыли на второй день в Путеолы--"
Acts28:14 где нашли братьев; они нас упросили остаться у них семь дней. И так мы пошли в Рим.
Acts28:15 И оттуда братья-- услышав о нас-- пошли к нам навстречу до Аппиева Форума и Трех Таверн. Увидев их-- Павел возблагодарил Бога и ободрился."
Acts28:16 Когда же вошли мы в Рим-- Павлу позволено было жить особо со стерегущим его воином."
Acts28:17 Было же через три дня-- что он созвал тех-- которые были первыми среди Иудеев-- и когда они сошлись-- он начал говорить им: я-- мужи братья-- не сделав ничего против народа или отеческих обычаев-- был-- как узник-- из Иерусалима предан в руки Римлян--"
Acts28:18 которые-- допросив меня-- хотели отпустить-- потому что нет за мной никакой вины-- заслуживающей смерти."
Acts28:19 Но так как Иудеи возражали-- я вынужден был потребовать суда Кесаря-- не с тем-- чтобы обвинять в чем-либо народ мой."
Acts28:20 По этой-то причине я и призвал вас-- чтобы увидеть вас и поговорить с вами; ибо за надежду Израиля обложен я этой цепью."
Acts28:21 Они же сказали ему: мы никаких писем о тебе не получили из Иудеи-- и никто из братьев-- придя-- не возвестил или не сказал чего-либо о тебе плохого."
Acts28:22 Но мы считаем уместным услышать от тебя-- как ты мыслишь; ибо об этом направлении нам известно-- что оно всюду вызывает споры."
Acts28:23 И назначив ему день-- они пришли к нему на дом в большем числе-- и он с утра до вечера говорил им-- свидетельствуя о Царстве Божием-- и убеждая их об Иисусе из Закона Моисеева и из Пророков."
Acts28:24 И одни убеждались тем-- что говорилось-- а другие не верили."
Acts28:25 Будучи же несогласны между собой-- они стали уходить после того-- как Павел сказал им одно слово: хорошо изрек Дух Святой чрез Исаию пророка отцам вашим-- говоря:"
Acts28:26 «Пойди к народу этому и скажи: Слухом будете слышать и не уразумеете-- и глазами глядеть будете и не увидите;"
Acts28:27 ибо ожирело сердце народа этого-- и ушами они едва слышат-- и глаза свои они закрыли-- чтобы не увидеть глазами и ушами не услышать и сердцем не уразуметь и не обратиться. И Я исцелю их»."
Acts28:28 Итак-- да будет вам известно-- что язычникам послано это спасение Божие: они и услышат."
Acts28:29 ***
Acts28:30 И прожил Павел целых два года в нанятом им самим помещении и принимал всех приходивших к нему--"
Acts28:31 проповедуя Царство Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением беспрепятственно.
Romans1:1 Павел-- раб Христа Иисуса-- призванный апостол-- избранный для Евангелия Божия--"
Romans1:2 которое Он прежде обещал чрез Своих пророков в Святых Писаниях:
Romans1:3 о Сыне Своем-- родившемся от семени Давидова по плоти--"
Romans1:4 поставленном Сыном Божиим в силе-- по духу святости-- в воскресении из мёртвых-- об Иисусе Христе-- Господе нашем--"
Romans1:5 чрез Которого мы получили благодать и апостольство-- к послушанию веры ради имени Его во всех языческих народах--"
Romans1:6 к которым принадлежите и вы-- званые Иисуса Христа--"
Romans1:7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим-- призванным святым-- — благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа."
Romans1:8 Прежде всего благодарю Бога моего чрез Иисуса Христа за всех вас-- что вера ваша возвещается во всём мире."
Romans1:9 Ибо свидетель мне Бог-- Которому служу духом моим в Евангелии Сына Его-- как я непрестанно вспоминаю вас--"
Romans1:10 всегда в молитвах моих прося-- чтобы волею Божией был наконец управлен мой путь к вам."
Romans1:11 Ибо я жажду увидеть вас-- чтобы уделить вам некоторое дарование духовное для утверждения вашего--"
Romans1:12 то есть утешиться-- вместе с вами-- общей верою-- вашею и моею."
Romans1:13 Я не хочу-- чтобы вы оставались в неведении-- братья-- что я много раз намеревался придти к вам — но я встречал препятствия до сих пор-- — чтобы иметь некий плод и у вас-- как и у прочих языческих народов."
Romans1:14 Должник я как Еллинам-- так и варварам-- как мудрым-- так и несмысленным."
Romans1:15 Таким образом-- что касается меня-- я готов благовествовать и вам-- находящимся в Риме."
Romans1:16 Ибо я не стыжусь Евангелия-- потому что оно есть сила Божия ко спасению каждому верующему: как Иудею-- первому-- так и Еллину."
Romans1:17 Ибо праведность Божия в нем открывается от веры в веру-- как написано: праведный верою жив будет."
Romans1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду людей-- держащих истину в плену у неправды--"
Romans1:19 так как то-- что можно знать о Боге-- явно для них-- ибо Бог им явил."
Romans1:20 Ибо то-- что незримо в Нем-- созерцается от создания мира чрез размышление над творениями: и вечная Его сила и Божество-- так что нет у них извинения--"
Romans1:21 потому что познав Бога-- они Его-- как Бога-- не прославили и не возблагодарили-- но осуетились в умствованиях своих-- и омрачилось несмысленное их сердце."
Romans1:22 Называя себя мудрыми-- они обезумели"
Romans1:23 и изменили славу нетленного Бога в подобие образа тленного человека-- и птиц-- и четвероногих и пресмыкающихся."
Romans1:24 Поэтому предал их Бог в похотях сердец их нечистоте-- так что они бесчестили свои тела:"
Romans1:25 они заменили истину Божию ложью и поклоняются и служат твари-- вместо Творца-- Который благословен вовеки-- аминь."
Romans1:26 Поэтому предал их Бог страстям бесчестным: ибо и женщины их заменили естественные сношения противоестественными;
Romans1:27 подобным же образом и мужчины-- оставив естественные сношения с женщиной-- разгораются в вожделении своем друг на друга-- мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение."
Romans1:28 И поскольку они не рассудили иметь познание Бога-- предал их Бог безрассудному уму делать недолжное:"
Romans1:29 исполнены они всякой неправды-- лукавства-- любостяжания-- злобы; полны зависти-- убийства-- ссор-- коварства-- злонравия-- наговоров;"
Romans1:30 они клеветники-- богоненавистники-- обидчики-- высокомерны-- хвастливы-- изобретательны на зло-- родителям непокорны--"
Romans1:31 несмысленны-- вероломны-- нелюбовны-- немилосердны."
Romans1:32 Они-- познав суд Божий-- что делающие таковое достойны смерти-- не только то творят-- но и делающих одобряют."
Romans2:1 Поэтому нет у тебя извинения-- о человек судящий-- кто бы ты ни был-- ибо-- судя другого-- ты себя осуждаешь; ибо делаешь то же самое ты-- судящий."
Romans2:2 А мы знаем-- что суд Божий на делающих таковое согласен с истиной."
Romans2:3 И ты на то рассчитываешь-- о человек-- который судишь делающих таковое и сам то же творишь-- что ты избежишь суда Божия?"
Romans2:4 Или ты пренебрегаешь богатством благости Его и незлобием и долготерпением-- не зная-- что благость Божия ведет тебя к покаянию?"
Romans2:5 Но по ожесточению твоему и нераскаянному сердцу ты накапливаешь себе гнев на день гнева и откровения праведного суда Божия.
Romans2:6 Он воздаст каждому по делам его:
Romans2:7 жизнь вечную — ищущим-- с постоянством в делании добра-- славы и чести и нетления;"
Romans2:8 самовольным же и непослушным истине-- но покоряющимся неправде — гнев и ярость."
Romans2:9 Скорбь и теснота на душу каждого человека-- делающего злое: как Иудея-- первого-- так и Еллина."
Romans2:10 Слава же и честь и мир — каждому делающему доброе: как Иудею-- первому-- так и Еллину."
Romans2:11 Ибо нет лицеприятия у Бога.
Romans2:12 Ибо те-- кто без Закона согрешили-- без Закона и погибнут; а те-- кто под Законом согрешили-- по Закону будут осуждены."
Romans2:13 Ибо не слушатели Закона праведны у Бога-- но исполнители Закона оправданы будут —"
Romans2:14 ибо-- когда язычники-- не имеющие Закона-- делают по природе то-- что предписывает Закон-- они-- не имея Закона-- сами себе закон:"
Romans2:15 они показывают-- что дело Закона написано в сердцах их: о том же свидетельствуют их совесть и мысли-- друг друга обвиняя-- а то и защищая-- —"
Romans2:16 в тот день-- когда будет судить Бог сокровенное людей по Евангелию моему чрез Иисуса Христа."
Romans2:17 Если же ты именуешься Иудеем и полагаешься на Закон-- и хвалишься Богом--"
Romans2:18 и знаешь волю Его и различаешь превосходнейшее-- научаясь из Закона--"
Romans2:19 и уверен-- что ты путеводитель слепых-- свет для ходящих во тьме--"
Romans2:20 наставник неразумных-- учитель младенцев-- имеющий выражение знания и истины в Законе-- —"
Romans2:21 и вот ты-- который учишь другого-- себя самого не учишь: проповедуешь не красть — и крадёшь;"
Romans2:22 говоришь не прелюбодействовать — и прелюбодействуешь; гнушаешься идолов — и грабишь их храмы!
Romans2:23 Ты-- который хвалишься Законом-- преступлением Закона бесчестишь Бога!"
Romans2:24 Ибо имя Божие из-за вас в поношении между язычниками-- как написано."
Romans2:25 Ибо и обрезание приносит пользу-- если ты исполняешь Закон: если же ты — преступник Закона-- обрезание твое стало необрезанием."
Romans2:26 Поэтому-- если необрезанный исполняет предписания Закона-- необрезание его не вменится ли в обрезание?"
Romans2:27 И необрезанный по естеству-- исполняющий Закон-- осудит тебя-- преступника Закона при Писании и обрезании."
Romans2:28 Ибо Иудей не тот-- кто по виду Иудей-- и обрезание не то-- что видимо на плоти;"
Romans2:29 но тот Иудей-- кто в сокровенности Иудей-- и обрезание сердца — в духе-- не по букве. И похвала его — не от людей-- но от Бога."
Romans3:1 Итак-- в чём же преимущество Иудея-- или какая польза от обрезания?"
Romans3:2 Великое преимущество во всех отношениях-- и прежде всего в том-- что им вверены слова Божии."
Romans3:3 Ибо что же? Если некоторые неверны были-- неверность их упразднит ли верность Божию?"
Romans3:4 Отнюдь нет. Но Бог да будет истинен-- всякий же человек лжец-- как написано: Чтобы Ты оправдан был в словах Твоих и победил-- когда судили бы Тебя."
Romans3:5 Если же неправда наша являет Божию праведность-- что скажем: неужели неправеден Бог-- наводящий Свой гнев? Я говорю по человечеству."
Romans3:6 Отнюдь нет. Как же тогда будет Бог судить мир?
Romans3:7 Но если моей ложью истина Божия преизобиловала во славу Его-- за что же я еще судим-- как грешник?"
Romans3:8 И как злословят нас-- и как некоторые утверждают-- что мы это говорим-- — будем делать зло-- чтобы вышло добро. Этих осуждение справедливо."
Romans3:9 Итак-- что же? Имеем ли мы превосходство? Нет-- не имеем. Ибо мы уже произнесли суд-- что-- как Иудеи-- так и Еллины — все под грехом--"
Romans3:10 как написано: Нет праведного ни одного--"
Romans3:11 нет разумеющего-- никто не ищет Бога;"
Romans3:12 все сбились с пути-- разом пришли в негодность; нет творящего доброе-- нет ни одного."
Romans3:13 Гортань их — открытый гроб-- языками своими они обманывали. Змеиный яд у них под губами."
Romans3:14 Уста их полны проклятия и горечи.
Romans3:15 Ноги их быстры на пролитие крови--"
Romans3:16 разрушение и бедствие на путях их--"
Romans3:17 и пути мира они не познали.
Romans3:18 Нет страха Божия пред очами их.
Romans3:19 Но мы знаем-- что то-- что Закон говорит-- он говорит к находящимся под Законом-- так чтобы всякие уста были заграждены и весь мир стал виновен пред Богом-- —"
Romans3:20 потому что делами Закона не будет оправдана пред Ним никакая плоть: ибо чрез Закон — познание греха.
Romans3:21 Но теперь-- помимо Закона-- явлена праведность Божия-- о которой свидетельствуют Закон и Пророки--"
Romans3:22 — праведность Божия чрез веру в Иисуса Христа для всех верующих; ибо нет различия.
Romans3:23 Ибо все согрешили и лишены славы Божией--"
Romans3:24 будучи оправдываемы даром-- по Его благодати-- чрез искупление-- которое во Христе Иисусе."
Romans3:25 Его поставил Бог в умилостивление кровью Его чрез веру к показанию праведности Его — при невменении прошлых грехов--"
Romans3:26 в долготерпении Божием-- — для показания праведности Его в настоящее время-- чтобы быть Ему праведным и оправдывающим верующего в Иисуса."
Romans3:27 Итак-- где же похвала? Исключена раз навсегда. Каким законом? Законом дел? Нет-- но законом веры."
Romans3:28 Ибо мы считаем-- что человек оправдывается верою-- помимо дел Закона."
Romans3:29 Или Бог — Иудеев только? Не Он ли и язычников? Да-- и язычников-- —"
Romans3:30 если действительно Бог един-- Он-- Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных чрез веру."
Romans3:31 Итак-- упраздняем ли мы Закон верою? Отнюдь нет-- но Закон утверждаем."
Romans4:1 Что же-- скажем-- обрёл Авраам-- праотец наш по плоти?"
Romans4:2 Ибо-- если Авраам был оправдан делами-- он имеет похвалу-- но не пред Богом."
Romans4:3 Ибо что Писание говорит? Но поверил Авраам Богу-- и это было зачтено ему в праведность."
Romans4:4 Делающему не зачитывается плата по благодати-- но по долгу;"
Romans4:5 а не делающему-- но верующему в Того-- Кто оправдывает нечестивого-- зачитывается в праведность его вера--"
Romans4:6 как и Давид называет блаженным человека-- которому Бог зачитывает праведность помимо дел."
Romans4:7 Блаженны-- чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты;"
Romans4:8 блажен муж-- чьего греха Господь не зачтёт."
Romans4:9 Итак-- ублажение это к обрезанным относится или к необрезанным? Ибо мы говорим: Аврааму вера была зачтена в праведность."
Romans4:10 Как же была зачтена? По обрезании или до обрезания? Не по обрезании-- а до обрезания."
Romans4:11 И знамение обрезания он получил-- как печать праведности по вере-- которую имел в необрезании-- чтобы быть ему отцом всех верующих в необрезании-- чтобы зачтена была им праведность--"
Romans4:12 и отцом обрезанных для тех-- которые не только имели обрезание-- но и шли по стопам веры отца нашего Авраама-- которую он имел в необрезании."
Romans4:13 Ибо не чрез Закон обещание Аврааму-- или семени его-- быть наследником мира-- но чрез праведность по вере."
Romans4:14 Ибо если имеющие Закон — наследники-- тщетна вера и бездейственно обещание;"
Romans4:15 ибо Закон производит гнев; а где нет Закона-- нет и преступления."
Romans4:16 Вследствие этого — по вере-- чтобы было по благодати для обеспечения обещания всему-- не только в Законе-- но и по вере семени Авраама-- который есть отец всем нам--"
Romans4:17 как написано: Я поставил тебя отцом многих народов-- отцом пред Богом-- Которому он поверил-- животворящим мёртвых и призывающим из небытия в бытьё."
Romans4:18 Он-- вопреки надежде-- с надеждою поверил-- так что стал отцом многих народов-- согласно сказанному: так будет семя твое."
Romans4:19 И он не изнемог в вере-- и посмотрел на свое тело омертвелое — будучи около ста лет от роду — и на омертвение утробы Сарры--"
Romans4:20 но не поколебался в обещании Божием неверием-- но был укреплён в вере-- воздав славу Богу"
Romans4:21 и будучи убеждён-- что Он силен и исполнить то-- что обещал."
Romans4:22 Потому и было зачтено ему в праведность.
Romans4:23 А что зачтено было ему-- написано не ради его одного--"
Romans4:24 но и ради нас-- кому будет зачитываться: верующим в Того-- Кто воздвиг из мёртвых Иисуса-- Господа нашего--"
Romans4:25 Который предан был за согрешения наши и воздвигнут для оправдания нашего.
Romans5:1 Итак-- будучи оправданы по вере-- мы имеем мир с Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа--"
Romans5:2 чрез Которого верою и получили мы доступ к этой благодати-- в которой стоим и хвалимся в надежде на славу Божию."
Romans5:3 И не только это-- но и хвалимся скорбями-- зная-- что скорбь вырабатывает терпение--"
Romans5:4 а терпение — опытность-- а опытность — надежду--"
Romans5:5 а надежда не постыжает-- потому что в сердцах наших — любовь Божия-- излившаяся на нас чрез Духа Святого-- данного нам."
Romans5:6 Ибо к тому же Христос-- когда мы были еще немощны-- в установленное время умер за нечестивых."
Romans5:7 Ведь едва ли кто умрёт за праведного. Может быть-- за кого-нибудь доброго кто-то и дерзает умереть."
Romans5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем-- что Христос умер за нас-- когда еще мы были грешниками."
Romans5:9 Поэтому-- оправданные теперь кровью Его-- мы тем более будем чрез Него спасены от гнева."
Romans5:10 Ибо если-- будучи врагами-- мы были примирены с Богом чрез смерть Сына Его-- — тем более-- примирённые-- будем мы спасены в жизни Его."
Romans5:11 И не только это-- но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа-- чрез Которого мы теперь получили примирение."
Romans5:12 Поэтому-- как чрез одного человека грех вошел в мир-- и чрез грех вошла смерть-- и тем самым во всех людей перешла смерть-- потому что все согрешили..."
Romans5:13 Ибо до Закона грех был в мире-- но грех не вменяется-- если нет Закона."
Romans5:14 Но от Адама до Моисея смерть царствовала и над не согрешившими на подобие преступления Адама-- который есть прообраз Имеющего придти."
Romans5:15 Но не так-- как грех — дар благодати: ибо если грехом одного многие умерли-- тем более благодать Божия и дар по благодати этого одного Человека-- Иисуса Христа-- во многих преизобиловали."
Romans5:16 И не так-- как чрез одного согрешившего — дар: ибо суд за один грех — к осуждению-- а дар благодати — от многих грехов к оправданию."
Romans5:17 Ибо если грехом одного смерть царствовала чрез этого одного-- — тем более получающие обилие благодати и дара праведности будут царствовать в жизни чрез одного Иисуса Христа."
Romans5:18 Следовательно-- как чрез один грех — во всех людях к осуждению-- так и чрез одно дело праведное — во всех людях к оправданию жизни."
Romans5:19 Ибо как чрез непослушание одного человека грешными стали многие-- так и чрез послушание Одного праведными станут многие."
Romans5:20 Закон же пришел после-- чтобы умножился грех; но где умножился грех-- явилась преизобильнейшая благодать--"
Romans5:21 чтобы-- как царствовал грех в смерти-- так и благодать царствовала чрез праведность к жизни вечной чрез Иисуса Христа-- Господа нашего."
Romans6:1 Что же скажем? Оставаться ли нам в грехе-- чтобы умножилась благодать?"
Romans6:2 Отнюдь нет. Мы-- которые умерли греху-- как будем еще жить в нем?"
Romans6:3 Или вы не знаете-- что все мы-- кто были крещены во Христа Иисуса-- в смерть Его были крещены?"
Romans6:4 Итак мы были с Ним погребены чрез крещение в смерть-- чтобы-- как был воздвигнут Христос из мёртвых славою Отца-- так и мы ходили бы в обновлении жизни."
Romans6:5 Ибо если мы оказались сращенными с Ним подобием смерти Его-- мы-- конечно-- будем сращены и подобием воскресения--"
Romans6:6 зная то-- что ветхий наш человек был распят с Ним-- дабы упразднено было тело греха-- так чтобы не быть нам больше рабами греха;"
Romans6:7 ибо умерший свободен от греха.
Romans6:8 Если же мы умерли со Христом-- то верим-- что и жить будем с Ним--"
Romans6:9 зная-- что Христос-- восстав из мёртвых-- больше не умирает-- смерть больше не имеет над Ним власти."
Romans6:10 Ибо-- что Он умер-- то умер раз навсегда греху-- а что живет-- то живет Богу."
Romans6:11 Так и вы считайте-- что вы мёртвы греху-- но живы Богу во Христе Иисусе."
Romans6:12 Итак-- да не царствует грех в смертном вашем теле-- чтобы слушаться вам похотей его;"
Romans6:13 и не предавайте членов ваших греху-- в орудия неправды-- но предавайте себя Богу-- как живых из мёртвых-- и члены ваши — в орудия праведности Богу."
Romans6:14 Ибо грех не будет над вами господствовать: вы ведь не под Законом-- но под благодатью."
Romans6:15 Итак-- что же? Станем ли мы грешить-- потому что мы не под Законом-- но под благодатью? Отнюдь нет."
Romans6:16 Не знаете ли вы-- что кому вы предаете себя как рабы в послушание-- того вы и рабы-- кого слушаетесь-- будь то греха к смерти-- или послушания к праведности?"
Romans6:17 Но-- благодарение Богу-- что были вы рабы греха-- но стали от сердца послушны тому образу учения-- которому вы были преданы."
Romans6:18 А будучи освобождены от греха-- вы были порабощены праведности."
Romans6:19 По человечеству говорю-- ради немощи плоти вашей. Как вы предали члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию и впали в беззаконие-- так теперь предайте члены ваши в рабы праведности к освящению."
Romans6:20 Ибо когда вы были рабами греха-- вы были свободны от праведности."
Romans6:21 Какой же плод имели вы тогда? дела-- которых вы теперь стыдитесь-- ибо конец их — смерть."
Romans6:22 Но теперь-- освобождённые от греха и отданные в рабство Богу-- вы имеете плод к освящению и имеете конец — жизнь вечную."
Romans6:23 Ибо плата за грех — смерть-- а дар благодати Божией — жизнь вечная во Христе Иисусе-- Господе нашем."
Romans7:1 Или вы не знаете-- братья-- (ибо говорю знающим Закон)-- что Закон имеет власть над человеком-- пока человек жив?"
Romans7:2 Ибо замужняя женщина к живому мужу привязана Законом; если же умрет муж-- она свободна от закона мужа."
Romans7:3 Следовательно при живом муже она будет называться прелюбодейцею-- если станет женой другого мужа; если же умрет муж-- она свободна от закона-- так что она не прелюбодейца-- став женой другого мужа."
Romans7:4 Поэтому и вы-- братья мои-- были преданы смерти для Закона чрез тело Христово-- дабы принадлежать вам Другому-- из мёртвых Воскресшему-- чтобы принесли мы плод Богу."
Romans7:5 Ибо-- когда мы были во плоти-- страсти греховные-- вызываемые Законом-- действовали в членах наших-- чтобы плод принести смерти."
Romans7:6 Но теперь мы были освобождены от Закона-- умерши для него-- которым мы были связаны-- чтобы служить нам в обновлении духа-- а не в ветхости буквы."
Romans7:7 Что же скажем? Закон — грех? Отнюдь нет. Но я познал грех не иначе-- как чрез Закон. Ибо я и пожелания не познал бы-- если бы Закон не говорил: «не пожелай»."
Romans7:8 Но-- найдя предлог-- грех чрез заповедь произвёл во мне всякое пожелание; ибо без Закона грех мёртв."
Romans7:9 Я жил некогда без Закона-- но когда пришла заповедь-- грех ожил--"
Romans7:10 а я умер-- и заповедь к жизни она-то стала мне к смерти;"
Romans7:11 ибо грех-- найдя предлог-- обманул меня чрез заповедь и убил чрез неё."
Romans7:12 Потому Закон свят-- и заповедь свята-- и праведна и добра."
Romans7:13 Итак-- добро стало для меня смертью? Отнюдь нет. Но стал ею грех-- чтобы был явлен как грех-- причиняя мне смерть чрез добро-- чтобы грех чрез заповедь стал грешным выше всякой меры."
Romans7:14 Ибо мы знаем-- что Закон духовен-- а я плотян-- продан под власть греха."
Romans7:15 Я ведь не знаю-- что совершаю; ибо не то делаю-- что хочу-- а что ненавижу-- то творю."
Romans7:16 Если же творю то-- чего не хочу-- я соглашаюсь с Законом-- что он добр."
Romans7:17 Но тогда уже это не я совершаю-- но живущий во мне грех."
Romans7:18 Ибо знаю-- что не живёт во мне-- то есть в плоти моей-- доброе; ибо желать я могу-- но совершать добро — нет."
Romans7:19 Ибо я творю не то доброе-- которое хочу-- но злое-- которого не хочу-- это делаю."
Romans7:20 Если же я делаю то-- чего не хочу-- то уже не я это совершаю-- но живущий во мне грех."
Romans7:21 Итак-- я нахожу закон: когда хочу творить доброе-- мне предлежит злое."
Romans7:22 Ибо я услаждаюсь Законом Божиим во внутреннем человеке--"
Romans7:23 но вижу иной закон в членах моих-- который воюет с законом ума моего и делает меня пленником закона греха-- который в членах моих."
Romans7:24 Несчастный я человек-- кто меня избавит от этого тела смерти?"
Romans7:25 Благодарю Бога чрез Иисуса Христа-- Господа нашего. Итак-- сам я умом служу Закону Божию-- а плотью закону греха."
Romans8:1 Итак-- нет теперь никакого осуждения для тех-- которые во Христе Иисусе."
Romans8:2 Ибо закон Духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти.
Romans8:3 Ибо по невозможности Закона-- бессильного по вине плоти-- Бог-- послав Сына Своего в подобии плоти греха и по причине греха-- осудил грех во плоти для того--"
Romans8:4 чтобы праведность-- предписанная Законом-- была исполнена в нас-- не по плоти ходящих-- но по духу."
Romans8:5 Ибо живущие по плоти помышляют о плотском-- а по духу — о духовном."
Romans8:6 Ибо помышление плоти — смерть-- а помышление духа — жизнь и мир--"
Romans8:7 потому что помышление плоти есть вражда к Богу-- ибо Закону Божию оно не подчиняется-- да и не может."
Romans8:8 Те же-- кто во плоти-- Богу угодить не могут."
Romans8:9 Но вы не во плоти-- но в духе-- если действительно Дух Божий живёт в вас. Если же кто Духа Христова не имеет-- тот не Его."
Romans8:10 Если же Христос в вас-- то тело мертво чрез грех-- но дух есть жизнь чрез праведность."
Romans8:11 Если же Дух Того-- Кто воздвиг Иисуса из мёртвых-- живет в вас-- то Воздвигший из мёртвых Христа Иисуса оживотворит и смертные тела ваши Духом Своим-- живущим в вас."
Romans8:12 Значит-- братья-- мы должники не плоти-- чтобы по плоти жить."
Romans8:13 Ибо если вы по плоти живёте-- вам предстоит умереть; если же духом умерщвляете дела тела-- будете жить."
Romans8:14 Ибо Духом Божиим водимые-- все — сыны Божии."
Romans8:15 Ибо вы не приняли духа рабства-- снова к страху-- но приняли дух усыновления-- которым взываем: Авва-- Отче!"
Romans8:16 Сам Дух свидетельствует с духом нашим-- что мы — дети Божии."
Romans8:17 Если же дети-- то и наследники: наследники Божии-- сонаследники же Христовы-- если мы действительно с Ним страдаем-- чтобы с Ним же и быть прославленными."
Romans8:18 Ибо я полагаю-- что страдания нынешнего времени несравнимы с тою славою-- которой предстоит открыться в нас."
Romans8:19 Ибо тварь ждет с напряжением откровения сынов Божиих.
Romans8:20 Ибо тварь была подчинена суете не по своей воле-- но ради подчинившего её в надежде--"
Romans8:21 потому что тварь и сама будет освобождена от рабства тления в свободу славы детей Божиих.
Romans8:22 Ибо мы знаем-- что вся тварь вместе стонет и мучится родами доныне."
Romans8:23 Более того-- имея и сами начаток Духа-- мы стонем и сами в себе-- ожидая усыновления-- искупления тела нашего."
Romans8:24 Ибо мы были спасены в надежде. Но надежда-- когда её видят-- не есть надежда: ибо-- если кто что видит-- чего ему и надеяться?"
Romans8:25 Если же мы надеемся на то-- чего не видим-- мы ожидаем в терпении."
Romans8:26 А также и Дух помогает немощи нашей: ибо о чём нам молиться-- как надлежит-- мы не знаем-- но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными."
Romans8:27 И Испытующий сердца знает-- о чём помышление Духа-- потому что Он ходатайствует за святых-- как угодно Богу."
Romans8:28 А мы знаем-- что любящим Бога-- призванным по предустановлению-- Он во всём содействует ко благу--"
Romans8:29 потому что кого Он предузнал-- тех и предопределил быть подобными образу Сына Своего-- чтобы быть Ему первородным между многими братьями--"
Romans8:30 а кого предопределил-- тех и призвал; и кого призвал-- тех и оправдал; а кого оправдал-- тех и прославил."
Romans8:31 Что же мы скажем на это? Если Бог за нас-- кто против нас?"
Romans8:32 Тот-- Кто Сына Своего не пощадил-- но предал Его за всех нас-- как вместе с Ним не дарует нам и всего?"
Romans8:33 Кто станет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывающий?
Romans8:34 Кто осудит? Христос Иисус-- умерший-- но и восставший? Он-- Который пребывает по правую сторону Бога? Он-- Который и ходатайствует за нас?"
Romans8:35 Кто нас отлучит от любви Христовой: скорбь-- или теснота-- или гонение-- или голод-- или нагота-- или опасность или меч?"
Romans8:36 Как написано: За Тебя умерщвляют нас целый день-- сочли нас за овец-- обречённых на заклание."
Romans8:37 Но во всём этом мы торжествуем победу чрез Возлюбившего нас.
Romans8:38 Ибо я убеждён-- что ни смерть-- ни жизнь-- ни ангелы-- ни начала-- ни настоящее-- ни будущее-- ни силы--"
Romans8:39 ни высота-- ни глубина-- ни какая другая тварь не сможет нас отлучить от любви Божией во Христе Иисусе-- Господе нашем."
Romans9:1 Истину говорю во Христе-- не лгу: свидетельствует со мною совесть моя в Духе Святом--"
Romans9:2 что великая у меня печаль и непрекращающаяся боль в сердце моем.
Romans9:3 Ибо хотел бы я сам быть «анафема»-- отлучённым от Христа-- ради братьев моих-- сродников моих по плоти."
Romans9:4 Они Израильтяне; им принадлежит усыновление-- и слава-- и заветы-- и законодательство-- и богослужение и обещания;"
Romans9:5 их — отцы-- и от них Христос по плоти-- Он — над всеми Бог-- благословенный вовеки-- аминь."
Romans9:6 Но не то-- чтобы слово Божие потеряло силу. Ибо кто — от Израиля-- не все они — Израиль."
Romans9:7 И то-- что они семя Авраамово-- не значит-- что все они — дети; но: в Исааке будет наречено тебе семя."
Romans9:8 То есть-- не все эти плотские дети — дети Божии-- но дети обещания считаются семенем."
Romans9:9 Ибо это слово есть слово обещания: в это время Я приду и будет у Сарры сын.
Romans9:10 И не только-- но и Ревекка-- от одного имевшая семя-- от Исаака-- отца нашего."
Romans9:11 Ибо когда они еще не были рождены и не сделали ничего доброго или злого — для того-- чтобы предустановление Божие-- по избранию-- пребывало в силе--"
Romans9:12 не от дел-- но от Призывающего-- — было сказано ей: больший будет рабом меньшего--"
Romans9:13 как написано: Иакова Я возлюбил-- а Исава возненавидел."
Romans9:14 Что же скажем? Неужели у Бога неправда? Отнюдь нет.
Romans9:15 Ибо Моисею Он говорит: Я помилую того-- кого милую-- и пожалею того-- кого жалею."
Romans9:16 Значит-- дело не в том-- кто хочет и стремится-- но в милующем Боге."
Romans9:17 Говорит же Писание Фараону: для того самого Я воздвиг тебя-- чтобы показать на тебе силу Мою-- и чтобы возвещено было имя Мое по всей земле."
Romans9:18 Значит Он-- кого хочет-- милует-- а кого хочет-- ожесточает."
Romans9:19 Ты мне скажешь: что же Он еще укоряет? Ибо кто когда противостал Его воле?
Romans9:20 О человек-- кто же ты пререкающийся с Богом? Изваяние скажет ли ваятелю-- почему ты меня сделал так?"
Romans9:21 Или не имеет власти горшечник над глиной сделать из одной и той же смеси один сосуд для почётного употребления-- другой — для низкого?"
Romans9:22 Что же-- если Бог-- желая показать гнев и явить могущество Свое-- переносил с великим долготерпением сосуды гнева-- изготовленные для гибели--"
Romans9:23 чтобы явить богатство славы Своей над сосудами милосердия-- которые Он предуготовил к славе--"
Romans9:24 над нами-- которых Он призвал не только из Иудеев-- но и из язычников?"
Romans9:25 Как Он и Осии говорит: Не-Мой народ назову Моим народом-- и не-возлюбленную — возлюбленной;"
Romans9:26 И будет: на том месте-- где было сказано им: «вы — не Мой народ»-- там они названы будут сынами Бога живого."
Romans9:27 Исаия же взывает об Израиле: Если будет число сынов Израилевых-- как песок морской-- остаток будет спасён;"
Romans9:28 ибо слово Свое до конца и без промедления совершит Господь на земле.
Romans9:29 И как предсказал Исаия: Если бы Господь Саваоф не оставил нам семени-- мы стали бы как Содом и были бы уподоблены Гоморре."
Romans9:30 Что же скажем? Скажем-- что язычники-- не стремившиеся к праведности-- достигли праведности: праведности по вере;"
Romans9:31 а Израиль-- стремившийся к Закону праведности-- до Закона не дошёл."
Romans9:32 Почему? Потому что он искал его не в вере-- а в делах. Они преткнулись о камень преткновения--"
Romans9:33 как написано: Вот-- Я полагаю в Сионе камень преткновения и скалу соблазна-- и верующий в Него не будет посрамлён."
Romans10:1 Братья-- желание моего сердца и молитва к Богу о них — во спасение."
Romans10:2 Ибо свидетельствую им-- что ревность о Боге они имеют-- но не по разумению."
Romans10:3 Ибо-- не зная Божией праведности и стремясь утвердить собственную праведность-- они праведности Божией не подчинились."
Romans10:4 Ибо конец Закона — Христос-- к праведности каждого верующего."
Romans10:5 Ибо Моисей пишет о праведности по Закону-- что человек-- исполнивший её-- жив будет ею."
Romans10:6 А праведность по вере говорит так: не говори в сердце своем: «кто взойдет на небо?» — чтобы Христа свести.
Romans10:7 Или: «кто сойдет в бездну?» — чтобы Христа из мёртвых возвести.
Romans10:8 Но что она говорит? «Близко к тебе слово-- в устах твоих и в сердце твоем» — слово-- которое мы проповедуем."
Romans10:9 Потому что-- если ты исповедаешь устами твоими Иисуса Господом и уверуешь сердцем-- что Бог воздвиг Его из мёртвых-- ты будешь спасён."
Romans10:10 Ибо сердцем веруют к праведности-- а устами исповедуют ко спасению."
Romans10:11 Говорит же Писание: всякий верующий в Него не будет посрамлён.
Romans10:12 Ибо нет различия между Иудеем и Еллином: ведь Один и Тот же Господь всех-- богатый для всех-- призывающих Его--"
Romans10:13 Ибо всякий-- кто бы ни призвал имя Господне-- будет спасён."
Romans10:14 Как же им призвать Того-- в Кого не уверовали? И как им уверовать в Того-- о Ком не слышали? И как им услышать без проповедующего?"
Romans10:15 И как им проповедать-- не будучи посланными? Как написано: как прекрасны ноги благовествующих благое."
Romans10:16 Но не все послушались Евангелия. Ибо Исаия говорит: Господи-- кто поверил проповеди нашей?"
Romans10:17 Итак-- вера — от проповеди-- а проповедь — чрез слово о Христе."
Romans10:18 Но говорю: разве они не слышали? Напротив: Во всю землю прошел голос их и до пределов вселенной слова их.
Romans10:19 Но говорю: разве Израиль не знал? Моисей первый говорит: Я возбужу в вас ревность не-народом-- народом несмысленным раздражу вас."
Romans10:20 И Исаия дерзновенно говорит: Меня нашли не искавшие Меня-- Я открылся не вопрошавшим Меня."
Romans10:21 К Израилю же Он говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непокорному и строптивому.
Romans11:1 Итак я говорю: неужели Бог отверг народ Свой? Отнюдь нет. Ибо и я Израильтянин от семени Авраамова-- колена Вениаминова."
Romans11:2 Не отверг Бог народа Своего-- который Он предузнал. Или вы не знаете-- что говорит Писание в повествовании об Илии? Как он обвиняет Израиля пред Богом:"
Romans11:3 Господи-- пророков Твоих они убили-- жертвенники Твои разрушили-- и я остался один и ищут душу мою."
Romans11:4 Но что говорит ему Божий ответ? Я соблюл Себе семь тысяч мужей-- которые не преклонили колена перед Ваалом."
Romans11:5 Так же точно в нынешнее время есть-- по избранию благодати-- остаток."
Romans11:6 Если же благодатию-- то уже не по делам-- потому что иначе благодать уже перестает быть благодатью."
Romans11:7 Что же? Чего ищет Израиль-- того он не достиг. Избранные же достигли-- а прочие были ожесточены--"
Romans11:8 как написано: Дал им Бог дух нечувствия-- глаза-- чтобы не видеть-- и уши-- чтобы не слышать до сегодняшнего дня."
Romans11:9 И Давид говорит: Да будет трапеза их западней и сетью и петлей и воздаянием для них.
Romans11:10 Да будут помрачены глаза их-- чтобы не видеть-- и хребет их навсегда согни."
Romans11:11 Итак я говорю: до того ли они преткнулись-- что и упали? Отнюдь нет. Но в их преткновении — спасение язычникам-- чтобы вызвать ревность в них."
Romans11:12 Если же преткновение их — богатство мира-- и поражение их — богатство язычников-- — то насколько более полнота их."
Romans11:13 Вам говорю-- язычникам: как апостол язычников-- служение мое я прославляю:"
Romans11:14 не возбужу ли я ревность в братьях моих по плоти и не спасу ли некоторых из них?
Romans11:15 Ибо-- если отвержение их — примирение мира-- что будет принятие их-- как не жизнь из мёртвых."
Romans11:16 Если же начаток свят-- то и тесто: и если корень свят-- то и ветви."
Romans11:17 Если же некоторые из ветвей были отломлены-- и ты-- будучи дикой маслиной-- был привит между ветвями и стал общником тучного корня маслины-- —"
Romans11:18 то не превозносись перед ветвями; если же превозносишься-- — знай-- не ты корень носишь-- но корень тебя."
Romans11:19 Ты скажешь: отломлены были ветви для того-- чтобы я был привит."
Romans11:20 Хорошо. Они были отломлены по неверию-- а ты держишься верою. Не думай высоко о себе-- но бойся."
Romans11:21 Ибо-- если Бог не пощадил природных ветвей-- то и тебя не пощадит."
Romans11:22 Итак-- учти благость и строгость Бога: к павшим строгость-- но к тебе благость Бога-- если будешь пребывать в Его благости-- потому что иначе и ты будешь отсечён."
Romans11:23 Но и те-- если не пребудут в неверии-- будут привиты: ибо силен Господь снова привить их."
Romans11:24 Ибо-- если ты был отсечён от дикой по природе маслины и-- вопреки природе-- привит к благородной маслине-- тем более эти природные будут привиты к своей маслине."
Romans11:25 Ибо я не хочу-- братья-- чтобы вы оставались в неведении об этой тайне (полагаясь на свой собственный ум)-- — что ожесточение постигло часть Израиля до тех пор-- пока не войдет полнота язычников--"
Romans11:26 и так весь Израиль будет спасен-- как написано:"
Romans11:27 Придет от Сиона Избавитель-- отвратит нечестие от Иакова. И это им от Меня завет-- когда Я удалю грехи их."
Romans11:28 По смыслу Евангелия-- они враги ради вас; но по смыслу избрания-- они возлюбленные ради отцов;"
Romans11:29 ибо непреложны дары и призвание у Бога.
Romans11:30 Ибо-- как вы некогда не послушались Бога-- теперь же помилованы по их непослушанию-- —"
Romans11:31 так и они теперь не послушались для того-- чтобы быть и им помилованными той милостью-- которая оказана вам."
Romans11:32 Ибо Бог заключил всех в непослушание-- дабы всех помиловать."
Romans11:33 О глубина богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы суды Его и неисследимы пути Его!
Romans11:34 Ибо кто познал ум Господень? Или кто был советником Ему?
Romans11:35 Или кто дал Ему заранее с тем-- чтобы было ему возмещено?"
Romans11:36 Потому что всё — от Него и чрез Него и для Него. Ему слава вовеки-- аминь."
Romans12:1 Итак-- призываю вас-- братья-- милосердием Божиим предать тела ваши в жертву живую-- святую-- благоугодную Богу: духовное служение ваше;"
Romans12:2 и не применяйтесь к веку сему-- но преображайтесь обновлением ума-- дабы испытывать вам-- что есть воля Божия: добрая и благоугодная и совершенная."
Romans12:3 Ибо по благодати-- данной мне-- говорю каждому из вас: не мыслить о себе больше-- чем должно мыслить-- но-- мысля-- достигать здравомыслия по мере веры-- какую Бог уделил каждому."
Romans12:4 Ибо как в одном теле у нас много членов-- но не у всех членов одно и то же назначение-- —"
Romans12:5 так мы многие составляем одно тело во Христе-- а каждый в отдельности мы — члены друг друга--"
Romans12:6 имея же дарования-- по данной нам благодати-- различные: если пророчество — то в согласии с верой;"
Romans12:7 если служение — то в служении; если кто учитель — то в учении;
Romans12:8 если кто увещатель — то в увещании. Кто раздает — в простоте; кто начальствует — с усердием; кто милует — с веселостью.
Romans12:9 Любовь нелицемерна: отвращайтесь от зла-- прилепляйтесь к добру;"
Romans12:10 в братолюбии будьте друг с другом как родные; каждый считай другого более достойным чести;
Romans12:11 в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите;
Romans12:12 в надежде радуйтесь; в скорби будьте терпеливы; в молитве постоянны;
Romans12:13 в нуждах святых принимайте участие; о странноприимстве заботьтесь.
Romans12:14 Благословляйте гонителей ваших: благословляйте-- а не проклинайте."
Romans12:15 Радуйтесь с радующимися-- плачьте с плачущими."
Romans12:16 Будьте между собой в единомыслии-- не высокомудрствуя-- но за смиренными следуйте. Не будьте разумными в собственных глазах."
Romans12:17 Никому не воздавайте злом за зло; заботьтесь о добром перед всеми людьми.
Romans12:18 Если возможно-- поскольку зависит от вас-- будьте в мире со всеми людьми."
Romans12:19 Не мстите за себя-- возлюбленные-- но дайте место гневу Божию; ибо написано: Мне отмщение-- Я воздам-- говорит Господь."
Romans12:20 Но если голоден враг твой-- накорми его; если жаждет-- напой его; ибо-- делая это-- ты соберешь горящие уголья на голову его."
Romans12:21 Не будь побеждаем злом-- но побеждай зло добром."
Romans13:1 Всякая душа да подчиняется высшим властям. Ибо нет власти-- кроме как от Бога-- а существующие поставлены Богом."
Romans13:2 Поэтому противящийся власти восстал против Божьего установления; а восставшие навлекут на себя осуждение.
Romans13:3 Ибо начальники страшны не для доброго дела-- но для злого. Хочешь не бояться власти? Делай доброе и будешь иметь похвалу от неё:"
Romans13:4 ибо она — Божий слуга-- тебе на благо. Если же делаешь злое-- бойся; ибо она не напрасно носит меч-- ибо она Божий слуга-- отмститель-- карающий гневом делающего злое."
Romans13:5 Потому нужно подчиняться не только ради гнева-- но и ради совести."
Romans13:6 Поэтому вы и налоги платите: ибо они — служители Божии-- постоянно у этого дела стоящие."
Romans13:7 Отдавайте всем должное: кому налог — налог; кому пошлину — пошлину; кому страх — страх; кому честь — честь.
Romans13:8 Ни у кого ни в чём не оставайтесь в долгу-- кроме взаимной любви: ибо любящий другого исполнил Закон."
Romans13:9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй-- не убей-- не укради-- не пожелай-- и если есть какая другая заповедь-- — заключаются в одном этом слове-- а именно: возлюби ближнего твоего-- как самого себя."
Romans13:10 Любовь не делает ближнему зла. Итак-- любовь есть исполнение Закона."
Romans13:11 При этом вы знаете время-- что уже час пробудиться вам от сна: ибо теперь ближе к нам спасение-- чем когда мы уверовали."
Romans13:12 Ночь на исходе-- День близок. Итак отложим дела тьмы и облечёмся в доспехи света."
Romans13:13 Как днем-- будем вести себя благообразно: ни объядения и пьянства-- ни сладострастия и распутства-- ни ссор и ревности;"
Romans13:14 но облекитесь в Господа Иисуса Христа и попечения о плоти не превращайте в похоти.
Romans14:1 Немощного о вере принимайте и не спорьте о мнениях.
Romans14:2 Один верит и ест всё-- а немощный ест овощи."
Romans14:3 Кто ест-- не уничижай того-- кто не ест-- и кто не ест-- не осуждай того-- кто ест; ибо Бог принял его."
Romans14:4 Ты кто-- осуждающий чужого раба? Пред своим господином он стоит или падает. И будет восставлен-- ибо силен Господь восставить его."
Romans14:5 Ибо один различает день от дня; а другой судит одинаково о каждом дне. Каждый в собственном убеждении да будет твёрд.
Romans14:6 Кто считается с днем-- для Господа считается-- и кто ест-- для Господа ест-- ибо благодарит Бога; и кто не ест-- для Господа не ест-- и благодарит Бога."
Romans14:7 Ибо никто из нас не живёт для себя-- и никто не умирает для себя."
Romans14:8 Ибо-- живём ли — для Господа живём-- умираем ли — для Господа умираем. И потому-- живём ли или умираем — мы Господни."
Romans14:9 Ибо для того Христос умер и ожил-- чтобы стать Ему Господом и над мёртвыми и над живыми."
Romans14:10 А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты-- что уничижаешь брата твоего? Ибо все мы предстанем на суд Божий."
Romans14:11 Ибо написано: Живу Я-- говорит Господь: предо Мною преклонится всякое колено-- и всякий язык исповедает Бога."
Romans14:12 Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу.
Romans14:13 Не станем же больше судить друг друга; но лучше судите о том-- как бы не ставить на пути брата преткновения или соблазна."
Romans14:14 Я знаю и убеждён в Господе Иисусе-- что нет ничего в себе самом нечистого-- разве как для того-- кто считает что-либо нечистым: для того оно нечисто."
Romans14:15 Ибо если за пищу брат твой огорчается-- ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоей пищей того-- за кого Христос умер."
Romans14:16 Итак да не хулится ваше доброе.
Romans14:17 Ибо Царство Божие не пища и питие-- но праведность и мир и радость в Духе Святом."
Romans14:18 Ибо кто так служит Христу-- тот угоден Богу и уважаем людьми."
Romans14:19 Итак будем стремиться к тому-- что служит к миру и ко взаимному назиданию."
Romans14:20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Всё чисто-- но плохо человеку-- который ест с преткновением."
Romans14:21 Хорошо не есть мяса и не пить вина и не делать ничего такого-- от чего брат твой претыкается."
Romans14:22 Веру-- которую ты имеешь-- имей для себя-- пред Богом. Блажен тот-- кто не осуждает себя за то решение-- которое принимает."
Romans14:23 А сомневающийся-- если ест-- осуждён-- потому что не по вере-- а всё-- что не по вере-- — грех."
Romans15:1 Мы-- сильные-- должны носить немощи бессильных и не себе угождать."
Romans15:2 Каждый из нас да угождает ближнему во благо к назиданию.
Romans15:3 Ибо и Христос не Себе угодил-- но-- как написано: поношения поносящих Тебя пали на Меня."
Romans15:4 Ибо всё-- что было написано прежде-- было написано для нашего поучения-- чтобы мы-- в терпении и утешении из Писаний-- держались надежды."
Romans15:5 А Бог терпения и утешения да подаст вам быть в единомыслии между собою по Христу Иисусу--"
Romans15:6 дабы вы единодушно едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа.
Romans15:7 Поэтому принимайте друг друга-- как и Христос принял вас-- во славу Божию."
Romans15:8 Ибо я говорю-- что Христос-- ради истины Божией-- стал служителем обрезанных-- чтобы исполнить обещания-- данные отцам--"
Romans15:9 и чтобы язычники за милость прославили Бога-- как написано: Поэтому буду исповедовать Тебя между язычниками и имени Твоему буду петь."
Romans15:10 И снова говорит: Возвеселитесь-- язычники-- с народом Его."
Romans15:11 И снова: Хвалите Господа-- все язычники-- и да восхвалят Его все народы."
Romans15:12 И снова Исаия говорит: Будет корень Иессеев-- и Восстающий-- чтобы начальствовать над язычниками; на Него язычники будут надеяться."
Romans15:13 Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере-- чтобы силою Духа Святого изобиловать вам надеждою."
Romans15:14 Но я и сам-- братья мои-- убеждён относительно вас-- что вы и сами полны благожелательности-- исполнены всякого познания и можете и друг друга вразумлять."
Romans15:15 А пишу я вам с большею-- в некоторых случаях-- смелостью-- как бы напоминая вам-- по благодати-- данной мне от Бога--"
Romans15:16 быть мне служителем Христа Иисуса у язычников-- совершающим священнодействие Евангелия Божия-- дабы приношение язычников было благоугодно Богу-- как освящённое Духом Святым."
Romans15:17 Итак я имею похвалу во Христе Иисусе пред Богом;
Romans15:18 ибо я не посмею говорить о чём-либо-- чего не совершил Христос через меня для покорения язычников словом и делом--"
Romans15:19 силою знамений и чудес-- силою Духа Святого-- так что от Иерусалима и окрестностей до Иллирика я полностью проповедал Евангелие Христово--"
Romans15:20 стараясь при этом благовествовать не там-- где уже было названо имя Христово-- чтобы не строить на чужом основании--"
Romans15:21 но-- как написано: Те-- кому не было возвещено о Нем-- увидят-- и те-- кто не услышали-- уразумеют."
Romans15:22 Потому и встречал я много препятствий-- мешавших мне придти к вам."
Romans15:23 Но теперь-- не имея больше дела в этих странах-- а с давних лет имея сильное желание придти к вам--"
Romans15:24 когда я буду направляться в Испанию... ибо я надеюсь-- что проездом я увижу вас-- и что вы меня проводите туда-- после того как я-- в какой-то мере-- сперва насыщусь вами-- —"
Romans15:25 теперь же я иду в Иерусалим-- служа святым."
Romans15:26 Ибо угодно было Македонии и Ахаии сделать некий сбор в пользу бедных из среды Иерусалимских святых.
Romans15:27 Угодно было-- да и должники они перед ними; ибо если язычники сделались участниками в их духовном-- то должны и в житейском послужить им."
Romans15:28 Итак-- выполнив это и вручив им собранное-- я отправлюсь через ваши места в Испанию."
Romans15:29 Знаю же-- что когда приду к вам-- приду в полноте благословения Христова."
Romans15:30 Но прошу вас-- братья-- Господом нашим Иисусом Христом и любовию Духа-- подвизаться со мной в молитвах за меня к Богу--"
Romans15:31 чтобы быть мне избавленным от непокорных в Иудее-- и чтобы Иерусалимское служение мое было хорошо принято святыми--"
Romans15:32 чтобы придя к вам в радости-- по воле Божией-- успокоиться с вами."
Romans15:33 Бог же мира со всеми вами-- аминь."
Romans16:1 А я представляю вам Фиву-- сестру нашу — она же и диаконисса церкви Кенхрейской-- —"
Romans16:2 чтобы вы приняли её в Господе-- как прилично святым-- и помогли ей во всяком деле-- в каком бы она в вас ни нуждалась: ибо и она помощницей была для многих и для меня самого."
Romans16:3 Приветствуйте Приску и Акилу-- сотрудников моих во Христе Иисусе--"
Romans16:4 которые за жизнь мою подвергли себя смертельной опасности; их не я один благодарю-- но и все церкви из язычников."
Romans16:5 Приветствуйте и церковь-- собирающуюся в их доме. Приветствуйте Епенета-- возлюбленного моего-- который есть начаток Асии для Христа."
Romans16:6 Приветствуйте Марию-- которая много потрудилась для вас."
Romans16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию-- родственников моих и узников вместе со мной. Они известны между апостолами; они и прежде меня обратились ко Христу."
Romans16:8 Приветствуйте Амплиата-- возлюбленного моего в Господе."
Romans16:9 Приветствуйте Урбана-- сотрудника нашего во Христе-- и Стахия-- возлюбленного моего."
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса-- испытанного во Христе. Приветствуйте домашних Аристовула."
Romans16:11 Приветствуйте Иродиона-- родственника моего. Приветствуйте домашних Наркисса-- которые в Господе."
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу-- трудящихся в Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную-- которая много потрудилась в Господе."
Romans16:13 Приветствуйте Руфа-- избранного в Господе-- и мать его и мою."
Romans16:14 Приветствуйте Асинкрита-- Флегонта-- Ермия-- Патрова-- Ерма и братьев-- которые с ними."
Romans16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию-- Нирея и сестру его-- и Олимпана и всех с ними святых."
Romans16:16 Приветствуйте друг друга поцелуем святым. Приветствуют вас все церкви Христовы.
Romans16:17 Призываю же вас-- братья-- следить за производящими разделения и соблазны-- вопреки учению-- которому вы научились-- и уклоняйтесь от них."
Romans16:18 Ибо таковые Господу нашему Христу не служат-- но своему чреву-- и речами сладкими и складными обольщают сердца простодушных."
Romans16:19 Ибо ваше послушание стало известным всем. Поэтому я радуюсь о вас-- но хочу-- чтобы вы были мудры на добро и бесхитростны на зло."
Romans16:20 Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса с вами.
Romans16:21 Приветствует вас Тимофей-- сотрудник мой-- и Лукий и Иасон и Сосипатр-- родственники мои."
Romans16:22 Приветствую вас в Господе я-- Тертий-- писавший это послание."
Romans16:23 Приветствует вас Гаий-- странноприимец мой и всей церкви. Приветствует вас Ераст-- городской казначей-- и Кварт брат."
Romans16:24 ***
Romans16:25 Могущему же утвердить вас по Евангелию моему и проповеди Иисуса Христа-- по откровению тайны-- о которой от вечных времен было умолчано--"
Romans16:26 но которая была явлена теперь-- и чрез писания пророческие по повелению вечного Бога была объявлена всем народам к послушанию веры--"
Romans16:27 единому премудрому Богу-- чрез Иисуса Христа-- слава во веки веков-- аминь."
1Corinthians1:1 Павел-- волею Божиею призванный апостол Христа Иисуса-- и Сосфен брат--"
1Corinthians1:2 церкви Божией-- находящейся в Коринфе-- освященным во Христе Иисусе-- призванным святым-- со всеми-- призывающими во всяком месте имя Господа нашего Иисуса Христа-- их Господа и нашего-- —"
1Corinthians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
1Corinthians1:4 Благодарю всегда за вас Бога: за благодать Божию-- данную вам во Христе Иисусе--"
1Corinthians1:5 потому что вы всем обогащены были в Нем: всяким словом и всяким познанием--"
1Corinthians1:6 поскольку свидетельство Христово было утверждено в вас--"
1Corinthians1:7 так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании-- ожидая откровения Господа нашего Иисуса Христа--"
1Corinthians1:8 Который и утвердит вас до конца безупречными в день Господа нашего Иисуса Христа.
1Corinthians1:9 Верен Бог-- Которым вы были призваны в общение Сына Его-- Иисуса Христа-- Господа нашего."
1Corinthians1:10 Призываю вас-- братья-- именем Господа нашего Иисуса Христа-- чтобы вы все говорили одно и то же-- и не было между вами разделений-- но чтобы вы прочно были в одном и том же умонастроении и в тех же мыслях."
1Corinthians1:11 Ибо от домашних Хлои стало мне известно о вас-- братья-- что между вами есть споры."
1Corinthians1:12 Говорю я о том-- что каждый из вас говорит: я Павлов-- а я Аполлосов-- а я Кифин-- а я Христов."
1Corinthians1:13 Неужели разделился Христос? Разве Павел был распят за вас? Или во имя Павла вы были крещены?
1Corinthians1:14 Благодарю Бога-- что я никого из вас не крестил-- кроме Криспа и Гаия--"
1Corinthians1:15 чтобы кто не сказал-- что во имя мое вы были крещены."
1Corinthians1:16 Крестил же я и дом Стефанаса. Больше я не знаю-- крестил ли я кого другого."
1Corinthians1:17 Ибо не послал меня Христос крестить-- но благовествовать-- не в премудрости слова-- чтобы не упразднён был крест Христов."
1Corinthians1:18 Ибо слово о кресте для погибающих есть безумие-- для нас же-- спасаемых-- есть сила Божия."
1Corinthians1:19 Ибо написано: Погублю мудрость мудрецов-- и разум разумных отвергну."
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где книжник? Где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира в безумие?
1Corinthians1:21 Ведь поскольку мир своей мудростью не познал Бога в премудрости Божией-- — благоугодно было Богу безумием проповеди спасти верующих."
1Corinthians1:22 Ибо и Иудеи требуют знамений-- и Еллины ищут мудрости--"
1Corinthians1:23 мы же проповедуем Христа распятого-- для Иудеев соблазн-- а для язычников безумие--"
1Corinthians1:24 для самих же призванных-- как Иудеев-- так и Еллинов-- Христа — Божию силу и Божию премудрость--"
1Corinthians1:25 потому что безумное Божие мудрее людей-- и немощное Божие сильнее людей."
1Corinthians1:26 Ибо смотрите-- братья-- на призвание ваше: не много мудрых по плоти-- не много сильных-- не много благородных."
1Corinthians1:27 Но безумное мира избрал Бог-- чтобы посрамить мудрых-- и немощное мира избрал Бог-- чтобы посрамить сильное--"
1Corinthians1:28 и безродное мира и уничижённое избрал Бог-- и не-сущее-- чтобы упразднить сущее--"
1Corinthians1:29 дабы не похвалилась пред Богом никакая плоть.
1Corinthians1:30 Но от Него — вы во Христе Иисусе-- Который стал премудростью для нас от Бога-- и праведностью и освящением и искуплением--"
1Corinthians1:31 чтобы-- как написано: хвалящийся да хвалится Господом."
1Corinthians2:1 И придя к вам-- братья-- я пришел не в преимуществе слова или мудрости-- возвещая вам свидетельство Божие."
1Corinthians2:2 Ибо я рассудил ничего не знать у вас-- кроме Иисуса Христа-- и Иисуса Христа распятого."
1Corinthians2:3 И я в немощи-- и в страхе и в трепете великом был у вас--"
1Corinthians2:4 и слово мое и проповедь моя — не в убедительных словах мудрости-- но в явлении Духа и силы--"
1Corinthians2:5 чтобы вера ваша была не в мудрости человеческой-- но в силе Божией."
1Corinthians2:6 А о мудрости мы говорим между совершенными-- не о мудрости века сего и князей века сего-- обречённых на упразднение--"
1Corinthians2:7 но говорим о премудрости Божией в тайне-- премудрости сокровенной-- которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей--"
1Corinthians2:8 которой никто из князей века сего не познал: ибо-- если бы познали-- то не распяли бы Господа славы;"
1Corinthians2:9 но-- как написано: Чего глаз не видел-- и ухо не слышало-- и на сердце человеку не приходило-- что приготовил Бог любящим Его-- —"
1Corinthians2:10 то Бог нам открыл чрез Духа; ибо Дух всё проницает-- и глубины Божии."
1Corinthians2:11 Ибо кто знает из людей-- что в человеке? Только дух человеческий-- который в нем. Так и Божиего не познал никто-- только Дух Божий."
1Corinthians2:12 Мы же приняли не духа мира-- но Духа-- Который от Бога-- чтобы знать дарованное нам Богом."
1Corinthians2:13 Это мы и говорим не словами-- которым нас научила человеческая мудрость-- но теми-- которым нас научил Дух-- говорим-- толкуя духовное духовным."
1Corinthians2:14 Душевный же человек не принимает того-- что от Духа Божия-- ибо оно для него безумие-- и познать его он не может-- потому что оно требует духовного суждения."
1Corinthians2:15 Но духовный судит обо всём-- сам же не судится никем."
1Corinthians2:16 Ибо кто познал мысль Господню-- чтобы учить Его? А мы имеем мысль Христову."
1Corinthians3:1 И я-- братья-- не мог говорить с вами-- как с духовными-- но как с плотяными-- как с младенцами во Христе."
1Corinthians3:2 Я вскормил вас молоком-- не твердой пищей; ибо вы еще не могли-- да и теперь еще не можете;"
1Corinthians3:3 ибо вы еще плотские. Ибо-- поскольку между вами ревность и ссоры-- — не плотские ли вы и не по человечеству ли поступаете?"
1Corinthians3:4 Ибо когда кто говорит: я Павлов-- а другой: я Аполлосов-- — то не люди ли вы?"
1Corinthians3:5 Итак-- что такое Аполлос-- и что такое Павел? служители-- чрез которых вы уверовали-- и каждый-- как ему дал Господь."
1Corinthians3:6 Я насадил-- Аполлос полил-- но Бог давал рост."
1Corinthians3:7 Поэтому ни насаждающий не значит ничего-- ни поливающий-- но Бог-- дающий рост."
1Corinthians3:8 Насаждающий же и поливающий — одно-- но каждый получит свою награду по своему труду."
1Corinthians3:9 Ибо мы — Божии сотрудники; вы — Божия нива-- Божие строение."
1Corinthians3:10 По благодати Божией-- данной мне-- я-- как мудрый зодчий-- положил основание-- а другой строит на нем: пусть каждый смотрит-- как строит."
1Corinthians3:11 Ибо другого основания никто не может положить-- кроме положенного-- которое есть Иисус Христос."
1Corinthians3:12 Если же кто строит на этом основании из золота-- серебра-- драгоценных камней-- дерева-- сена-- соломы-- —"
1Corinthians3:13 каждого дело станет явным; ибо День покажет-- потому что он в огне открывается-- и каждого дело-- каково оно есть-- огонь его испытает."
1Corinthians3:14 Если чье дело пребудет-- — то-- которое он на нем построил-- — он получит награду;"
1Corinthians3:15 если чье дело будет сожжено-- он потерпит ущерб-- сам же будет спасён-- но так-- как бы сквозь огонь."
1Corinthians3:16 Разве вы не знаете-- что вы — храм Божий-- и Дух Божий живет в вас?"
1Corinthians3:17 Если кто храм Божий разоряет-- разорит того Бог; ибо храм Божий свят-- и это — вы."
1Corinthians3:18 Пусть никто себя не обольщает: если кто среди вас считает себя мудрым в веке сем-- пусть сделается безумным-- чтобы стать мудрым."
1Corinthians3:19 Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом. Ибо написано: Он уловляет мудрых лукавством их.
1Corinthians3:20 И еще: Господь знает умствования мудрых-- что они суетны."
1Corinthians3:21 Итак никто да не хвалится людьми; ибо всё — ваше:
1Corinthians3:22 Павел ли-- или Аполлос-- или Кифа-- или мир-- или жизнь-- или смерть-- или настоящее-- или будущее — всё ваше;"
1Corinthians3:23 вы же — Христовы-- а Христос Божий."
1Corinthians4:1 Пусть считают нас служителями Христовыми и домоправителями тайн Божиих.
1Corinthians4:2 А от домоправителя требуется-- чтобы нашли его верным."
1Corinthians4:3 Для меня очень мало значит быть судимым вами или человеческим судом. Но я и сам себя не сужу.
1Corinthians4:4 Ибо я ничего за собой не знаю-- но не этим я оправдан-- Судящий же меня есть Господь."
1Corinthians4:5 Поэтому не судите вовсе прежде времени-- доколе не придет Господь-- Который и осветит скрытое во тьме и обнаружит намерения сердец; и тогда похвала будет каждому от Бога."
1Corinthians4:6 Это применил я-- братья-- к себе и Аполлосу ради вас-- чтобы вы научились на нашем примере правилу: «не больше того-- что написано»-- чтобы никто из вас не надмевался в пользу одного против другого."
1Corinthians4:7 В самом деле-- кто тебя выделяет? И что ты имеешь-- чего бы не получил? А если получил-- что хвалишься-- как будто не получил?"
1Corinthians4:8 Вы уже сыты-- вы уже разбогатели-- без нас вы воцарились. И если бы только воцарились-- чтобы и мы вместе с вами воцарились!"
1Corinthians4:9 Ибо думаю-- Бог сделал нас-- апостолов-- последними-- как бы приговорёнными к смерти-- потому что мы стали зрелищем для мира и ангелов и людей."
1Corinthians4:10 Мы безумны ради Христа-- а вы разумны во Христе; мы немощны-- а вы крепки; вы славны-- а мы в бесчестии."
1Corinthians4:11 До нынешнего часа мы и голод терпим-- и жажду-- и наготу-- и заушения--"
1Corinthians4:12 и скитаемся и трудимся-- работая своими руками; ругаются над нами — мы благословляем; гонят нас — мы терпим;"
1Corinthians4:13 поносят нас — мы молимся. Мы сделались сором для мира-- отбросами для всех до нынешнего времени."
1Corinthians4:14 Не стыдя вас-- пишу это-- но вразумляя-- как детей моих возлюбленных."
1Corinthians4:15 Ведь если даже вы имеете тьму наставников во Христе-- вы имеете-- однако-- не многих отцов-- ибо родил вас я во Христе Иисусе чрез Евангелие."
1Corinthians4:16 Итак прошу вас: подражайте мне.
1Corinthians4:17 Потому-то я послал к вам Тимофея-- который есть сын мой возлюбленный и верный в Господе: он вам напомнит пути мои во Христе-- как я повсюду-- в каждой церкви-- учу."
1Corinthians4:18 А некоторые возгордились-- как если бы я не должен был придти к вам."
1Corinthians4:19 Но я скоро приду к вам-- если Господу будет угодно-- и узнаю не слово возгордившихся-- но силу;"
1Corinthians4:20 ибо не в слове Царство Божие-- но в силе."
1Corinthians4:21 Что вы хотите? Придти мне к вам с жезлом или с любовью и духом кротости?
1Corinthians5:1 Во всяком случае-- слышно о блуде между вами-- и о таком блуде-- какого нет и между язычниками: некто имеет жену отца."
1Corinthians5:2 И вы возгордились! И не предпочли предаться скорби-- чтобы изъят был из вашей среды сделавший это дело!"
1Corinthians5:3 Ибо я-- отсутствуя телом-- но присутствуя духом-- уже решил-- как бы находясь у вас-- о том-- кто это совершил:"
1Corinthians5:4 во имя Господа нашего Иисуса Христа-- когда будете собраны вы-- и мой дух с вами-- и будет вместе с нами сила Господа нашего Иисуса--"
1Corinthians5:5 предать такого человека сатане на сокрушение плоти-- чтобы дух спасён был в День Господень."
1Corinthians5:6 Не хороша ваша похвальба. Разве вы не знаете-- что малая закваска заквашивает всё тесто?"
1Corinthians5:7 Очистите старую закваску-- чтобы быть вам новым тестом-- так как вы бесквасны. Ибо и Пасха наша-- Христос-- был заклан."
1Corinthians5:8 Итак-- будем праздновать не со старой закваской и не с закваской порока и лукавства-- но с опресноками чистоты и истины."
1Corinthians5:9 Я написал вам в послании не общаться с блудниками:
1Corinthians5:10 не вообще с блудниками мира сего-- или с любостяжателями-- или с грабителями или с идолослужителями-- потому что иначе вы должны были бы выйти из мира."
1Corinthians5:11 В действительности я написал вам не общаться-- если кто-- именуясь братом-- будет или блудником-- или любостяжателем-- или идолослужителем-- или хулителем-- или пьяницей или грабителем: с таковым даже вместе не есть."
1Corinthians5:12 Ибо почему мне судить внешних? Не внутренних ли вы судите?
1Corinthians5:13 А внешних будет судить Бог: изымите злого из вашей среды.
1Corinthians6:1 Как смеет кто у вас-- имея тяжбу с другим-- судиться у неправедных-- а не у святых?"
1Corinthians6:2 Или вы не знаете-- что святые будут судить мир? И если вами судится мир-- неужели вы недостойны выносить суд в делах гораздо меньших?"
1Corinthians6:3 Не знаете ли вы-- что мы будем судить ангелов? Не тем ли более дела житейские?"
1Corinthians6:4 Итак-- если вы судитесь по делам житейским-- то непризнаваемых церковью — вот кого вы садите судьями."
1Corinthians6:5 К стыду вашему говорю. Значит нет среди вас ни одного мудрого-- который мог бы рассудить между братьями своими."
1Corinthians6:6 Но брат с братом судится-- и притом у неверных."
1Corinthians6:7 Во всяком случае-- уже то — поражение для вас-- что вы имеете судебные дела между собою. Почему не предпочитаете вы терпеть обиду? Почему не предпочитаете вы-- чтобы вас обирали?"
1Corinthians6:8 Но вы обижаете и обираете-- и притом братьев."
1Corinthians6:9 Или вы не знаете-- что неправедные Божьего Царства не наследуют? Не заблуждайтесь: ни блудники-- ни идолослужители-- ни прелюбодеи-- ни рукоблудники-- ни мужеложники--"
1Corinthians6:10 ни воры-- ни любостяжатели-- ни пьяницы-- ни хулители-- ни грабители — Царства Божия не наследуют."
1Corinthians6:11 И такими были некоторые из вас; но омылись-- но были освящены-- но были оправданы именем Господа Иисуса Христа и Духом Бога нашего."
1Corinthians6:12 Всё мне позволено-- но не всё на пользу. Всё мне позволено-- но ничто да не обладает мною."
1Corinthians6:13 Пища для чрева и чрево для пищи. А Бог и то и другое упразднит. Тело же не для блуда-- но для Господа-- и Господь для тела."
1Corinthians6:14 А Бог и Господа воздвиг и нас воздвигнет силой Своей.
1Corinthians6:15 Разве вы не знаете-- что тела ваши — члены Христовы. Итак-- взяв члены у Христа-- сделаю ли их членами блудницы? Отнюдь нет."
1Corinthians6:16 Или вы не знаете-- что прилепляющийся к блуднице — с нею одно тело? Ибо сказано: будут двое плотью единою."
1Corinthians6:17 А прилепляющийся к Господу — один с Ним дух.
1Corinthians6:18 Бегайте блуда. Всякий грех-- какой ни сотворит человек-- — вне тела: а совершающий блуд-- грешит против собственного тела."
1Corinthians6:19 Или вы не знаете-- что тело ваше есть храм Святого Духа-- Который в вас-- Которого вы имеете от Бога-- и что вы себе не принадлежите?"
1Corinthians6:20 Ибо вы были куплены дорого. Прославьте же Бога в теле вашем.
1Corinthians7:1 Что же касается того-- о чем вы мне написали-- то хорошо человеку не прикасаться к женщине."
1Corinthians7:2 Но-- во избежание блуда-- каждый пусть имеет свою жену-- и каждая пусть имеет своего мужа."
1Corinthians7:3 Муж пусть исполняет супружеский долг в отношении жены; а также и жена в отношении мужа.
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом-- но муж; также и муж не властен над своим телом-- но жена."
1Corinthians7:5 Не лишайте себя друг друга-- разве только по соглашению-- на время-- чтобы отдаться молитве и снова быть вместе-- дабы не искушал вас сатана через невоздержание ваше."
1Corinthians7:6 Но это я говорю по снисхождению-- не как повеление."
1Corinthians7:7 А я хочу-- чтобы все люди были-- как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога-- один так-- другой иначе."
1Corinthians7:8 Я же говорю безбрачным и вдовам: хорошо им-- если пребудут как и я."
1Corinthians7:9 Но если они не могут воздерживаться-- пусть женятся; ибо лучше жениться-- чем разжигаться."
1Corinthians7:10 А женатым повелеваю не я-- но Господь: жене с мужем не разлучаться--"
1Corinthians7:11 — если же разлучится-- пусть остается безбрачной или примирится с мужем-- — а мужу жены не отпускать."
1Corinthians7:12 Прочим же говорю я-- не Господь: если какой брат жену имеет неверующую и она согласна жить с ним-- пусть не отпускает её."
1Corinthians7:13 И жена-- которая имеет мужа неверующего-- и он согласен жить с ней-- пусть не отпускает мужа."
1Corinthians7:14 Ибо освящён муж неверующий женой-- и освящена жена неверующая братом-- потому что иначе дети ваши были бы нечисты-- в действительности же они святы."
1Corinthians7:15 Если же неверующий хочет разлучаться-- пусть разлучается; не связан брат или сестра при таких обстоятельствах. К миру призвал нас Бог."
1Corinthians7:16 Ибо почему ты знаешь-- жена-- что спасёшь мужа-- или почему ты знаешь-- муж-- что спасёшь жену?"
1Corinthians7:17 Пусть каждый не поступает иначе-- как уделил ему Господь-- каждый как призвал его Бог. Так я и предписываю во всех церквах."
1Corinthians7:18 Призван был кто обрезанным-- пусть не устраняет следов обрезания; призван кто необрезанным-- пусть не обрезывается."
1Corinthians7:19 Обрезание — ничто-- и необрезание — ничто-- но соблюдение заповедей Божиих."
1Corinthians7:20 Каждый в состоянии-- в каком призван-- в том пусть и пребывает."
1Corinthians7:21 Рабом ли ты призван-- — не беспокойся-- но если и можешь сделаться свободным-- лучше воспользуйся."
1Corinthians7:22 Ибо раб-- призванный в Господе-- есть вольноотпущенник Господа; подобно и призванный свободным есть раб Христов."
1Corinthians7:23 Вы дорого куплены: не делайтесь рабами людей.
1Corinthians7:24 В каком состоянии кто призван-- братья-- в том пусть каждый пребывает пред Богом."
1Corinthians7:25 Что же касается дев-- то повеления Господня я не имею-- но подаю мнение-- как получивший от Господа милость быть верным."
1Corinthians7:26 Итак-- вот что полагаю хорошим по настоящей нужде: хорошо человеку быть так."
1Corinthians7:27 Связан ли ты с женой-- не ищи расторжения; свободен ли ты от жены — не ищи жены."
1Corinthians7:28 Но если и женишься-- не согрешишь; и если выйдет замуж дева-- не согрешит. Но скорби по плоти будут они иметь-- а я оберегаю вас."
1Corinthians7:29 Но вот-- что я говорю-- братья: время коротко-- впредь пусть и имеющие жен будут-- как не имеющие--"
1Corinthians7:30 и плачущие-- как не плачущие-- и радующиеся-- как не радующиеся-- и покупающие-- как не владеющие--"
1Corinthians7:31 и пользующиеся миром-- как не пользующиеся-- ибо проходит образ мира сего."
1Corinthians7:32 А я хочу-- чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем-- как угодить Господу;"
1Corinthians7:33 а женившийся заботится о мирском-- как угодить жене;"
1Corinthians7:34 и он разделён. И женщина незамужняя и дева заботится о Господнем-- чтобы быть святой и телом и духом; а вышедшая замуж заботится о мирском-- как угодить мужу."
1Corinthians7:35 Это я говорю для вашей же пользы-- не для того-- чтобы накинуть на вас петлю-- но ради благоприличия и с тем-- чтобы вы неотступно пребывали с Господом."
1Corinthians7:36 Если же кто почитает неприличным для своей девы-- чтобы она перешла возраст-- — а тому должно быть-- — пусть делает то-- что он хочет: он не грешит; пусть они женятся."
1Corinthians7:37 Но кто непоколебимо твёрд в своем сердце-- не имея нужды-- и властен над своим желанием-- и рассудил в сердце своем блюсти свою деву-- — тот хорошо поступит."
1Corinthians7:38 Поэтому-- кто женится на своей деве-- хорошо поступает-- а кто не женится-- лучше поступит."
1Corinthians7:39 Жена связана-- доколе жив муж её. Если же умрёт муж-- она свободна выйти замуж-- за кого хочет-- только в Господе."
1Corinthians7:40 Но она блаженнее-- если пребудет так-- согласно моему мнению. А думаю-- что имею и я Духа Божия."
1Corinthians8:1 Что же касается идоложертвенного-- то нам известно-- что все мы имеем знание. Знание надмевает-- а любовь назидает."
1Corinthians8:2 Если кто думает-- что нечто познал и знает-- он еще не познал так-- как следует познать."
1Corinthians8:3 Но-- если кто любит Бога-- тот познан Им."
1Corinthians8:4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем-- что нет идола в мире-- и что нет Бога-- кроме Единого."
1Corinthians8:5 Допустим даже-- что есть так называемые боги будь то на небе-- будь то на земле — словно есть много «богов» и много «господ»-- —"
1Corinthians8:6 но у нас Один Бог-- Отец-- из Которого всё-- и мы для Него-- и Один Господь Иисус Христос-- чрез Которого всё-- и мы чрез Него."
1Corinthians8:7 Но знание это не у всех: некоторые по закоренелой привычке к идолу едят эту пищу-- как идоложертвенное-- и совесть их-- будучи немощной-- оскверняется."
1Corinthians8:8 Но пища нас не поставит ближе к Богу: не едим ли мы-- недостатка не терпим; едим ли-- ничего не пребудет."
1Corinthians8:9 Смотрите же-- как бы ваше это право не стало преткновением для немощных."
1Corinthians8:10 Ибо если кто увидит-- что ты-- имеющий знание-- возлежишь в капище-- то совесть его-- как немощного-- не будет ли расположена к вкушению идоложертвенного?"
1Corinthians8:11 Вот и гибнет от твоего знания немощный брат-- за которого умер Христос."
1Corinthians8:12 А согрешая таким образом против братьев и нанося удар их немощной совести-- вы грешите против Христа."
1Corinthians8:13 Поэтому если пища вводит брата моего в соблазн-- ни за что не буду есть мяса вовек-- чтобы брата моего не соблазнить."
1Corinthians9:1 Разве я не свободен? Разве я не апостол? Разве Иисуса-- Господа нашего-- я не увидел? Разве вы — не мое дело в Господе?"
1Corinthians9:2 Если для других я не апостол-- то по крайней мере для вас я — апостол: ибо печать моего апостольства — вы в Господе."
1Corinthians9:3 Вот моя защита против тех-- которые меня судят."
1Corinthians9:4 Не имеем ли мы права есть и пить?
1Corinthians9:5 Не имеем ли мы права водить с собой сестру жену-- как и прочие апостолы и братья Господни и Кифа?"
1Corinthians9:6 Или один я и Варнава не имеем права не работать?
1Corinthians9:7 Кто когда служит воином на собственном содержании? Кто насаждает виноградник и плода от него не ест? Или кто пасёт стадо и от молока стада не ест?
1Corinthians9:8 По человечеству ли я это говорю? Не говорит ли этого и Закон?
1Corinthians9:9 Ибо в Моисеевом Законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли заботится Бог?
1Corinthians9:10 Или-- конечно-- для нас говорит? Для нас ведь это было написано-- так как пашущий должен пахать с надеждой-- и молотящий — с надеждой иметь свою долю."
1Corinthians9:11 Если мы посеяли вам духовное-- большое ли дело-- если мы пожнём у вас вещественное?"
1Corinthians9:12 Если другие имеют у вас право-- не тем ли более мы? Но мы не воспользовались этим правом-- но всё терпим-- чтобы не было от нас никакой помехи Евангелию Христову."
1Corinthians9:13 Разве вы не знаете-- что священнодействующие питаются от святилища-- что приставленные к жертвеннику от жертвенника имеют долю?"
1Corinthians9:14 Так и Господь повелел возвещающим Евангелие жить от Евангелия.
1Corinthians9:15 Но я ничем не воспользовался из всего этого. И я не написал это для того-- чтобы так было для меня. Ибо лучше мне умереть... Похвалы моей никто меня не лишит."
1Corinthians9:16 Ибо если я благовествую-- то в этом нет для меня похвалы; это для меня необходимость: ибо горе мне-- если я не благовествую."
1Corinthians9:17 Ибо если я делаю это добровольно-- то я получаю награду; если недобровольно-- то мне вверено быть домоправителем."
1Corinthians9:18 Какая же мне награда? та-- что благовествуя-- я возвещаю Евангелие безвозмездно-- не пользуясь моим правом благовестника."
1Corinthians9:19 Ибо-- будучи свободен от всех-- я всем себя поработил-- чтобы большее число приобрести;"
1Corinthians9:20 и стал для Иудеев-- как Иудей-- чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных-- как подзаконный — не будучи сам под Законом-- — чтобы приобрести подзаконных;"
1Corinthians9:21 для незнающих Закона-- как незнающий Закона — не будучи без закона пред Богом-- но под законом Христовым-- — чтобы приобрести незнающих Закона;"
1Corinthians9:22 я стал для немощных немощным-- чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем-- чтобы спасти-- во что бы то ни стало-- некоторых."
1Corinthians9:23 И всё я делаю для Евангелия-- чтобы стать соучастником его."
1Corinthians9:24 Разве вы не знаете-- что бегущие на ристалище бегут все-- но один получает награду? Так бегите-- чтобы получить."
1Corinthians9:25 Каждый подвизающийся воздерживается от всего: те-- чтобы получить венец тленный-- а мы — нетленный."
1Corinthians9:26 Итак я бегу не как впустую-- ударяю кулаками не как по воздуху--"
1Corinthians9:27 но мучу мое тело и порабощаю-- чтобы-- проповедав другим-- самому не оказаться негодным."
1Corinthians10:1 Я не хочу-- чтобы вы были в неведении-- братья-- что отцы наши все были под облаком и все прошли сквозь море--"
1Corinthians10:2 и все в Моисея были крещены-- в облаке и в море--"
1Corinthians10:3 и все вкусили одну и ту же духовную пищу--"
1Corinthians10:4 и все пили одно и то же духовное питиё; ибо пили из духовной скалы-- следовавшей за ними. А скала — это был Христос."
1Corinthians10:5 Но не о многих из них благоволил Бог; ибо они были поражены в пустыне.
1Corinthians10:6 А это стало образом для нас-- чтобы мы не вожделели зла-- как вожделели они."
1Corinthians10:7 Не будьте и идолопоклонниками-- как некоторые из них-- согласно тому-- как написано: народ сел есть и пить-- и встали они играть."
1Corinthians10:8 Не будем и блудить-- как некоторые из них предались блуду-- и пало в один день двадцать три тысячи."
1Corinthians10:9 Не будем и искушать Господа-- как некоторые из них искусили-- и гибли от змей."
1Corinthians10:10 И не ропщите-- как некоторые из них возроптали-- и гибли от Истребителя."
1Corinthians10:11 И всё это происходило с ними-- как прообраз-- написано же было для вразумления нас-- которых достиг конец веков."
1Corinthians10:12 Поэтому кто думает-- что он стоит-- пусть смотрит-- чтобы не упасть."
1Corinthians10:13 Искушение вас постигло не иное-- как человеческое: и верен Бог-- Который не попустит-- чтобы вы были искушены сверх сил-- но в самом искушении даст и выход так-- чтобы вы могли вынести."
1Corinthians10:14 Потому-- возлюбленные мои-- бегайте идолослужения."
1Corinthians10:15 Говорю-- как разумным: рассудите сами-- что говорю."
1Corinthians10:16 Чаша благословения-- которую мы благословляем-- не есть ли приобщение крови Христовой; хлеб-- который преломляем-- не есть ли приобщение тела Христова?"
1Corinthians10:17 Так как хлеб — один-- то мы многие — одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба."
1Corinthians10:18 Смотрите на Израиля по плоти: те-- которые едят жертвы-- не общники ли они жертвенника?"
1Corinthians10:19 Что же я говорю? то ли-- что идоложертвенное есть нечто-- или что идол есть нечто?"
1Corinthians10:20 Нет-- но что они приносимое ими в жертву приносят бесам-- а не Богу. Но я не хочу-- чтобы вы становились общниками бесов."
1Corinthians10:21 Не можете чашу Господню пить и чашу бесовскую; не можете в трапезе Господней участвовать и в трапезе бесовской.
1Corinthians10:22 Или мы возбуждаем ревность Господа? Разве мы сильнее Его?
1Corinthians10:23 Всё позволено-- но не всё на пользу; всё позволено-- но не всё назидает."
1Corinthians10:24 Никто да не ищет своей пользы-- но пользы другого."
1Corinthians10:25 Всё-- что продается на рынке-- ешьте без всякого исследования ради совести:"
1Corinthians10:26 ибо Господня — земля и то-- что наполняет её."
1Corinthians10:27 Если кто из неверных вас зовёт-- и вы хотите идти-- — всё предлагаемое ешьте без всякого исследования ради совести."
1Corinthians10:28 Если же кто скажет вам: это жертвенное мясо-- то не ешьте-- ради того-- кто объявил-- и ради совести."
1Corinthians10:29 Совесть же я разумею не свою-- а другого. Ибо моя свобода не подлежит суду чужой совести."
1Corinthians10:30 Если я с благодарностью ем-- почему порочить меня за то-- за что я благодарю?"
1Corinthians10:31 Итак-- едите ли вы-- или пьёте-- или что делаете-- — всё во славу Божию делайте."
1Corinthians10:32 Не подавайте повода к осуждению ни Иудеям-- ни Еллинам-- ни Церкви Божией--"
1Corinthians10:33 как и я всем во всём угождаю-- не ища своей пользы-- но пользы многих-- чтобы они были спасены."
1Corinthians11:1 Подражайте мне-- как и я Христу."
1Corinthians11:2 А вас я хвалю за то-- что всё мое помните и-- как я передал вам-- этих преданий держитесь."
1Corinthians11:3 Но хочу-- чтобы вы знали-- что всякому мужу глава есть Христос-- а глава жене муж-- а глава Христу Бог."
1Corinthians11:4 Всякий муж-- молящийся или пророчествующий с покрытой головой-- бесчестит свою голову;"
1Corinthians11:5 а всякая жена-- молящаяся или пророчествующая с непокрытой головой-- бесчестит свою голову; ибо это то же-- как если бы она была обритая."
1Corinthians11:6 Ибо-- если жена не покрывается-- пусть и стрижется. Если же стыдно жене стричься или бриться-- пусть покрывается."
1Corinthians11:7 И как муж не должен покрывать себе голову-- будучи образом и славою Бога-- — так и жена есть слава мужа."
1Corinthians11:8 Ибо не муж от жены-- но жена от мужа;"
1Corinthians11:9 и-- ведь-- не создан был муж ради жены-- но жена ради мужа."
1Corinthians11:10 Поэтому жена должна иметь на голове знак власти ради ангелов.
1Corinthians11:11 Впрочем-- ни жена без мужа-- ни муж без жены-- — в Господе:"
1Corinthians11:12 ибо-- как жена от мужа-- так и муж чрез жену; а всё — от Бога."
1Corinthians11:13 Рассудите сами-- прилично ли жене молиться Богу с непокрытой головой?"
1Corinthians11:14 И не сама ли природа нас учит-- что если муж отпускает волосы-- для него это — бесчестие--"
1Corinthians11:15 а жена-- если отпускает волосы-- для неё это слава-- потому что волосы даны ей вместо покрывала?"
1Corinthians11:16 Если же кто думает спорить-- то мы такого обычая не имеем-- ни церкви Божии."
1Corinthians11:17 Но-- давая предписание-- я за то не хвалю-- что собираетесь вы не на лучшее-- а на худшее."
1Corinthians11:18 Ибо-- во-первых-- когда вы собираетесь как церковь-- я слышу-- что есть между вами разделения-- и отчасти этому верю."
1Corinthians11:19 Ибо должна быть между вами и разность мнений-- чтобы испытанные обнаружились между вами."
1Corinthians11:20 Поэтому-- если вы и собираетесь вместе-- — вы вечерю Господню не вкушаете."
1Corinthians11:21 Ибо каждый раньше других берет и ест свою собственную вечерю-- и кто голоден-- а кто пьян."
1Corinthians11:22 Разве нет у вас домов-- чтобы есть и пить? Или церковью Божией пренебрегаете и заставляете стыдиться неимущих? Что скажу вам? Похвалю ли вас? За это не похвалю."
1Corinthians11:23 Ибо я принял от Господа и передал это вам-- что Господь Иисус в ту ночь-- когда Его предавали-- взял хлеб--"
1Corinthians11:24 и-- возблагодарив-- преломил и сказал: это есть Мое тело-- ломимое за вас. Это делайте в воспоминание о Мне."
1Corinthians11:25 Также и чашу после вечери-- говоря: эта чаша есть новый завет в Моей крови: делайте это всякий раз-- как пьёте-- в воспоминание о Мне."
1Corinthians11:26 Ибо всякий раз-- как вы едите этот хлеб и пьёте чашу-- — вы смерть Господа возвещаете-- пока Он не придет."
1Corinthians11:27 Поэтому-- кто ест хлеб и пьёт чашу Господа недостойно-- тот будет виновен против тела и крови Господа."
1Corinthians11:28 Да испытывает человек себя-- и так от хлеба да ест и от чаши да пьёт."
1Corinthians11:29 Ибо едящий и пьющий ест и пьёт осуждение себе-- если не различает Тела."
1Corinthians11:30 Поэтому между вами много немощных и больных-- и немало умерло."
1Corinthians11:31 И-- если бы мы самих себя судили-- мы не были бы судимы;"
1Corinthians11:32 а будучи судимы-- наказываемся Господом-- чтобы не быть осуждёнными с миром."
1Corinthians11:33 Поэтому-- братья мои-- собираясь-- чтобы есть-- друг друга ждите."
1Corinthians11:34 Если кто голоден-- пусть ест дома-- чтобы не собираться вам на осуждение. Прочее устрою-- как только приду."
1Corinthians12:1 Что же касается даров духовных-- братья-- я не хочу-- чтобы вы оставались в неведении."
1Corinthians12:2 Вы знаете-- что когда вы были язычниками-- вы были влекомы к безгласным идолам против вашей воли."
1Corinthians12:3 Поэтому объявляю вам-- что никто-- говорящий Духом Божиим-- не говорит: анафема Иисус-- и никто не может сказать: Господь Иисус-- иначе-- как Духом Святым."
1Corinthians12:4 Но есть различия в дарованиях-- а Дух — тот же."
1Corinthians12:5 И есть различия в служениях-- а Господь — тот же."
1Corinthians12:6 И есть различия в действиях-- а Бог — тот же-- производящий всё во всех."
1Corinthians12:7 Но каждому дается проявление Духа на пользу.
1Corinthians12:8 Ибо кому чрез Духа дается слово мудрости; кому же — слово знания-- в согласии с тем же Духом;"
1Corinthians12:9 иному — вера в том же Духе; другому же — дарования исцелений в едином Духе;
1Corinthians12:10 другому же — сила-- являемая в чудесах; другому — пророчество; другому же — различение духов; иному — разные языки; другому же — толкование языков."
1Corinthians12:11 Всё же это производит один и тот же Дух-- разделяя каждому особо-- как Он хочет."
1Corinthians12:12 Ибо как тело — одно и имеет много членов-- все же члены тела-- хотя их и много-- составляют одно тело-- — так и Христос."
1Corinthians12:13 Ибо и мы все в одном Духе были крещены в одно тело; будь то Иудеи-- будь то Еллины-- будь то рабы-- будь то свободные-- и все одним Духом были напоены."
1Corinthians12:14 Ибо и тело не один член-- но много."
1Corinthians12:15 Если скажет нога: «я не рука и поэтому не принадлежу к телу»-- — нет-- не поэтому не принадлежит она к телу."
1Corinthians12:16 И если скажет ухо: «я не глаз и поэтому не принадлежу к телу»-- — нет-- не поэтому не принадлежит оно к телу."
1Corinthians12:17 Если всё тело — глаз-- где слух? Если всё — слух-- где обоняние?"
1Corinthians12:18 Но Бог дал место членам-- каждому из них-- в теле-- как Он восхотел."
1Corinthians12:19 Ибо-- если бы все были один член-- где тело?"
1Corinthians12:20 Но вот много членов-- но одно тело."
1Corinthians12:21 Не может глаз сказать руке: «ты мне не нужна»-- или опять же-- голова ногам: «вы мне не нужны»."
1Corinthians12:22 Но тем нужнее те члены тела-- которые кажутся слабейшими."
1Corinthians12:23 И те-- которые нам кажутся наименее благородными в теле-- мы окружаем особой честью-- и наши неблагообразные члены требуют особого благообразия--"
1Corinthians12:24 а наши благообразные члены в этом не нуждаются. Но Бог так составил тело-- что наиболее обделённому члену оказал особую честь--"
1Corinthians12:25 чтобы не было разделения в теле-- но члены одинаково заботились бы друг о друге."
1Corinthians12:26 И страдает ли один член-- страдают с ним все члены; славится ли один член-- с ним радуются все члены."
1Corinthians12:27 Вы — тело Христово-- и в отдельности — члены."
1Corinthians12:28 И Бог поставил их в церкви: во-первых-- апостолами-- во-вторых-- пророками-- в-третьих-- учителями; затем чудеса-- затем дарования исцелений-- оказание помощи-- управление-- разные языки."
1Corinthians12:29 Все ли апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли совершают чудеса?
1Corinthians12:30 Все ли имеют дарования исцелений? Все ли говорят языками? Все ли толкуют?
1Corinthians12:31 Ревнуйте о дарах больших. И еще превосходнейший путь покажу вам.
1Corinthians13:1 Если я языками человеческими говорю и ангельскими-- но любви не имею-- — сделался я медью звучащею и кимвалом звенящим."
1Corinthians13:2 И если я имею пророчество и постигаю все тайны и всё знание-- и если имею всю веру так-- чтобы и горы переставлять-- но любви не имею-- — я ничто."
1Corinthians13:3 И если я раздам всё имение мое-- и если предам тело мое на сожжение-- но любви не имею-- — нет мне никакой пользы."
1Corinthians13:4 Любовь долготерпит-- милосердствует любовь-- не ревнует любовь-- не кичится-- не надмевается--"
1Corinthians13:5 не поступает бесчинно-- не ищет своего-- не раздражается-- не ведёт счёт злу--"
1Corinthians13:6 не радуется неправде-- но сорадуется истине;"
1Corinthians13:7 всё покрывает-- всему верит-- на всё надеется-- всё переносит."
1Corinthians13:8 Любовь никогда не кончается. А пророчества? они будут упразднены; языки? они прекратятся; знание? оно будет упразднено.
1Corinthians13:9 Ибо мы знаем отчасти и пророчествуем отчасти.
1Corinthians13:10 Когда же придет совершенное-- — то-- что отчасти-- будет упразднено."
1Corinthians13:11 Когда я был младенцем-- я говорил-- как младенец-- рассуждал-- как младенец. Когда я стал мужем-- я упразднил младенческое."
1Corinthians13:12 Ибо теперь мы видим гадательно в зеркале-- тогда же — лицом к лицу; теперь я знаю отчасти-- тогда же познаю подобно тому-- как и я был познан."
1Corinthians13:13 Но теперь пребывают вера-- надежда-- любовь-- эти три-- но большая из них любовь."
1Corinthians14:1 Стремитесь к любви-- ревнуйте о дарах духовных-- особенно же о том-- чтобы пророчествовать."
1Corinthians14:2 Ибо-- кто говорит языками-- не людям говорит-- но Богу; ибо никто не понимает: он духом говорит тайны."
1Corinthians14:3 Тот же-- кто пророчествует-- людям говорит в назидание и увещание и утешение."
1Corinthians14:4 Тот-- кто говорит языками-- себя назидает; тот-- кто пророчествует-- назидает церковь."
1Corinthians14:5 Я хочу-- чтобы все вы говорили языками-- но еще больше-- чтобы вы пророчествовали: ибо тот-- кто пророчествует-- больше того-- кто говорит языками-- если только он не дает толкования-- чтобы церковь получила назидание."
1Corinthians14:6 И теперь-- братья-- если я приду к вам-- говоря языками-- какую я принесу вам пользу-- если не будет в моих словах или откровения-- или познания-- или пророчества-- или наставления?"
1Corinthians14:7 Но если бездушные предметы-- издающие звук-- будь то свирель или гусли-- не дадут раздельных звуков-- как распознают то-- что играется на свирели или гуслях?"
1Corinthians14:8 Ведь если труба издаст неясный звук-- кто будет готовиться к бою?"
1Corinthians14:9 Так и вы-- если не издадите языком отчетливого слова-- как распознают то-- что говорится? Вы будете говорить на ветер."
1Corinthians14:10 Кто знает-- сколько разных наречий в мире-- и каждое из них выражает себя звуками?"
1Corinthians14:11 Итак-- если я не знаю значения наречия-- я для говорящего буду варваром-- и говорящий будет варваром для меня."
1Corinthians14:12 Так и вы-- поскольку вы ревнуете о духах-- для назидания церкви ищите их изобилия."
1Corinthians14:13 Поэтому говорящий языками пусть молится о толковании.
1Corinthians14:14 Ибо если я молюсь языками-- то дух мой молится-- но ум мой без плода."
1Corinthians14:15 Что же? Буду молиться духом-- но буду молиться и умом; буду петь духом-- но буду петь и умом--"
1Corinthians14:16 потому что-- если ты будешь благословлять в духе-- то занимающий место непосвящённого-- как скажет аминь на твое благодарение-- раз он не знает-- что ты говоришь?"
1Corinthians14:17 Ибо ты хорошо благодаришь-- но другой не назидается."
1Corinthians14:18 Благодарю Бога: я больше всех вас говорю языками;
1Corinthians14:19 но в церкви хочу пять слов сказать умом моим-- чтобы и других наставить-- нежели множество слов языками."
1Corinthians14:20 Братья-- не будьте детьми по разуму; на злое будьте младенцами-- но по разуму будьте совершенными."
1Corinthians14:21 В Законе написано: иноязычными и устами иных буду говорить народу этому-- но и так не послушают Меня-- говорит Господь."
1Corinthians14:22 Таким образом языки служат знамением не для верующих-- но для неверующих-- пророчество же не для неверующих-- но для верующих."
1Corinthians14:23 Поэтому-- если вся церковь сойдется вместе-- и все будут говорить языками-- и войдут непосвящённые или неверующие-- не скажут ли они-- что вы безумствуете?"
1Corinthians14:24 Если же все пророчествуют и войдет кто неверующий или непосвящённый-- то он обличается всеми-- судится всеми;"
1Corinthians14:25 сокровенное сердца его обнаруживается-- и так-- павши ниц-- он поклонится Богу и провозгласит: действительно-- Бог — между вами."
1Corinthians14:26 Что же-- братья? Когда вы сходитесь-- у каждого есть псалом-- есть наставление-- есть откровение-- есть язык-- есть толкование: всё да будет к назиданию."
1Corinthians14:27 Говорит ли кто языками-- — каждый раз двое или-- самое большое-- трое-- и по очереди-- и один пусть толкует."
1Corinthians14:28 Если же нет толкователя-- молчи в церкви и говори себе и Богу."
1Corinthians14:29 А пророки пусть говорят двое или трое-- и другие пусть судят."
1Corinthians14:30 Если же-- пока он сидит-- другому будет откровение-- первый пусть молчит."
1Corinthians14:31 Ибо вы можете все один за другим пророчествовать-- чтобы все поучались и все получали утешение."
1Corinthians14:32 И духи пророков пророкам послушны;
1Corinthians14:33 ибо Бог не есть Бог беспорядка-- но мира. Как во всех церквах у святых--"
1Corinthians14:34 жены в церквах да молчат-- ибо не разрешается им говорить-- но пусть будут послушны-- как и Закон говорит."
1Corinthians14:35 Если же они хотят чему научиться-- пусть спрашивают дома своих мужей; ибо стыдно жене говорить в церкви."
1Corinthians14:36 Или от вас слово Божие вышло? Или до вас одних оно достигло?
1Corinthians14:37 Если кто считает себя пророком или духовным-- тот пусть познаёт то-- что я пишу вам: что это — Господня заповедь."
1Corinthians14:38 Если же кто не знает-- его не знает Бог."
1Corinthians14:39 Итак-- братья мои-- ревнуйте о том-- чтобы пророчествовать-- и не препятствуйте говорить языками."
1Corinthians14:40 Но пусть всё происходит благообразно и в порядке.
1Corinthians15:1 А я объявляю вам-- братья-- то Евангелие-- которое я благовествовал вам-- которое вы и приняли-- в котором и утвердились--"
1Corinthians15:2 которым и спасаетесь. В этом смысле я благовествовал вам-- если вы держитесь моего благовествования-- если только вы не напрасно уверовали."
1Corinthians15:3 Ибо я передал вам во-первых то-- что и принял: что Христос умер за грехи наши по Писаниям--"
1Corinthians15:4 и что Он был погребён-- и что Он воздвигнут в третий день по Писаниям--"
1Corinthians15:5 и что Он явился Кифе-- потом — Двенадцати;"
1Corinthians15:6 затем свыше чем пятистам братьям одновременно-- из которых большая часть доныне в живых-- а некоторые почили;"
1Corinthians15:7 затем явился Иакову-- потом всем апостолам;"
1Corinthians15:8 а после всех явился и мне-- словно недоноску."
1Corinthians15:9 Ибо я наименьший из апостолов-- я-- который недостоин называться апостолом-- потому что гнал Церковь Божию."
1Corinthians15:10 Но благодатию Божией я есмь то-- что я есмь-- и благодать Его во мне не оказалась тщетной-- но я больше всех их потрудился-- впрочем не я-- но благодать Божия со мною."
1Corinthians15:11 Итак-- я ли-- они ли-- — мы так проповедуем-- и вы так уверовали."
1Corinthians15:12 Если же о Христе проповедуется-- что Он восстал из мёртвых-- — как говорят некоторые между вами-- что нет воскресения мёртвых?"
1Corinthians15:13 Если же нет воскресения мёртвых-- — то и Христос не восстал;"
1Corinthians15:14 а если Христос не восстал-- тщетна наша проповедь-- тщетна и вера ваша."
1Corinthians15:15 При этом мы оказываемся и лжесвидетелями о Боге-- потому что свидетельствовали против Бога-- что Он воздвиг Христа-- Которого Он не воздвигал-- если действительно мёртвые не восстают."
1Corinthians15:16 Ибо-- если мёртвые не восстают-- то и Христос не восстал."
1Corinthians15:17 А если Христос не восстал-- напрасна вера ваша: вы еще во грехах ваших."
1Corinthians15:18 Значит и усопшие во Христе погибли.
1Corinthians15:19 Если мы в этой только жизни возложили надежду на Христа-- — мы несчастнее всех людей."
1Corinthians15:20 Но Христос восстал из мёртвых-- начаток усопших."
1Corinthians15:21 Ибо-- поскольку чрез человека — смерть-- чрез Человека и воскресение мёртвых."
1Corinthians15:22 Ибо-- как в Адаме все умирают-- так и во Христе все будут оживотворены."
1Corinthians15:23 Но каждый в своем чине: начаток Христос-- затем Христовы в пришествие Его."
1Corinthians15:24 Потом конец-- когда Он предает Царство Богу и Отцу-- когда Он упразднит всякое начало и всякую власть и силу."
1Corinthians15:25 Ибо надлежит Ему царствовать до тех пор-- пока Он не положит всех врагов под ноги Свои."
1Corinthians15:26 Как последний враг-- упразднена будет смерть."
1Corinthians15:27 Ибо Бог всё подчинил под ноги Его. Когда же Он скажет-- что всё подчинено-- — ясно-- что за исключением Подчинившего Ему всё."
1Corinthians15:28 Когда же подчинено Ему будет всё-- тогда и Сам Сын будет подчинен Подчинившему Ему всё-- чтобы был Бог всё во всём."
1Corinthians15:29 Потому что-- иначе-- что будут делать те-- которые принимают крещение за мёртвых? Если мёртвые вообще не восстают-- почему же принимают крещение за них?"
1Corinthians15:30 Для чего и мы подвергаемся опасностям ежечасно?
1Corinthians15:31 Я каждый день умираю: клянусь-- братья-- похвалою вашей-- которую я имею во Христе Иисусе-- Господе нашем."
1Corinthians15:32 Если я из человеческих побуждений боролся со зверями в Ефесе-- какая мне польза? Если мёртвые не восстают-- будем есть и пить-- ибо завтра умрём!"
1Corinthians15:33 Не заблуждайтесь: Дурное общество развращает добрые нравы.
1Corinthians15:34 Отрезвитесь-- как должно-- и не грешите. Ибо некоторые не имеют знания Бога: к стыду вашему говорю."
1Corinthians15:35 Но скажет кто-нибудь: как восстают мёртвые и в каком теле они приходят?
1Corinthians15:36 Неразумный! то-- что ты сеешь-- не может быть оживотворено-- если не умрёт."
1Corinthians15:37 И то-- что ты сеешь-- не тело будущее ты сеешь-- но голое зерно-- какое случится-- пшеничное или другое какое."
1Corinthians15:38 Но Бог дает ему тело-- какое Он захотел дать-- и каждому семени — свое тело."
1Corinthians15:39 Не всякая плоть — та же плоть-- но одна — у людей-- другая плоть — у скотов-- другая плоть — у птиц-- другая — у рыб."
1Corinthians15:40 И есть тела небесные-- и есть тела земные-- но иная слава небесных-- иная слава земных."
1Corinthians15:41 Одна слава солнца-- и другая слава луны-- и другая слава звёзд; и звезда от звезды отличается славой."
1Corinthians15:42 Так и воскресение мёртвых: сеется в тлении-- восстает в нетлении;"
1Corinthians15:43 сеется в бесчестии-- восстает в славе; сеется в немощи-- восстает в силе."
1Corinthians15:44 Сеется тело душевное-- восстает тело духовное. Если есть тело душевное-- есть и духовное."
1Corinthians15:45 Так и написано: стал первый человек-- Адам-- душою живою; последний Адам — духом животворящим."
1Corinthians15:46 Но не духовное прежде-- а душевное-- затем духовное."
1Corinthians15:47 Первый человек — от земли из праха; второй Человек — с неба.
1Corinthians15:48 Каков тот-- кто из праха-- таковы и те-- кто из праха-- и каков Небесный-- таковы и небесные;"
1Corinthians15:49 и как мы носили образ того-- кто из праха-- так и будем носить и образ Небесного."
1Corinthians15:50 Но то говорю вам-- братья-- что плоть и кровь Царства Божия наследовать не могут-- и тление нетления не наследует."
1Corinthians15:51 Вот я говорю вам тайну: все мы не умрём-- но будем все изменены--"
1Corinthians15:52 вдруг-- во мгновение ока-- при последней трубе; ибо вострубит она-- и мёртвые будут воздвигнуты нетленными-- и мы будем изменены."
1Corinthians15:53 Ибо надо-- чтобы это тленное естество облеклось в нетление-- и это смертное естество облеклось в бессмертие."
1Corinthians15:54 Когда же это тленное естество облечётся в нетление-- и это смертное естество облечётся в бессмертие-- тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою."
1Corinthians15:55 Где-- смерть-- твоя победа? Где-- смерть-- твое жало?"
1Corinthians15:56 Жало же смерти — грех-- а сила греха — Закон."
1Corinthians15:57 Но Богу — благодарение-- дающему нам победу Господом нашим Иисусом Христом."
1Corinthians15:58 Итак-- братья возлюбленные-- твёрдыми будьте-- непоколебимыми-- всегда преизобилующими в деле Господа-- зная-- что труд ваш не тщетен в Господе."
1Corinthians16:1 Что же касается сбора для святых-- то-- как я предписал церквам Галатийским-- так и вы сделайте."
1Corinthians16:2 В первый день недели каждый из вас пусть откладывает у себя-- накопляя-- что ему удастся-- чтобы не было сборов тогда-- когда приду."
1Corinthians16:3 А когда прибуду-- то тех-- кого вы найдете подходящими-- я отправлю с письмами доставить дар ваш в Иерусалим."
1Corinthians16:4 Если же уместно будет и мне идти-- они пойдут со мною."
1Corinthians16:5 Приду же я к вам-- когда пройду Македонию; ибо я иду через Македонию."
1Corinthians16:6 Но у вас-- может быть-- я задержусь или даже перезимую-- чтобы вы меня проводили-- куда я буду идти."
1Corinthians16:7 Ибо я не хочу видеть вас теперь мимоходом; ибо надеюсь некоторое время остаться у вас-- если Господь позволит."
1Corinthians16:8 Останусь же я в Ефесе до Пятидесятницы;
1Corinthians16:9 ибо дверь для меня открыта великая и обещающая большую деятельность-- и противников много."
1Corinthians16:10 Если же придет Тимофей-- смотрите-- чтобы он был у вас без опасений; ибо дело Господне он делает-- как и я."
1Corinthians16:11 Итак-- да никто не пренебрегает им. Но проводите его с миром-- чтобы он пришел ко мне-- ибо я жду его с братьями."
1Corinthians16:12 Что же касается брата Аполлоса-- я очень просил его придти к вам с братьями. Но совершенно не было воли на то-- чтобы он пришел теперь: придет же он-- когда будут благоприятные условия."
1Corinthians16:13 Бодрствуйте-- стойте в вере-- будьте мужественны-- сильны."
1Corinthians16:14 Пусть всё у вас делается в любви.
1Corinthians16:15 Прошу вас-- братья-- — вы знаете дом Стефанаса-- что он начаток Ахаии-- и что они определили себя на служение святым-- —"
1Corinthians16:16 прошу-- чтобы и вы подчинялись таковым и каждому соработнику и труженику."
1Corinthians16:17 Я рад прибытию Стефанаса-- Фортуната и Ахаика-- потому что они восполнили ваше отсутствие;"
1Corinthians16:18 ибо они успокоили мой дух и ваш. Итак-- признавайте таковых."
1Corinthians16:19 Приветствуют вас церкви Асийские. Приветствуют вас в Господе особенно Акила и Приска вместе с церковью-- собирающейся в их доме."
1Corinthians16:20 Приветствуют вас все братья. Приветствуйте друг друга поцелуем святым.
1Corinthians16:21 Приветствие моей-- Павла-- рукой."
1Corinthians16:22 Если кто не любит Господа-- да будет анафема. Маранафа."
1Corinthians16:23 Благодать Господа Иисуса с вами.
1Corinthians16:24 Любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе.
2Corinthians1:1 Павел-- волею Божией апостол Христа Иисуса-- и Тимофей брат-- церкви Божией-- находящейся в Коринфе-- со всеми святыми-- находящимися в Ахаии--"
2Corinthians1:2 — благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа-- Отец милосердия и Бог всяческого утешения--"
2Corinthians1:4 утешающий нас во всей нашей скорби-- чтобы мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением-- которым Бог утешает нас самих."
2Corinthians1:5 Потому что-- как умножаются страдания Христовы в нас-- так умножается Христом и утешение наше."
2Corinthians1:6 А скорбим ли мы-- скорбим для вашего утешения и спасения; утешаемся ли-- утешаемся для вашего утешения-- осуществляющегося стойкостью в тех же страданиях-- которые переносим и мы;"
2Corinthians1:7 и надежда наша о вас тверда: мы знаем что-- как вы общники страданий-- так и утешения."
2Corinthians1:8 Ибо мы не хотим-- чтобы вы пребывали в неведении-- братья-- о скорби нашей-- происшедшей в Асии-- что мы были удручены чрезмерно-- сверх силы-- так что мы потеряли надежду и остаться в живых;"
2Corinthians1:9 но сами в себе мы получили осуждение на смерть-- чтобы полагаться нам не на себя-- а на Бога-- воскрешающего мёртвых--"
2Corinthians1:10 Который избавил нас от столь верной смерти и избавит-- на Которого мы возложили надежду-- что Он и еще избавит--"
2Corinthians1:11 при содействии и вашей молитвы за нас для того-- чтобы из многих уст вознесено было о нас благодарение за дарованное нам по молитве многих."
2Corinthians1:12 Ибо в том похвала наша-- свидетельство совести нашей-- что мы в святости и чистоте Божией-- не в мудрости плотской-- но в благодати Божией прожили в этом мире-- особенно же с вами."
2Corinthians1:13 Ибо мы пишем вам не иное как то-- что вы читаете-- что вы и постигаете-- надеюсь же-- что постигаете до конца"
2Corinthians1:14 (как вы отчасти постигли нас)-- что мы ваша похвала-- как и вы — наша-- в день Господа нашего Иисуса."
2Corinthians1:15 И в этом убеждении я хотел прежде к вам придти-- чтобы вы вторично получили благодать--"
2Corinthians1:16 и через ваши места пройти в Македонию и снова из Македонии придти к вам-- и вы проводили бы меня в Иудею."
2Corinthians1:17 Итак что же-- желая этого-- поступил ли я легкомысленно? Или то-- что предпринимаю-- по плоти ли предпринимаю-- так что было бы у меня одновременно «да-- да» и «нет-- нет»?"
2Corinthians1:18 Верен Бог-- что слово наше к вам не есть «да» и «нет»."
2Corinthians1:19 Ибо Божий Сын-- Христос Иисус-- проповеданный среди вас нами: мною-- Силуаном и Тимофеем-- не был «да» и «нет»-- но было «да» в Нем."
2Corinthians1:20 Ибо все обещания Божии в Нем — «да». Потому и чрез Него «аминь» — от нас-- Богу во славу."
2Corinthians1:21 Утверждает же нас с вами во Христе и помазал нас Бог--"
2Corinthians1:22 Он-- Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши."
2Corinthians1:23 Я же призываю Бога в свидетели на душу мою-- что-- щадя вас-- я не приходил еще в Коринф."
2Corinthians1:24 Это не значит-- что мы устанавливаем господство над вашей верой-- но мы содействуем радости вашей-- ибо вы в вере стоите."
2Corinthians2:1 Но я рассудил для себя так: не приходить к вам снова в огорчении.
2Corinthians2:2 Ибо если я огорчаю вас-- кто меня обрадует-- как не тот-- кого я огорчаю."
2Corinthians2:3 То именно я и написал вам-- чтобы-- придя-- не иметь огорчения от тех-- о которых надлежало бы мне радоваться-- будучи уверен во всех вас-- что моя радость есть радость всех вас."
2Corinthians2:4 Ибо от великой скорби и стесненного сердца я написал вам со многими слезами не для того-- чтобы огорчить вас-- но чтобы вы познали любовь-- какую я в избытке имею к вам."
2Corinthians2:5 Если же кто огорчил-- то не меня огорчил-- но-- в какой-то мере-- чтобы не преувеличить-- всех вас."
2Corinthians2:6 Для такого достаточно этого наказания со стороны большинства--"
2Corinthians2:7 так что лучше вам-- наоборот-- простить и утешить-- чтобы он не был поглощен чрезмерной печалью."
2Corinthians2:8 Потому прошу вас отнестись к нему любовно.
2Corinthians2:9 Ибо я для того и написал-- чтобы узнать о вас на опыте-- во всём ли вы послушны."
2Corinthians2:10 А кому вы что-либо прощаете-- я — тоже; ибо и я-- что простил-- если мне есть-- что прощать-- то простил для вас от лица Христова--"
2Corinthians2:11 чтобы не перехитрил нас сатана-- ибо его козни нам небезызвестны."
2Corinthians2:12 Когда же я пришел в Троаду ради Евангелия Христова-- и была передо мной открыта дверь Господом--"
2Corinthians2:13 я не имел покоя духу моему-- не найдя Тита-- брата моего-- но простившись с ними-- пошел в Македонию."
2Corinthians2:14 Но Богу благодарение-- Который всегда победоносно ведет нас во Христе и благоухание познания о Нем распространяет через нас во всяком месте;"
2Corinthians2:15 потому что мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих:
2Corinthians2:16 для одних — запах от смерти и к смерти-- для других — запах от жизни и к жизни. И кто на это способен?"
2Corinthians2:17 Ибо мы не размениваем по-торгашески-- как многие-- слова Божия-- но ведь от чистого побуждения-- но ведь от Бога-- пред Богом-- во Христе мы говорим."
2Corinthians3:1 Не начинаем ли мы снова заверять о самих себе? Или нуждаемся ли мы-- как некоторые-- в верительных письмах к вам или от вас?"
2Corinthians3:2 Письмо наше — это вы-- письмо-- написанное в сердцах наших-- узнаваемое и читаемое всеми людьми-- —"
2Corinthians3:3 вы показываете собой-- что вы — письмо Христово-- чрез наше служение написанное не чернилами-- но Духом Бога Живого-- не на скрижалях каменных-- но на плотяных скрижалях-- в сердцах."
2Corinthians3:4 Такую уверенность мы имеем чрез Христа пред Богом.
2Corinthians3:5 Не то-- чтобы мы сами по себе были способны что-либо помыслить-- будто от себя-- но способность наша от Бога--"
2Corinthians3:6 Который сделал нас способными быть служителями Нового Завета-- не буквы-- но Духа; ибо буква убивает-- а Дух животворит."
2Corinthians3:7 Если же служение смерти-- буквами отпечатленное на камнях-- проявилось во славе-- так что не могли сыны Израилевы взирать на лицо Моисея по причине славы лица его-- славы преходящей-- —"
2Corinthians3:8 тем в большей славе будет служение Духа.
2Corinthians3:9 Ибо если служение осуждения — слава-- тем более изобилует славою служение оправдания."
2Corinthians3:10 Ибо таким образом прославленное не имеет уже славы ради превосходящей славы.
2Corinthians3:11 Ибо если преходящее имело славу-- тем более пребывает во славе пребывающее."
2Corinthians3:12 Итак-- имея такую надежду-- мы действуем с великим дерзновением--"
2Corinthians3:13 а не как Моисей-- который полагал покрывало на лицо свое-- чтобы не взирали сыны Израилевы на завершение преходящего."
2Corinthians3:14 Но окостенели их мысли. Ибо до сегодняшнего дня то же самое покрывало остается при чтении Ветхого Завета неснятым-- потому что оно упраздняется во Христе."
2Corinthians3:15 Но до сего дня всякий раз-- как читается Моисей-- покрывало лежит на их сердце."
2Corinthians3:16 Но всякий раз-- как обратится кто ко Христу-- снимается покрывало."
2Corinthians3:17 Господь есть Дух-- а где Дух Господень-- там свобода."
2Corinthians3:18 И мы все с открытым лицом-- отражая как в зеркале славу Господню-- преображаемся в Его же образ от славы в славу-- и преображает нас Господь-- Который есть Дух."
2Corinthians4:1 Потому-- имея это служение-- по оказанной нам милости-- мы не унываем--"
2Corinthians4:2 но мы отвергли то-- что скрывается из-за стыда-- не поступая с хитростью и не искажая слова Божия-- но открыто возвещая истину-- мы тем представляем себя совести всякого человека пред Богом."
2Corinthians4:3 Если же и закрыто Евангелие наше-- то закрыто оно для погибающих;"
2Corinthians4:4 у них-- неверующих-- бог века сего ослепил мысли-- чтобы не увидеть им света Евангелия славы Христа-- Который есть образ Бога."
2Corinthians4:5 Ибо мы не себя проповедуем-- но Христа Иисуса как Господа-- а себя как рабов ваших-- ради Иисуса."
2Corinthians4:6 Потому что Бог-- сказавший: свет да воссияет из тьмы-- — есть Тот-- Кто воссиял в сердцах наших к нашему просвещению познанием славы Божией в лице Иисуса Христа."
2Corinthians4:7 Но сокровище это мы носим в глиняных сосудах-- чтобы превосходство силы принадлежало Богу-- а не было от нас."
2Corinthians4:8 Со всех сторон мы угнетаемы-- но нам не тесно; мы в недоумении-- но не в отчаянии;"
2Corinthians4:9 гонимы-- но не оставлены; низвергаемы-- но не гибнем;"
2Corinthians4:10 всегда-- где бы мы ни были-- мы носим в теле мёртвость Иисуса-- чтобы и жизнь Иисуса в теле нашем была явлена."
2Corinthians4:11 Ибо мы живущие предаемся непрестанно на смерть ради Иисуса-- чтобы и жизнь Иисуса была явлена в смертной плоти нашей."
2Corinthians4:12 Так что смерть действует в нас-- а жизнь в вас."
2Corinthians4:13 Но имея тот же дух веры-- как написано: я уверовал-- потому я говорил — и мы веруем-- потому и говорим--"
2Corinthians4:14 зная-- что Воздвигший Господа Иисуса-- воздвигнет с Иисусом и нас и поставит пред Собою с вами."
2Corinthians4:15 Ибо всё для вас-- чтобы изобилующая во многих благодать вызвала тем большую благодарность во славу Божию."
2Corinthians4:16 Потому мы не унываем-- но если и разрушается внешний наш человек-- то наш внутренний обновляется со дня на день."
2Corinthians4:17 Ибо временная легкая скорбь производит для нас в безмерном преизбытке вечное богатство славы:
2Corinthians4:18 мы смотрим не на видимое-- а на невидимое. Ибо видимое кратковременно-- а невидимое вечно."
2Corinthians5:1 Ибо мы знаем-- что если земной наш дом-- эта палатка-- будет разрушен-- мы имеем строение от Бога-- дом нерукотворенный-- вечный на небесах."
2Corinthians5:2 Ибо-- действительно-- в ней мы стонем-- томясь желанием облечься в жилище наше с неба--"
2Corinthians5:3 только бы нам-- и одетым-- не быть найденными нагими."
2Corinthians5:4 Ибо-- действительно-- мы-- находящиеся в палатке-- стонем под бременем-- потому что не хотим совлечься-- но облечься-- чтобы смертное поглощено было жизнью."
2Corinthians5:5 А на это-- именно-- создал нас Бог-- давший нам залог Духа."
2Corinthians5:6 Поэтому мы всегда бодры и знаем-- что обитая в теле-- мы в удалении от Господа-- —"
2Corinthians5:7 ибо мы ходим верою-- а не видением-- —"
2Corinthians5:8 мы бодры и предпочитаем покинуть тело и поселиться у Господа.
2Corinthians5:9 Потому мы и стараемся ревностно-- поселяясь ли-- покидая ли-- быть Ему угодными."
2Corinthians5:10 Ибо должно нам всем быть явленными как есть пред судом Христовым с тем-- чтобы каждый получил за то-- что он сделал в теле: будь то доброе-- будь то плохое."
2Corinthians5:11 Итак-- зная страх Господень-- мы стараемся убеждать людей; Богу же мы открыты-- и надеюсь-- что открыты и вашим совестям."
2Corinthians5:12 Мы не снова заверяем вас о самих себе-- но даем вам повод хвалиться нами-- чтобы вы имели что сказать хвалящимся тем-- что внешне-- а не тем-- что в сердце."
2Corinthians5:13 Ибо-- если мы вышли из себя-- то для Бога; если мыслим здраво-- то для вас."
2Corinthians5:14 Ибо любовь Христова понуждает нас-- рассудивших так: Один умер за всех-- значит все умерли."
2Corinthians5:15 А за всех Он умер-- чтобы живые уже не для себя жили-- но для Умершего за них и Воскресшего."
2Corinthians5:16 Так что отныне мы никого не знаем по плоти. Если мы и знали Христа по плоти-- то теперь уже не знаем."
2Corinthians5:17 Так что-- если кто во Христе-- тот новая тварь: древнее прошло-- вот наступило новое."
2Corinthians5:18 Всё же — от Бога-- примирившего нас с Собою чрез Христа и давшего нам служение примирения--"
2Corinthians5:19 потому что Бог был во Христе-- примиряя с Собою мир-- не вменяя им грехов их и дав нам слово примирения."
2Corinthians5:20 Итак-- мы — посланники от лица Христа-- словно Бог увещает через нас. Мы просим от лица Христа: будьте примирены с Богом."
2Corinthians5:21 Не Знавшего греха Он соделал грехом вместо нас-- чтобы мы стали праведностью Божией в Нем."
2Corinthians6:1 Но-- как Его соработники-- мы и призываем вас не тщетно принять благодать Божию."
2Corinthians6:2 Ибо Он говорит: Во время благоприятное Я услышал тебя-- и в день спасения Я помог тебе. Вот теперь время благоприятное-- вот теперь день спасения."
2Corinthians6:3 Никакого ни в чём не даем мы повода для претыкания-- чтобы не подверглось посмеянию служение--"
2Corinthians6:4 но во всём мы о самих себе заверяем-- как Божии служители: в терпении великом-- в скорбях-- в нужде-- в тесноте;"
2Corinthians6:5 под ударами-- в тюрьмах-- в смутах; в трудах-- без сна-- в постах;"
2Corinthians6:6 в чистоте-- в знании-- в долготерпении-- в благости-- в Духе Святом-- в любви нелицемерной--"
2Corinthians6:7 в слове истины-- в силе Божией-- с оружием праведности в правой и левой руке--"
2Corinthians6:8 в чести и в бесчестии-- при дурной молве и при доброй; как будто обманщики — хотя и верные;"
2Corinthians6:9 как будто неизвестные — хотя всем известные; как будто умирающие — а вот мы живы; как будто наказываемые — а не поражаемые смертью;
2Corinthians6:10 как будто печальные-- но всегда радующиеся; как будто нищие-- но многих обогащающие; как будто ничего не имеющие — но всем обладающие."
2Corinthians6:11 Уста наши отверсты к вам-- Коринфяне; сердце наше широко открыто."
2Corinthians6:12 Вам не тесно в нас-- но внутри вас вам тесно."
2Corinthians6:13 Отвечайте мне тем же-- говорю как детям: будьте открыты и вы."
2Corinthians6:14 Не впрягайтесь в чужое ярмо вместе с неверными. Ибо какое общение праведности с беззаконием? Или что общего у света с тьмой?
2Corinthians6:15 И какое согласие Христа с Велиаром? Или какое соучастие верного с неверными?
2Corinthians6:16 И как совмещается храм Божий с идолами? Ибо мы храм Бога Живого-- как сказал Бог: Вселюсь в них и буду ходить среди них-- и буду их Богом-- и они будут Моим народом."
2Corinthians6:17 Поэтому выйдите из среды их и отделитесь-- говорит Господь-- и к нечистому не прикасайтесь и Я приму вас--"
2Corinthians6:18 и буду вам Отцом-- и вы будете Мне сынами и дочерьми-- говорит Господь Вседержитель."
2Corinthians7:1 Итак-- возлюбленные-- имея такие обещания-- очистим себя от всякой скверны плоти и духа-- завершая наше освящение в страхе Божием."
2Corinthians7:2 Вместите нас: мы никого не обидели-- никого не разорили-- ни от кого не искали корысти."
2Corinthians7:3 Не в осуждение говорю: ибо я сказал прежде-- что вы — в сердцах наших-- чтобы вместе умереть и вместе жить."
2Corinthians7:4 Велико мое дерзновение перед вами-- велика моя похвала о вас: я исполнен утешением-- преизобилую радостью при всей нашей скорби."
2Corinthians7:5 И действительно-- когда мы пришли в Македонию-- плоть наша не имела никакого покоя-- но мы со всех сторон были угнетаемы: извне — борьба-- внутри — страхи."
2Corinthians7:6 Но Бог-- утешающий смиренных-- утешил нас прибытием Тита--"
2Corinthians7:7 и не только прибытием его-- но и утешением-- которым он утешился о вас-- рассказывая нам о вашем горячем желании-- о вашем плаче-- о вашем рвении обо мне-- так что я еще более обрадовался."
2Corinthians7:8 Потому-- если я и огорчил вас посланием-- я не раскаиваюсь: если и раскаивался-- вижу-- что послание то-- хотя на короткое время-- но вас огорчило-- —"
2Corinthians7:9 теперь я радуюсь не тому-- что вы были огорчены-- но тому-- что огорчены были к покаянию: ибо вы огорчены были по Боге-- чтобы ни в чем не потерпеть ущерба от нас."
2Corinthians7:10 Ибо печаль по Боге производит покаяние ко спасению-- о чём не сожалеют-- а печаль мирская производит смерть."
2Corinthians7:11 Ибо вот то самое-- что огорчение было по Боге-- смотрите-- какое произвело в вас усердие! а какое оправдание! а какое негодование! а какой страх! а какое горячее желание! а какую ревность! а какое наказание! Во всём показали вы себя чистыми в этом деле."
2Corinthians7:12 Итак-- если я и написал вам-- то не ради оскорбителя и не ради оскорбленного-- но для того-- чтобы пред Богом стало вам явно усердие ваше о нас."
2Corinthians7:13 Поэтому мы утешены. Но-- помимо нашего утешения-- мы еще больше обрадовались радости Тита-- потому что успокоен дух его всеми вами."
2Corinthians7:14 Ибо-- если я о чём похвалился ему о вас-- — я не был посрамлён-- но-- как мы вам сказали только истину-- так и похвала наша перед Титом оказалась истиною."
2Corinthians7:15 И сердце его еще более обращается к вам-- когда он вспоминает о послушании вас всех-- как со страхом и трепетом вы приняли его."
2Corinthians7:16 Радуюсь-- что во всём могу положиться на вас."
2Corinthians8:1 Извещаем вас-- братья-- о благодати Божией-- данной церквам Македонским--"
2Corinthians8:2 о том-- что среди великого испытания скорбью-- избыток их радости и глубокая их нищета обильно выразились в богатстве их щедрости--"
2Corinthians8:3 потому что они по силе — я свидетель — и сверх силы-- по своей воле--"
2Corinthians8:4 с великой настойчивостью просили нас о милости их участия в этом служении святым.
2Corinthians8:5 Даже не так-- как мы надеялись-- но самих себя они отдали-- во-первых Господу и затем нам-- по воле Божией--"
2Corinthians8:6 так что мы попросили Тита-- чтобы он-- как уже начал-- так и довел у вас до конца и это дело милосердия."
2Corinthians8:7 Но как вы во всём изобилуете: в вере и слове-- и знании-- и всяком усердии и нашей к вам любви-- также и в этом деле милосердия изобилуйте."
2Corinthians8:8 Говорю не как повеление-- но испытывая усердием других подлинность вашей любви."
2Corinthians8:9 Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа-- что Он-- будучи богат-- обнищал ради вас-- чтобы вы обогатились Его нищетою."
2Corinthians8:10 Но тут я высказываю мнение; ибо это полезно вам-- которые положили начало не только делу-- но и решению-- уже год тому назад."
2Corinthians8:11 А теперь вы и доведите дело до конца-- чтобы как вы готовы были решать то дело-- так и довели бы его до конца по вашему достатку."
2Corinthians8:12 Ибо если есть доброе намерение-- оно принимается-- смотря по тому-- кто что имеет-- а не по тому-- чего он не имеет."
2Corinthians8:13 Не так ведь-- чтобы другим было облегчение-- а вам стеснение-- но на основании равенства:"
2Corinthians8:14 в нынешнее время ваш избыток пошел на недостаток тех-- чтобы и избыток тех пошел на недостаток ваш-- для того чтобы было равенство--"
2Corinthians8:15 как написано: у кого много-- у того не было лишнего-- и у кого мало-- у того не было недостатка."
2Corinthians8:16 Но благодарение Богу-- Который влагает в сердце Тита всё то же усердие к вам--"
2Corinthians8:17 потому что и просьбе нашей он внял и по своему особому усердию пошел к вам добровольно.
2Corinthians8:18 Мы же послали с ним брата-- которого по всем церквам хвалят за Евангелие-- —"
2Corinthians8:19 и не только это-- но он и поставлен был церквами-- как наш спутник в этом деле милосердия-- которому мы служим во славу Самого Господа и в доказательство нашего доброго намерения-- —"
2Corinthians8:20 послали мы его в заботе о том-- чтобы не подверг нас кто нареканию при таком обильном сборе-- достигаемом нашим служением;"
2Corinthians8:21 ибо мы заботимся о добром не только пред Господом-- но и пред людьми."
2Corinthians8:22 Послали же мы с ними и брата нашего-- усердие которого мы многократно и во многом испытали: теперь же он гораздо усерднее по великой уверенности в вас."
2Corinthians8:23 Идет ли речь о Тите-- — он товарищ мой и сотрудник у вас; братья ли наши-- — они посланники церквей-- слава Христова:"
2Corinthians8:24 итак пред лицом церквей дайте им доказательство любви вашей и нашей похвале о вас.
2Corinthians9:1 Ибо об этом служении святым мне излишне писать вам;
2Corinthians9:2 ибо я знаю ваше доброе намерение-- за которое хвалюсь вами перед Македонянами: Ахаия готова с прошлого года-- и ваша ревность была поощрением для большинства."
2Corinthians9:3 Но послал я братьев для того-- чтобы похвала наша о вас не оказалась-- таким образом-- тщетной-- чтобы-- как я говорил-- вы были готовы--"
2Corinthians9:4 с тем что-- если придут со мной Македоняне и найдут вас неготовыми-- не были бы посрамлены в этой уверенности мы-- не говорим: вы."
2Corinthians9:5 Итак я счёл нужным попросить братьев раньше меня придти к вам и предуготовить уже обещанное благодеяние ваше так-- чтобы оно было готово именно как благодеяние-- а не как вымогание."
2Corinthians9:6 Но вот что: кто сеет скупо-- тот скупо и пожнёт-- и кто сеет щедро-- тот щедро и пожнёт."
2Corinthians9:7 Каждый пусть дает-- как он решил в сердце-- не с огорчением или не по принуждению; ибо радостно дающего любит Бог."
2Corinthians9:8 Силен же Бог умножить в вас всякую благодать-- чтобы вы-- имея во всём всегда всякое довольство-- богаты были на всякое доброе дело--"
2Corinthians9:9 как написано: Расточил-- дал бедным-- праведность его пребывает вовек."
2Corinthians9:10 Подающий же семя сеющему и хлеб в пищу даст обилие посеянному вами и возрастит плоды праведности вашей.
2Corinthians9:11 Во всём вы обогащаетесь на всякую щедрость-- которая производит через нас благодарение Богу--"
2Corinthians9:12 потому что дело этого служения не только содействует восполнению недостатка у святых-- но и изливается в обильных благодарениях Богу."
2Corinthians9:13 На опыте этого служения они прославляют Бога за ваше послушание исповедуемому вами Евангелию Христову и за щедрость в общении с ними и со всеми--"
2Corinthians9:14 и в своей молитве о вас они устремлены к вам за безмерную благодать Божию в вас.
2Corinthians9:15 Благодарение Богу за Его неизреченный дар!
2Corinthians10:1 Но сам я-- Павел-- призываю вас кротостью и снисхождением Христовым-- я скромный-- мол-- с вами лицом к лицу и храбрый в отсутствии-- —"
2Corinthians10:2 прошу-- чтобы мне-- присутствуя-- не проявить храбрости с той решительностью-- с какой я думаю показать свою смелость некоторым-- думающим о нас-- будто мы поступаем по плоти."
2Corinthians10:3 Ибо-- поступая по плоти-- мы не по плоти воинствуем;"
2Corinthians10:4 ибо оружия нашего воинствования не плотские-- но сильные у Бога на разрушение твердынь; мы сокрушаем умствования"
2Corinthians10:5 и всякое превозношение-- восстающее против познания Божия-- и пленяем всякое помышление в послушание Христу--"
2Corinthians10:6 и готовы наказать всякое непослушание-- когда исполнено будет ваше послушание."
2Corinthians10:7 Смотрите на то-- что перед вами. Если кто в себе уверен-- что он Христов-- пусть опять-таки по самому себе судит-- что как он — Христов-- так и мы."
2Corinthians10:8 Ибо если я и немного больше похвалюсь нашей властью-- которую дал Господь для созидания и не для разрушения вашего-- я не буду посрамлён--"
2Corinthians10:9 чтобы не показалось-- что будто я запугиваю вас посланиями."
2Corinthians10:10 Потому что послания эти-- говорят-- вески и сильны-- а в личном присутствии он слаб и слово его ничтожно."
2Corinthians10:11 Кто так думает-- пусть знает-- что каковы мы на словах в посланиях-- отсутствуя-- — таковы мы и присутствуя-- на деле."
2Corinthians10:12 Ибо мы не смеем равняться или сравнивать себя с некоторыми из тех-- которые себя выставляют; но они-- измеряя самих себя собой и сравнивая себя с самими собой-- неразумны."
2Corinthians10:13 Мы же не будем хвалиться без меры-- но в меру того удела-- который отмерил нам Бог: дойти и до вас."
2Corinthians10:14 Мы ведь не перенапрягаемся-- как будто недостигшие до вас; ибо мы достигли и до вас Евангелием Христовым."
2Corinthians10:15 Мы не хвалимся без меры чужими трудами-- но имеем надежду с возрастанием веры вашей возвеличиться среди вас в отведенном нам уделе с избытком:"
2Corinthians10:16 проповедать Евангелие в странах за пределами вашими-- не похвалиться готовым в чужом уделе."
2Corinthians10:17 Хвалящийся да хвалится Господом.
2Corinthians10:18 Ибо не тот испытан-- кто о самом себе заверяет-- но тот-- о ком заверяет Господь."
2Corinthians11:1 О если бы вы-- хотя бы немного-- терпели мое неразумие! Но и терпите меня!"
2Corinthians11:2 Ведь я ревную о вас Божией ревностью. Ибо я обручил вас Единому Мужу-- чтобы представить Христу чистой девой."
2Corinthians11:3 Но как змей обманул Еву хитростью своею-- боюсь-- как бы мысли ваши не развратились-- отвращаясь от простоты и чистоты во Христе."
2Corinthians11:4 Ибо если кто-то приходит и проповедует другого Иисуса-- Которого мы не проповедали-- или если вы получаете духа иного-- какого не получали-- или Евангелие иное-- какого не принимали-- — то вы это прекрасно терпите."
2Corinthians11:5 Ибо думаю-- что я ни в чём не уступаю тем «сверхапостолам»."
2Corinthians11:6 А хотя я и неискусен в слове-- — но не в познании. Но мы это всячески показали вам во всём."
2Corinthians11:7 Или грех я совершил тем-- что унижал себя-- чтобы возвысить вас-- потому что безмездно благовествовал вам Евангелие Божие?"
2Corinthians11:8 От других церквей я отнимал-- получая плату для служения вам--"
2Corinthians11:9 и будучи у вас и оказавшись в нужде-- я никому не стал в тягость: ибо недостаток мой восполнили братья-- пришедшие из Македонии; и я сам постарался не обременить вас ни в чём-- и буду стараться."
2Corinthians11:10 По истине Христовой во мне скажу: похвала эта не будет отнята у меня в странах Ахаии.
2Corinthians11:11 Почему? Потому ли что я не люблю вас? Бог знает.
2Corinthians11:12 Но что делаю-- то и буду делать-- чтобы не дать повода ищущим повод оказаться такими же-- как и мы-- в том-- чем они хвалятся."
2Corinthians11:13 Ибо они — лжеапостолы-- коварные работники-- принимающие вид апостолов Христовых."
2Corinthians11:14 И не диво: ибо сам сатана принимает вид ангела света.
2Corinthians11:15 Потому не великое дело-- если и служители его принимают вид служителей праведности: конец их будет по делам их."
2Corinthians11:16 Снова говорю: да не подумает кто-- что я — неразумен. А если не так-- примите меня хотя бы как неразумного-- чтобы и мне немного похвалиться."
2Corinthians11:17 То-- что говорю-- не по Господу говорю-- но как бы в неразумии с такой уверенностью в похвале."
2Corinthians11:18 Так как многие хвалятся по плоти-- и я буду хвалиться."
2Corinthians11:19 Ибо вы охотно терпите неразумных-- сами будучи разумны."
2Corinthians11:20 Ибо вы терпите-- если кто вас порабощает-- если кто объедает-- если кто обирает-- если кто превозносится-- если кто бьет вас в лицо."
2Corinthians11:21 К стыду говорю-- что как будто у нас не оказалось силы. А на что у кого есть смелость-- в неразумии скажу: есть смелость и у меня."
2Corinthians11:22 Они — Евреи? И я. Израильтяне? И я. Семя Авраамово? И я.
2Corinthians11:23 Служители Христовы? В безумии говорю: я — еще более: больше в трудах-- больше в тюрьмах-- безмерно под ударами-- часто на краю смерти."
2Corinthians11:24 От Иудеев пять раз я получил по сорока ударов без одного--"
2Corinthians11:25 три раза бит был палками-- раз побит камнями-- трижды терпел кораблекрушение-- ночь и день провел в пучине морской;"
2Corinthians11:26 многократно в путешествиях-- в опасностях на реках-- в опасностях от разбойников-- в опасностях от соплеменников-- в опасностях от язычников-- в опасностях в городе-- в опасностях в пустыне-- в опасностях на море-- в опасностях между лжебратьями--"
2Corinthians11:27 в труде и изнурении-- часто без сна-- в голоде и жажде-- часто в постах-- на стуже и в наготе."
2Corinthians11:28 Помимо всего прочего-- у меня день за днем стечение людей-- у меня забота о всех церквах."
2Corinthians11:29 Кто изнемогает-- а я бы не изнемогал? Кто соблазняется-- а я бы не горел?"
2Corinthians11:30 Если надо хвалиться-- буду хвалиться немощью моей."
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа Иисуса знает — Он-- благословенный вовеки-- — что я не лгу."
2Corinthians11:32 В Дамаске правитель царя Ареты охранял город Дамаскийцев-- чтобы схватить меня--"
2Corinthians11:33 и я в корзине был спущен из окна по стене и бежал из его рук.
2Corinthians12:1 Приходится хвалиться: неполезно это-- но я приду к видениям и откровениям Господним."
2Corinthians12:2 Знаю я о человеке во Христе-- что он четырнадцать лет тому назад — было ли то в теле-- не знаю; было ли вне тела-- не знаю-- Бог знает-- — восхищен был до третьего неба."
2Corinthians12:3 И знаю об этом человеке — было ли то в теле-- не знаю; было ли без тела-- не знаю-- Бог знает-- —"
2Corinthians12:4 что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова-- которых нельзя человеку выразить."
2Corinthians12:5 О нем буду хвалиться-- о себе же самом не буду хвалиться-- разве только немощами."
2Corinthians12:6 Ибо если я захочу хвалиться-- я не буду неразумен; ибо я скажу истину. Но я от этого воздерживаюсь-- чтобы не подумал кто обо мне сверх того-- что видит и слышит от меня."
2Corinthians12:7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью этих откровений-- дано мне было жало во плоть-- ангел сатаны-- заушать меня-- чтобы я не превозносился."
2Corinthians12:8 О нем я трижды просил Господа-- чтобы отступил он от меня."
2Corinthians12:9 И сказал мне Господь: довольно для тебя благодати Моей: ибо сила Моя в немощи совершается. Поэтому очень охотно я буду хвалиться скорее немощами моими-- чтобы вселилась в меня сила Христова."
2Corinthians12:10 Поэтому я радуюсь немощам-- обидам-- нужде-- гонениям и притеснениям за Христа: ибо когда я немощен-- тогда я силен."
2Corinthians12:11 Я дошел до неразумия. Вы меня заставили. Вы должны были говорить в мою пользу; ибо я ни в чём не отстал от тех «сверхапостолов»-- хотя я и ничто."
2Corinthians12:12 Признаки апостола были показаны между вами на деле во всяком терпении-- и в знамениях-- и чудесах и силах."
2Corinthians12:13 Ибо в чём поставлены были вы в худшее положение по сравнению с прочими церквами? Разве только в том-- что сам я не стал вам в тягость. Простите мне такую обиду!"
2Corinthians12:14 Это вот третий раз я готов придти к вам и не стану вам в тягость; ибо я ищу не вашего-- а вас. Ибо не дети должны сберегать для родителей-- но родители для детей."
2Corinthians12:15 Я же очень охотно буду тратить и себя самого истощу за души ваши. Если я вас особенно люблю-- то буду ли я менее любим вами?"
2Corinthians12:16 Пусть так-- я не обременил вас; но как лукавый-- я взял вас хитростью."
2Corinthians12:17 Через кого-нибудь из тех-- кого я послал к вам-- искал ли я от вас корысти?"
2Corinthians12:18 Я просил Тита и послал с ним одного брата. Разве Тит искал от вас корысти? Не в одном ли духе мы ходили? Не по тем ли же следам?
2Corinthians12:19 Вы давно уже думаете-- что мы перед вами защищаемся. Мы говорим пред Богом-- во Христе; и всё это-- возлюбленные-- к вашему назиданию."
2Corinthians12:20 Ибо я боюсь-- как бы-- придя-- я нашел вас не такими-- какими хочу-- и вы не нашли бы меня таким-- каким не хотите; как бы не было раздоров-- зависти-- гнева-- своекорыстия-- наговоров-- нашёптываний-- надменности-- беспорядков--"
2Corinthians12:21 чтобы снова-- когда я приду-- не смирил меня Бог мой перед вами-- и не оплакал бы я многих-- впавших прежде в грех и не покаявшихся в нечистоте и блуде и распутстве-- которое они совершили."
2Corinthians13:1 Уже в третий раз иду к вам: устами двух свидетелей или трех подтвердится каждое слово.
2Corinthians13:2 Я предупреждал и предупреждаю-- — как тогда-- когда приходил во второй раз-- так и теперь-- отсутствуя-- — впавших прежде в грех и всех прочих-- что если я снова приду-- не пощажу--"
2Corinthians13:3 раз уж вы ищете доказательства-- Христос ли говорит во мне-- Он-- Который не бессилен для вас-- но проявляет Свое могущество среди вас;"
2Corinthians13:4 ибо и распят Он был в немощи-- но жив силою Божией. И мы немощны в Нем-- но будем живы с Ним силою Божией в вас."
2Corinthians13:5 Проверяйте самих себя-- в вере ли вы-- самих себя испытывайте. Или вы не знаете самих себя-- что Иисус Христос — в вас? Разве только вы не выдерживаете испытания."
2Corinthians13:6 О нас же я надеюсь вы узнаете-- что мы испытание выдерживаем."
2Corinthians13:7 Но мы молимся Богу-- чтобы вы не совершили никакого зла-- — не с тем-- чтобы мы показали себя выдерживающими испытание-- но с тем-- чтобы вы творили добро-- а мы были-- как будто-- не выдерживающими испытания."
2Corinthians13:8 Мы не имеем силы против истины-- но только за истину."
2Corinthians13:9 Ибо мы радуемся-- когда мы немощны-- а вы сильны; об этом мы и молимся: о вашем совершенствовании."
2Corinthians13:10 Для того я пишу это-- отсутствуя-- чтобы-- присутствуя-- не поступить строго по власти-- которую Господь мне дал для созидания-- а не для разрушения."
2Corinthians13:11 Впрочем-- братья-- радуйтесь! Усовершайтесь-- утешайтесь-- будьте единомысленны-- храните мир-- и Бог любви и мира будет с вами."
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга поцелуем святым. Приветствуют вас все святые.
2Corinthians13:13 Благодать Господа Иисуса Христа и любовь Бога и общение Святого Духа со всеми вами.
Galatians1:1 Павел-- апостол не от людей и не чрез человека-- но чрез Иисуса Христа и Бога Отца-- воскресившего Его из мертвых--"
Galatians1:2 и все братья-- которые со мною-- церквам Галатийским--"
Galatians1:3 — благодать вам и мир от Бога-- Отца нашего-- и Господа Иисуса Христа--"
Galatians1:4 давшего Себя за грехи наши-- чтобы избавить нас от настоящего лукавого века по воле Бога и Отца нашего--"
Galatians1:5 Которому слава во веки веков-- аминь."
Galatians1:6 Удивляюсь-- что вы так скоро отпадаете в иное Евангелие от Призвавшего вас благодатью Христовой."
Galatians1:7 Но нет другого-- а есть только некоторые-- смущающие вас и желающие исказить Евангелие Христово."
Galatians1:8 Но если бы даже мы или ангел с неба благовествовал вам вопреки тому-- что мы благовествовали вам-- — да будет анафема."
Galatians1:9 Как мы прежде сказали-- и теперь я снова говорю: если кто вам благовествует вопреки тому-- что вы приняли-- — да будет анафема."
Galatians1:10 Ибо теперь у людей ли ищу я благоволения или у Бога? Или людям стремлюсь я угождать? Если бы я всё еще угождал людям-- я не был бы рабом Христовым."
Galatians1:11 Объявляю вам-- братья: Евангелие-- которое я благовествовал-- не есть человеческое;"
Galatians1:12 ибо я и не от человека его принял и не был ему обучен-- но получил чрез откровение Иисуса Христа."
Galatians1:13 Ибо вы слышали о моем образе жизни некогда в иудействе-- что я-- не зная меры-- гнал Церковь Божию и опустошал её--"
Galatians1:14 и преуспевал в иудействе более многих сверстников в роде моем-- будучи чрезмерно ревнителем отеческих моих преданий."
Galatians1:15 Когда же благоволил Избравший меня от чрева матери моей и Призвавший благодатью Своей
Galatians1:16 открыть Сына Своего во мне-- чтобы я благовествовал Его среди язычников-- я не стал тотчас же советоваться с плотью и кровью--"
Galatians1:17 и не пошел в Иерусалим к тем-- которые были раньше меня апостолами-- но ушел в Аравию и снова возвратился в Дамаск."
Galatians1:18 Потом-- три года спустя-- я пошел в Иерусалим познакомиться с Кифой и пробыл у него пятнадцать дней;"
Galatians1:19 другого же из апостолов я не видел: только Иакова-- брата Господня."
Galatians1:20 А что пишу вам-- — вот-- пред Богом: не лгу."
Galatians1:21 Затем я пошел в страны Сирии и Киликии.
Galatians1:22 Церкви же Иудейские-- которые во Христе-- меня не знали в лицо."
Galatians1:23 Но только слышно было-- что некогда гнавший нас теперь благовествует веру-- которую некогда истреблял--"
Galatians1:24 и прославляли за меня Бога.
Galatians2:1 Затем-- по истечении четырнадцати лет-- я снова пошел в Иерусалим вместе с Варнавой-- взяв с собой и Тита;"
Galatians2:2 пошел же по откровению и изложил им и отдельно тем-- которые были почитаемы-- то Евангелие-- которое я проповедую среди язычников: не бегу или не бежал ли я впустую."
Galatians2:3 Но и Тит-- бывший со мною-- хотя и Еллин-- не был принужден к обрезанию:"
Galatians2:4 а из-за вкравшихся лжебратьев-- которые проникли выследить нашу свободу-- которую мы имеем во Христе Иисусе-- чтобы нас поработить:"
Galatians2:5 им мы не уступили и не подчинились ни на час-- чтобы истина Евангелия сохранилась у вас."
Galatians2:6 Со стороны же тех-- которые почитались кем-то-- — кем бы когда они ни были-- мне совсем неважно: на лицо человека Бог не смотрит — так вот почитаемые не наложили на меня ничего более."
Galatians2:7 Но-- наоборот-- увидев-- что мне вверено Евангелие для необрезанных-- как Петру для обрезанных--"
Galatians2:8 — ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников-- —"
Galatians2:9 и узнав о благодати-- данной мне-- Иаков и Кифа и Иоанн-- которые были почитаемы столпами-- подали мне и Варнаве руку общения-- чтобы нам идти к язычникам-- а им к обрезанным;"
Galatians2:10 только бы мы помнили о нищих: это именно я и постарался исполнить.
Galatians2:11 Когда же пришел Кифа в Антиохию-- я противостал ему самолично-- потому что он был виноват."
Galatians2:12 Ибо до прибытия некоторых от Иакова он ел вместе с язычниками; а когда те пришли-- начал уклоняться и сторониться-- опасаясь тех-- которые были из обрезанных;"
Galatians2:13 и вместе с ним предались лицемерию и прочие Иудеи-- так что и Варнава дал себя увлечь их лицемерием."
Galatians2:14 Но когда я увидел-- что они не прямо поступают по истине Евангелия-- я сказал Кифе в присутствии всех: если ты-- будучи Иудей-- живешь по-язычески-- а не по-иудейски-- как же ты язычников принуждаешь иудействовать?"
Galatians2:15 Мы по природе Иудеи-- а не из язычников грешники;"
Galatians2:16 однако-- узнав-- что не делами Закона получает оправдание человек-- но только чрез веру в Иисуса Христа-- — и мы во Христа Иисуса уверовали-- чтобы быть оправданными верою во Христа-- а не делами Закона-- потому что делами Закона не будет оправдана никакая плоть."
Galatians2:17 Если же-- ища оправдания во Христе-- мы и сами оказались грешниками-- — значит Христос есть служитель греха? Отнюдь нет."
Galatians2:18 Ибо-- если я снова созидаю то-- что разрушил-- я самого себя выставляю преступником."
Galatians2:19 Ибо я чрез Закон умер для Закона-- чтобы жить для Бога. Я распят со Христом."
Galatians2:20 И живу больше не я-- но живет во мне Христос. А что я теперь живу во плоти-- то живу в вере в Сына Божия-- возлюбившего меня и предавшего Себя за меня."
Galatians2:21 Не отвергаю я благодати Божией; ибо-- если чрез Закон — оправдание-- — значит Христос напрасно умер."
Galatians3:1 О несмысленные Галаты-- кто вас заворожил-- вас-- у которых пред глазами Иисус Христос изображен был распятым?"
Galatians3:2 Одно это хочу узнать у вас: делами ли Закона вы получили Духа или от проповеди веры?
Galatians3:3 Настолько ли вы несмысленны? Начав Духом-- вы теперь завершаете плотью?"
Galatians3:4 Напрасно ли вы столько испытали? Если бы это было действительно напрасно!
Galatians3:5 Итак Подающий вам Духа и Совершающий среди вас чудеса-- делами ли Закона это совершает или от проповеди веры?"
Galatians3:6 Так Авраам поверил Богу-- и это зачтено было ему в праведность."
Galatians3:7 Итак знайте-- что те-- которые от веры-- они — сыны Авраама."
Galatians3:8 И Писание-- провидя-- что Бог по вере оправдает язычников-- заранее благовестило Аврааму: благословятся в тебе все народы."
Galatians3:9 Так что те-- которые от веры-- благословляются с верным Авраамом."
Galatians3:10 А все-- которые от дел Закона-- находятся под проклятием; ибо написано: проклят всякий-- кто не держится всего написанного в книге Закона-- чтобы всё исполнить."
Galatians3:11 А что Законом никто не получает оправдания пред Богом-- ясно-- потому что праведный верою жив будет."
Galatians3:12 Закон же не от веры-- но исполнивший его жив будет им."
Galatians3:13 Христос искупил нас от проклятия Закона-- сделавшись за нас проклятием-- потому что написано: проклят всякий-- висящий на древе--"
Galatians3:14 чтобы на язычников благословение Авраама пришло в Иисусе Христе-- чтобы обещанного Духа мы получили чрез веру."
Galatians3:15 Братья-- я говорю по человечеству: завещания-- правильно составленного-- хотя и человеческого-- никто не отменяет и не дополняет."
Galatians3:16 Но Аврааму изречены были обещания и семени его. Не говорит Он: и семенам-- как о многих-- но как об одном: и семени твоему-- которое есть Христос."
Galatians3:17 Но то я говорю: завета-- установленного Богом прежде-- Закон-- пришедший четыреста тридцать лет спустя-- не лишает силы так-- чтобы упразднено было обещание."
Galatians3:18 Ибо-- если от Закона наследование-- то уже не по обещанию: но Аврааму Бог даровал благодать чрез обещание."
Galatians3:19 Итак-- к чему же Закон? Он был дан позже из-за преступлений-- доколе не придет Семя-- к Которому относится обещание-- и предписан он чрез ангелов рукою посредника."
Galatians3:20 Но посредник при одном не бывает-- а Бог — один."
Galatians3:21 Итак Закон противен обещаниям Божиим? Отнюдь нет. Ибо-- если бы дан был Закон-- могущий оживотворить-- — праведность была бы действительно от Закона;"
Galatians3:22 но Писание заключило всё под грехом-- чтобы обещанное дано было верою в Иисуса Христа верующим."
Galatians3:23 А прежде-- чем придти вере-- мы были заключены под стражей Закона в ожидании будущего откровения веры--"
Galatians3:24 так что Закон стал для нас детоводителем ко Христу-- чтобы нам быть оправданными верою;"
Galatians3:25 а когда пришла вера-- мы уже не под властью детоводителя."
Galatians3:26 Ибо все вы чрез веру — сыны Божии во Христе Иисусе.
Galatians3:27 Ибо вы-- которые были крещены во Христа-- все вы облеклись во Христа."
Galatians3:28 Нет Иудея-- ни Еллина-- нет раба-- ни свободного-- нет мужчины и женщины; ибо все вы — одно во Христе Иисусе."
Galatians3:29 Если же вы Христовы-- значит вы — семя Авраамово-- по обещанию наследники."
Galatians4:1 Но говорю: наследник-- пока он младенец-- ничем не отличается от раба-- хотя он и господин всего--"
Galatians4:2 но находится под опекунами и домоправителями до срока-- предназначенного отцом."
Galatians4:3 Так и мы-- когда были младенцами-- были в рабстве у стихий мира."
Galatians4:4 Но когда пришла полнота времени-- послал Бог Сына Своего-- родившегося от женщины-- родившегося под Законом--"
Galatians4:5 чтобы искупить подзаконных-- чтобы нам получить усыновление."
Galatians4:6 А так как вы — сыны-- то послал Бог Духа Сына Своего в сердца наши-- Духа взывающего: Авва-- Отче!"
Galatians4:7 Так что ты уже не раб-- но сын; если же сын-- то и наследник чрез Бога."
Galatians4:8 Но тогда-- не зная Бога-- вы были в рабстве у тех-- которые по природе не боги."
Galatians4:9 Теперь же-- познав Бога-- а более того-- будучи познаны Богом-- как возвращаетесь вы снова к немощным и бедным стихиям-- которым опять и снова хотите отдаться в рабство?"
Galatians4:10 Дни вы соблюдаете-- и месяцы-- и времена и годы."
Galatians4:11 Боюсь за вас-- как бы не напрасно я положил для вас столько труда."
Galatians4:12 Будьте как я-- братья-- потому что и я-- как вы-- прошу вас; вы меня ничем не обидели."
Galatians4:13 Вы знаете-- что я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз;"
Galatians4:14 и искусительное для вас в плоти моей вы не оттолкнули с презрением и отвращением-- но как ангела Божия приняли меня-- как Христа Иисуса."
Galatians4:15 Где же тогдашнее блаженство ваше? Ибо я свидетельствую вам-- что-- если бы возможно было-- вы вырвали бы глаза свои и дали бы мне."
Galatians4:16 Итак сделался ли я вашим врагом-- говоря вам истину?"
Galatians4:17 Те ревнуют о вас недобро-- но хотят вас отторгнуть-- чтобы вы о них ревновали."
Galatians4:18 Хорошо всегда быть предметом доброй ревности-- а не только тогда-- когда я нахожусь у вас."
Galatians4:19 Дети мои-- которых я снова в муках рождаю-- пока не будет изображен Христос в вас!"
Galatians4:20 Хотел бы я теперь быть у вас и изменить голос мой-- потому что я в недоумении о вас."
Galatians4:21 Скажите мне вы-- желающие быть под Законом-- разве вы не слушаете Закона?"
Galatians4:22 Ибо написано-- что у Авраама было два сына: один от рабы и один от свободной."
Galatians4:23 Но тот-- который от рабы-- рожден по плоти-- а тот-- который от свободной-- — по обещанию."
Galatians4:24 В этом есть иносказание: ибо это два завета-- один от горы Синая-- в рабство рождающий-- который есть Агарь."
Galatians4:25 Агарь же есть гора Синай в Аравии; и соответствует она нынешнему Иерусалиму-- ибо он в рабстве с детьми своими."
Galatians4:26 А вышний Иерусалим свободен-- он-- который нам мать;"
Galatians4:27 ибо написано: Возвеселись-- неплодная-- которая не рождает-- возликуй и воскликни-- не страдающая родами; ибо больше детей у оставленной-- чем у имеющей мужа."
Galatians4:28 Вы же-- братья-- — дети обещания по Исааку."
Galatians4:29 Но-- как тогда рожденный по плоти гнал рожденного по Духу-- так и теперь."
Galatians4:30 Но что говорит Писание? Изгони рабу и сына её; ибо не наследует сын рабы вместе с сыном свободной.
Galatians4:31 Поэтому-- братья-- мы дети не рабы-- но свободной."
Galatians5:1 Для свободы Христос освободил нас. Итак-- стойте и не подпадайте снова под иго рабства."
Galatians5:2 Вот я-- Павел-- говорю вам: если вы будете обрезываться-- Христос не принесет вам никакой пользы."
Galatians5:3 Но свидетельствую еще каждому человеку обрезывающемуся-- что он обязан весь Закон исполнить."
Galatians5:4 Вы отделены от Христа-- вы-- которые оправдываете себя Законом; от благодати вы отпали."
Galatians5:5 Ибо мы Духом-- от веры-- ожидаем ту праведность-- на которую надеемся."
Galatians5:6 Ибо во Христе Иисусе не имеет никакой силы ни обрезание-- ни необрезание-- но вера-- любовью действующая."
Galatians5:7 Бежали вы хорошо: кто помешал вам повиноваться истине?
Galatians5:8 Это воздействие не от Призывающего вас.
Galatians5:9 Малая закваска заквашивает всё тесто.
Galatians5:10 Я уверен в вас-- в Господе-- что вы не будете мыслить ничего другого-- а смущающий вас понесёт осуждение-- кто бы он ни был."
Galatians5:11 А я-- братья-- если я еще проповедую обрезание-- за что еще подвергаюсь гонению? Значит упразднен соблазн креста!"
Galatians5:12 О-- если бы подвергли себя отсечению возмущающие вас."
Galatians5:13 Ибо вы к свободе призваны-- братья. Только не делайте свободу поводом для плоти-- но любовью служите друг другу."
Galatians5:14 Ибо вся полнота Закона в одном слове-- а именно: возлюби ближнего твоего-- как самого себя."
Galatians5:15 Если же вы друг друга кусаете и едите-- смотрите-- как бы вы не пожрали друг друга."
Galatians5:16 Я же говорю: поступайте по Духу и вы не будете совершать похоти плоти.
Galatians5:17 Ибо плоть желает противного Духу-- а Дух — противного плоти; они друг другу противятся-- чтобы вы делали не то-- что хотели бы."
Galatians5:18 Если же вы Духом водимы-- вы не под Законом."
Galatians5:19 А дела плоти явны: это — блуд-- нечистота-- распутство--"
Galatians5:20 идолослужение-- волшебство-- вражда-- ссоры-- ревность-- вспышки гнева-- распри-- разлады-- ереси--"
Galatians5:21 зависть-- пьянство-- объядение и тому подобное-- о чём я заранее говорю вам-- как и сказал раньше-- что делающие это Царства Божия не наследуют."
Galatians5:22 Плод же Духа есть: любовь-- радость-- мир-- долготерпение-- благость-- доброта-- верность--"
Galatians5:23 кротость-- обладание собой: против этого нет Закона."
Galatians5:24 Но те-- которые принадлежат Христу Иисусу-- распяли плоть со страстями и похотями."
Galatians5:25 Если мы живем Духом-- то по Духу будем и поступать."
Galatians5:26 Не будем тщеславны-- поступая друг с другом вызывающе-- друг другу завидуя."
Galatians6:1 Братья-- если и замечен будет человек в каком-либо согрешении-- — вы-- духовные-- исправляйте его в духе кротости-- наблюдая за собой-- чтобы и тебе не быть искушенным."
Galatians6:2 Друг друга тяготы носите-- и так исполните закон Христов."
Galatians6:3 Ибо-- если кто думает быть чем-нибудь-- будучи ничем-- он сам себя обманывает."
Galatians6:4 Каждый да испытывает свое собственное дело и тогда будет иметь похвалу только в себе-- а не в другом;"
Galatians6:5 ибо каждый понесёт свое собственное бремя.
Galatians6:6 А наставляемый в слове пусть делится всяким добром с наставляющим.
Galatians6:7 Не заблуждайтесь: Бог поругаем не бывает. Ибо что посеет человек-- то и пожнет--"
Galatians6:8 потому что сеющий для плоти своей пожнет от плоти тление; а сеющий для Духа пожнет от Духа жизнь вечную.
Galatians6:9 Делая же добро-- не будем унывать; ибо в свое время пожнем-- если не ослабеем."
Galatians6:10 Следовательно-- пока у нас есть время-- будем делать добро всем-- особенно же своим по вере."
Galatians6:11 Посмотрите-- какими большими буквами я написал вам своей рукой."
Galatians6:12 Все те-- которые по плоти желают произвести хорошее впечатление-- пытаются принудить вас к обрезанию-- лишь бы не быть гонимыми за крест Христов."
Galatians6:13 Ведь обрезывающиеся и сами не хранят Закона-- но желают вашего обрезания-- чтобы вашей плотью похвалиться."
Galatians6:14 Чтобы я похвалился-- да не будет-- разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа-- которым для меня мир распят-- и я — для мира."
Galatians6:15 Ибо ни обрезание ничего не значит-- ни необрезание-- но новая тварь."
Galatians6:16 И на всех-- которые будут поступать по этому правилу-- мир на них и милость-- и на Израиля Божия!"
Galatians6:17 Отныне пусть никто не причиняет мне страданий-- ибо я раны Иисуса на теле моем ношу."
Galatians6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с духом вашим-- братья-- аминь."
Ephesians1:1 Павел-- волею Божией апостол Христа Иисуса-- святым-- находящимся в Ефесе и верным во Христе Иисусе--"
Ephesians1:2 — благодать вам и мир от Бога-- Отца нашего-- и Господа Иисуса Христа."
Ephesians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа-- благословивший нас всяким благословением духовным на небесах во Христе--"
Ephesians1:4 как и избрал Он нас в Нем прежде основания мира-- чтобы быть нам пред Ним святыми и непорочными-- в любви"
Ephesians1:5 предопределив нас к усыновлению Ему чрез Иисуса Христа-- по благоволению воли Своей--"
Ephesians1:6 в похвалу славы благодати Своей-- которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном--"
Ephesians1:7 в Котором мы имеем искупление кровью Его-- отпущение согрешений по богатству благодати Его--"
Ephesians1:8 которую Он в изобилии излил на нас во всякой премудрости и разумении--"
Ephesians1:9 поведав нам тайну воли Своей-- по благоволению Своему-- которое Он предустановил в Нем"
Ephesians1:10 для осуществления полноты времен-- чтобы соединить всё небесное и земное под главою Христом-- в Нем--"
Ephesians1:11 в Котором и мы были взяты в удел-- будучи предопределены по предустановлению Совершающего всё по решению воли Своей--"
Ephesians1:12 чтобы мы были в похвалу славы Его-- мы-- которые ранее возложили надежду на Христа."
Ephesians1:13 В Нем и вы-- услышав слово истины-- Евангелие спасения вашего-- в Него уверовав-- были запечатлены обещанным Духом Святым--"
Ephesians1:14 Который есть залог наследия нашего-- для искупления достояния-- в похвалу славы Его."
Ephesians1:15 Поэтому и я-- услышав о вашей вере в Господа Иисуса и о любви ко всем святым--"
Ephesians1:16 не перестаю благодарить за вас-- вспоминая вас в молитвах моих--"
Ephesians1:17 чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа-- Отец славы-- дал вам духа премудрости и откровения в познании Его--"
Ephesians1:18 просветил очи сердца вашего-- чтобы вы знали-- что есть надежда призвания Его-- что — богатство славы наследия Его во святых--"
Ephesians1:19 и что — безмерное величие силы Его в нас-- верующих по действию державы силы Его--"
Ephesians1:20 которою Он воздействовал во Христе-- воздвигнув Его из мертвых и посадив по правую Свою сторону на небесах"
Ephesians1:21 превыше всякого начала-- и власти-- и силы-- и господства и всякого имени-- именуемого не только в этом веке-- но и в будущем;"
Ephesians1:22 и Он всё подчинил под ноги Его-- и как главу над всем дал Его Церкви--"
Ephesians1:23 которая есть Тело Его-- полнота Наполняющего всё во всём."
Ephesians2:1 И вас-- мёртвых по преступлениям и грехам вашим--"
Ephesians2:2 в которых вы некогда ходили так-- как свойственно нынешнему веку-- миру сему-- по воле князя-- господствующего в воздухе-- духа-- действующего теперь в сынах противления--"
Ephesians2:3 среди которых и мы все некогда жили в похотях плоти нашей-- исполняя желания плоти и помыслов-- и были по природе детьми гнева-- как и прочие-- —"
Ephesians2:4 но Бог-- богатый милостью-- по великой любви Своей-- которою Он возлюбил нас--"
Ephesians2:5 нас-- хотя и мёртвых по преступлениям-- оживотворил со Христом — благодатью вы спасены —"
Ephesians2:6 и воскресил с Ним и посадил на небесах во Христе Иисусе--"
Ephesians2:7 чтобы явить в веках грядущих безмерное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе.
Ephesians2:8 Ибо благодатью вы спасены чрез веру-- и это не от вас-- Божий дар--"
Ephesians2:9 не от дел-- чтобы никто не похвалился."
Ephesians2:10 Ибо мы Его творение-- будучи созданы во Христе Иисусе на добрые дела-- в которых Бог предназначил нам ходить."
Ephesians2:11 Поэтому помните-- что вы-- некогда язычники по плоти-- которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием-- совершаемым руками--"
Ephesians2:12 вы были в то время без Христа-- отчуждены от общества Израиля и чужды заветов обещания-- не имели надежды и были безбожниками в мире."
Ephesians2:13 Теперь же-- во Христе Иисусе-- вы-- некогда бывшие далеко-- стали близкими кровью Христа."
Ephesians2:14 Ибо Он есть мир наш-- сделавший из обоих одно и разрушивший разделявшую их стену-- то есть вражду-- упразднивший плотью Своей"
Ephesians2:15 Закон заповедей-- состоявший из предписаний-- чтобы из двух создать в Себе одного нового человека-- учиняя мир--"
Ephesians2:16 и обоих в одном теле примирить с Богом крестом-- убив на нем вражду."
Ephesians2:17 И-- придя-- Он благовествовал мир вам-- которые были далеко-- и мир тем-- которые были близко--"
Ephesians2:18 потому что чрез Него мы имеем доступ и те и другие в одном Духе к Отцу.
Ephesians2:19 Значит-- вы уже не чужие и не пришельцы-- но сограждане святым и свои Богу--"
Ephesians2:20 возведенные на основании апостолов и пророков-- а камень краеугольный — Сам Иисус Христос--"
Ephesians2:21 на Котором всё строение-- скрепляемое-- вырастает в храм святой в Господе;"
Ephesians2:22 на Нём и вы устрояетесь-- чтобы вместе быть жилищем Бога в Духе."
Ephesians3:1 Поэтому я-- Павел-- узник Христа Иисуса ради вас-- язычников..."
Ephesians3:2 Если-- однако-- вы слышали о домостроительстве благодати Божией-- данной мне для вас--"
Ephesians3:3 а именно-- что мне чрез откровение поведана была тайна-- как я уже написал вкратце--"
Ephesians3:4 откуда вы-- читая-- можете усмотреть мое разумение тайны Христовой--"
Ephesians3:5 которая в других поколениях не была поведана сынам человеческим так-- как она открыта была теперь святым апостолам Его и пророкам в Духе--"
Ephesians3:6 именно то-- что язычники — сонаследники и члены того же тела и сопричастники обещания во Христе Иисусе чрез Евангелие--"
Ephesians3:7 которого я стал служителем по дару благодати Божией-- данной мне по действию силы Его."
Ephesians3:8 Мне-- наименьшему из всех святых-- дана была эта благодать: благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово"
Ephesians3:9 и всем явить в свете-- что есть домостроительство тайны-- сокрытой от вечности в Боге-- создавшем всё--"
Ephesians3:10 чтобы теперь поведана была чрез Церковь началам и властям на небесах многообразная премудрость Божия--"
Ephesians3:11 согласно предвечному предустановлению-- которое Он исполнил во Христе Иисусе-- Господе нашем--"
Ephesians3:12 в Котором мы имеем дерзновение и надежный доступ чрез веру в Него.
Ephesians3:13 Поэтому прошу не унывать из-за моих за вас скорбей-- в которых ваша слава."
Ephesians3:14 Поэтому преклоняю колени мои пред Отцом--"
Ephesians3:15 от Которого получает имя всякое отцовство на небесах и на земле--"
Ephesians3:16 чтобы дал Он вам по богатству славы Своей быть могущественно укрепленными Духом Его во внутреннем человеке
Ephesians3:17 так-- чтобы вселился Христос в сердца ваши чрез веру-- и вы были укоренены и утверждены в любви--"
Ephesians3:18 чтобы вы могли постигнуть со всеми святыми-- что — широта-- и долгота-- и высота и глубина--"
Ephesians3:19 и познать превышающую познание любовь Христа-- чтобы вы были исполнены всей полнотою Божией."
Ephesians3:20 А Тому-- Кто-- по силе действующей в нас-- может сделать в безмерном изобилии больше всего того-- о чём мы просим или помышляем--"
Ephesians3:21 Ему слава в Церкви и во Христе Иисусе во все роды во веки веков-- аминь."
Ephesians4:1 Итак призываю вас я-- узник в Господе-- ходить достойно призвания-- которым вы были призваны--"
Ephesians4:2 со всяким смиренномудрием и кротостью-- с долготерпением-- терпя друг друга в любви--"
Ephesians4:3 стараясь сохранять единство Духа в союзе мира:
Ephesians4:4 одно Тело и один Дух-- как вы и были призваны в единой надежде вашего призвания;"
Ephesians4:5 один Господь-- одна вера-- одно крещение;"
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех-- Который над всеми и чрез всех и во всех."
Ephesians4:7 Каждому же из нас дана была благодать по мере дара Христова.
Ephesians4:8 Потому Писание говорит: Восшед на высоту-- Он пленил плен-- Он дал дары людям."
Ephesians4:9 А «восшел» что означает-- как не то-- что Он и нисшел в преисподние части земли?"
Ephesians4:10 Нисшедший-- Он же есть и восшедший превыше всех небес-- чтобы наполнить всё."
Ephesians4:11 И Сам Он даровал кого апостолами-- кого пророками-- кого благовестниками-- кого пастырями и учителями--"
Ephesians4:12 для усовершенствования святых к делу служения-- на созидание Тела Христова--"
Ephesians4:13 пока мы все не придем к единству веры и познания Сына Божия-- в мужа совершенного-- в меру возраста полноты Христовой--"
Ephesians4:14 чтобы не были мы больше младенцами-- колеблемыми и носимыми всяким ветром учения по нечестной игре человеческой-- хитростью совращающей нас в заблуждение--"
Ephesians4:15 но чтобы-- говоря истину в любви-- мы во всём возрастали в Того-- Который есть Глава-- Христос;"
Ephesians4:16 из Него всё Тело-- скрепляемое и соединяемое посредством всяких живительных связей-- при действии в свою меру отдельно каждой части-- осуществляет рост Тела к созиданию себя в любви."
Ephesians4:17 Итак я это говорю и свидетельствую в Господе-- чтобы вы больше не поступали-- как поступают язычники в суетности ума своего--"
Ephesians4:18 будучи помрачены рассудком-- чужды жизни Божией-- по причине присущего им неведения-- по причине ожесточения сердца своего;"
Ephesians4:19 они-- которые-- утратив всякую чувствительность-- предались распутству-- делая всякую нечистоту с жадностью."
Ephesians4:20 Но вы не так познали Христа--"
Ephesians4:21 если-- однако-- о Нем вы слышали и в Нем были научены-- согласно истине в Иисусе:"
Ephesians4:22 отложить вам прежнее поведение ветхого человека-- разлагающегося в обманчивых похотях--"
Ephesians4:23 и обновиться умом вашим в Духе--"
Ephesians4:24 и облечься в нового человека-- созданного по Богу в праведности и святости истины."
Ephesians4:25 Поэтому-- отложив ложь-- говорите истину каждый ближнему своему-- потому что мы члены друг другу."
Ephesians4:26 Гневайтесь и не грешите: пусть не заходит солнце в раздражении вашем;
Ephesians4:27 и не давайте места диаволу.
Ephesians4:28 Кто крал-- пусть больше не крадет-- а лучше трудится-- делая доброе своими руками-- чтобы было из чего уделять нуждающемуся."
Ephesians4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших-- но только доброе-- для назидания-- когда нужно-- чтобы оно доставляло благодать слушающим."
Ephesians4:30 И не опечаливайте Святого Духа Божия-- Которым вы были запечатлены на день искупления."
Ephesians4:31 Всякая горечь-- и ярость-- и гнев-- и крик-- и злоречие пусть будут удалены от вас вместе со всякой злобой."
Ephesians4:32 Но будьте друг ко другу добрыми-- милосердными-- прощая друг друга-- как и Бог во Христе простил вам."
Ephesians5:1 Итак будьте подражателями Богу-- как дети возлюбленные--"
Ephesians5:2 и ходите в любви-- как и Христос возлюбил вас и предал Себя за нас-- как приношение и жертву Богу-- в запах благоухания."
Ephesians5:3 Блуд же и всякая нечистота или любостяжание пусть и не именуются среди вас-- как подобает святым--"
Ephesians5:4 также сквернословие и пустословие или смехотворство-- что не прилично-- но лучше благодарение."
Ephesians5:5 Ибо то знайте-- что ни один блудник-- или нечистый-- или любостяжатель — то есть идолослужитель — не имеет наследия в царстве Христа и Бога."
Ephesians5:6 Пусть никто вас не обманывает пустыми словами-- ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления."
Ephesians5:7 Не становитесь же сообщниками их.
Ephesians5:8 Ибо вы были некогда тьма-- а теперь свет в Господе: поступайте как дети света-- —"
Ephesians5:9 ибо плод света во всякой доброте-- и праведности-- и истине-- —"
Ephesians5:10 испытывая-- что благоугодно Господу--"
Ephesians5:11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы-- но еще лучше и обличайте:"
Ephesians5:12 ибо о том-- что делается ими тайно-- стыдно и говорить--"
Ephesians5:13 но всё это-- будучи обличаемо-- является в свете--"
Ephesians5:14 ибо всё являемое есть свет. Потому сказано: Вставай-- спящий-- и воскресни из мёртвых-- и будет светить тебе Христос."
Ephesians5:15 Итак смотрите внимательно-- как вы ходите-- не как немудрые-- но как мудрые--"
Ephesians5:16 дорожа временем-- потому что дни лукавы."
Ephesians5:17 Поэтому не будьте неразумными-- но постигайте-- что есть воля Господа."
Ephesians5:18 И не упивайтесь вином-- от которого распутство-- но будьте исполнены Духа--"
Ephesians5:19 назидая друг друга псалмами и славословиями и песнями духовными-- поя и воспевая в сердцах ваших Господу--"
Ephesians5:20 благодаря всегда за всё Бога и Отца во имя Господа нашего Иисуса Христа--"
Ephesians5:21 подчиняясь друг другу в страхе Христовом.
Ephesians5:22 Жёны да подчиняются своим мужьям-- как Господу--"
Ephesians5:23 потому что муж есть глава жены-- как и Христос глава Церкви-- Он Спаситель тела."
Ephesians5:24 Но-- как Церковь подчиняется Христу-- так и жёны своим мужьям во всём."
Ephesians5:25 Мужья-- любите жён своих-- как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за неё--"
Ephesians5:26 чтобы освятить её-- очистив омовением в воде посредством слова--"
Ephesians5:27 чтобы Ему поставить пред Собою Церковь во славе-- не имеющей ни пятна-- ни порока-- ни чего-либо подобного-- но чтобы она была свята и непорочна."
Ephesians5:28 Так должны и мужья любить своих жен-- как свои тела. Любящий свою жену себя самого любит."
Ephesians5:29 Ибо никто никогда не имеет ненависти к своей плоти-- но питает и греет её-- как и Христос Церковь--"
Ephesians5:30 потому что мы члены Тела Его.
Ephesians5:31 Поэтому оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей-- и будут двое плотью единою."
Ephesians5:32 Тайна эта велика-- говорю же я применительно ко Христу и к Церкви."
Ephesians5:33 Что же касается вас-- пусть каждый любит свою жену-- как самого себя-- а жена да боится мужа."
Ephesians6:1 Дети-- повинуйтесь в Господе родителям вашим-- ибо это справедливо."
Ephesians6:2 Почитай отца и мать — это есть первая заповедь с обещанием-- —"
Ephesians6:3 чтобы тебе было хорошо и был ты долголетен на земле.
Ephesians6:4 И вы-- отцы-- не раздражайте детей ваших-- но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем."
Ephesians6:5 Рабы-- повинуйтесь господам своим по плоти со страхом и трепетом в простоте сердца вашего-- как Христу--"
Ephesians6:6 не с показной услужливостью-- как человекоугодники-- но как рабы Христовы-- исполняя волю Божию от души--"
Ephesians6:7 служа с усердием-- как Господу-- а не как людям--"
Ephesians6:8 зная-- что каждый-- если что сотворит доброе-- то и получит обратно от Господа-- будь то раб-- будь то свободный."
Ephesians6:9 И вы-- господа-- поступайте с ними так же-- отложив угрозы-- зная-- что и у вас есть Господин на небесах и нет у Него лицеприятия."
Ephesians6:10 Наконец-- укрепляйтесь в Господе и в могуществе силы Его;"
Ephesians6:11 облекитесь во всеоружие Божие-- чтобы могли вы противостать козням диавола--"
Ephesians6:12 потому что борьба у нас не против крови и плоти-- но против начал-- против властей-- против повелителей этого мира тьмы-- против злых духов на небесах."
Ephesians6:13 Поэтому возьмите всеоружие Божие-- чтобы могли вы оказать сопротивление в день злой и-- всё преодолев-- устоять."
Ephesians6:14 Итак стойте-- опоясав чресла ваши истиной-- и облекшись в броню праведности--"
Ephesians6:15 и обув ноги в готовность благовествовать мир;
Ephesians6:16 при всём том взяв щит веры-- которым вы сможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;"
Ephesians6:17 и шлем спасения возьмите-- и меч Духа-- что есть слово Божие."
Ephesians6:18 Всякой молитвой и прошением молитесь во всякое время в Духе-- и для этого бодрствуйте со всяким постоянством и молением о всех святых"
Ephesians6:19 и о мне-- чтобы дано мне было слово-- открытыми устами дерзновенно поведать тайну Евангелия--"
Ephesians6:20 ради которой я несу посольство в узах-- чтобы я возвестил её с дерзновением-- как должно мне возвестить."
Ephesians6:21 А чтобы и вы знали о том-- что касается меня-- как мои дела-- — всё расскажет вам Тихик-- возлюбленный брат и верный служитель в Господе--"
Ephesians6:22 которого я для того именно посылаю к вам-- чтобы вы узнали о наших обстоятельствах-- и чтобы он утешил сердца ваши."
Ephesians6:23 Мир братьям и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
Ephesians6:24 Благодать со всеми любящими Господа нашего Иисуса Христа нерушимо.
Philippians1:1 Павел и Тимофей-- рабы Христа Иисуса-- всем святым во Христе Иисусе-- находящимся в Филиппах-- с епископами и диаконами--"
Philippians1:2 — благодать вам и мир от Бога-- Отца нашего-- и Господа Иисуса Христа."
Philippians1:3 Благодарю Бога моего при всяком воспоминании о вас--"
Philippians1:4 всегда-- во всякой молитве моей за всех вас-- с радостью творя молитву--"
Philippians1:5 за участие ваше в Евангелии с первого дня доныне--"
Philippians1:6 в твердой уверенности-- что Начавший в вас доброе дело завершит его ко дню Христа Иисуса--"
Philippians1:7 как и подобает мне это думать о всех вас-- потому что вы — в сердце моем-- будучи все сопричастниками моими в благодати-- как в узах моих-- так и в защите и утверждении Евангелия."
Philippians1:8 Ибо свидетель мне Бог-- что я жажду по всем вам любовью Христа Иисуса."
Philippians1:9 И о том я молюсь-- чтобы любовь ваша всё больше и больше преизобиловала в познании и всякой рассудительности--"
Philippians1:10 чтобы вы испытывали-- что лучше-- для того чтобы вы были чисты и непорочны в день Христов--"
Philippians1:11 исполнены плода праведности-- который чрез Иисуса Христа-- во славу и похвалу Божию."
Philippians1:12 Но я хочу-- чтобы вы знали-- братья-- что обстоятельства мои послужили скорее к успеху Евангелия--"
Philippians1:13 так что узы мои стали известны-- как узы во Христе-- целой претории и всем прочим;"
Philippians1:14 и большинство братьев-- узами моими утвердившись в Господе-- смеют в большей мере-- чем раньше-- безбоязненно проповедовать слово Божие."
Philippians1:15 Некоторые-- правда-- по зависти и соперничеству-- некоторые же с добрым расположением проповедуют Христа:"
Philippians1:16 одни из любви-- зная-- что я поставлен на защиту Евангелия--"
Philippians1:17 другие из желания соперничать возвещают Христа не чисто-- думая причинить мне скорбь в узах моих."
Philippians1:18 Что же из этого? разве то-- что-- во всяком случае-- будь то притворно-- будь то искренно-- Христос возвещается-- и этому я радуюсь. Но и буду радоваться--"
Philippians1:19 ибо я знаю-- что это мне послужит ко спасению по вашей молитве и содействием Духа Иисуса Христа--"
Philippians1:20 при напряженном ожидании и надежде моей-- что я ни в чем не буду посрамлён-- но со всяким дерзновением-- как всегда-- так и теперь-- будет возвеличен Христос в теле моем-- будь то жизнью-- будь то смертью."
Philippians1:21 Ибо для меня жизнь — Христос-- и смерть — приобретение."
Philippians1:22 Если же жизнь во плоти означает для меня плодотворный труд-- то я не знаю-- что мне выбрать."
Philippians1:23 Я тесним с двух сторон: я томлюсь желанием уйти и быть со Христом-- ибо это гораздо лучше;"
Philippians1:24 а оставаться во плоти нужнее для вас.
Philippians1:25 И в этом я уверен и это я знаю-- что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере--"
Philippians1:26 чтобы похвала ваша преизобиловала во Христе Иисусе благодаря мне при новом моем пришествии к вам.
Philippians1:27 Только проводите жизнь достойно Евангелия Христова-- чтобы я-- — либо придя и увидев вас-- либо отсутствуя-- — слышал о вас-- что вы стоите в одном духе-- единодушно подвизаясь все вместе за веру Евангельскую"
Philippians1:28 и не поддаваясь ни в чем устрашению со стороны противников; это для них есть признак гибели-- а для вас спасения-- — и это от Бога-- —"
Philippians1:29 потому что вам было даровано ради Христа не только в Него веровать-- но и ради Него страдать"
Philippians1:30 таким же подвигом-- какой вы некогда видели во мне-- и теперь слышите о мне."
Philippians2:1 Итак-- если есть какое утешение во Христе-- если есть какая отрада любви-- если есть какое общение духа-- если есть какое сострадание и милосердие-- —"
Philippians2:2 доведите мою радость до полноты-- так чтобы мыслить вам одно и то же-- имея одну и ту же любовь-- будучи единодушны и единомысленны--"
Philippians2:3 ничего не делая из-за соперничества-- ни из-за тщеславия-- но в смирении почитая друг друга выше себя--"
Philippians2:4 каждый преследуя не собственную выгоду-- но и выгоду других."
Philippians2:5 Имейте между собой те же мысли-- что и во Христе Иисусе--"
Philippians2:6 Который-- будучи в образе Божием-- не счёл для Себя хищением быть равным Богу--"
Philippians2:7 но уничижил Себя-- приняв образ раба-- быв в подобии человеческом и по виду став как человек."
Philippians2:8 Он смирил Себя-- быв послушным до смерти-- и смерти крестной."
Philippians2:9 Потому и Бог превознёс Его и даровал Ему Имя-- которое выше всякого имени--"
Philippians2:10 чтобы во имя Иисуса преклонилось всякое колено небесных и земных и преисподних--"
Philippians2:11 и всякий язык исповедал-- что Иисус Христос — Господь-- во славу Бога Отца."
Philippians2:12 Итак-- возлюбленные мои-- раз вы всегда были послушны-- то-- — не только как в моем присутствии-- но гораздо больше теперь в мое отсутствие-- — совершайте свое спасение со страхом и трепетом--"
Philippians2:13 ибо это Бог действует в вас-- производя и хотение и действие-- по Своему благоволению."
Philippians2:14 Всё делайте без ропота и сомнения--"
Philippians2:15 чтобы быть вам неукоризненными и чистыми-- детьми Божиими непорочными-- среди рода порочного и развращенного-- в котором вы сияете как светила в мире--"
Philippians2:16 содержа слово жизни мне в похвалу в день Христов-- что я не впустую бежал и не впустую потрудился."
Philippians2:17 Но-- если я и становлюсь жертвенным возлиянием к жертве и служению вере вашей-- то я радуюсь и радуюсь со всеми вами."
Philippians2:18 Также и вы радуйтесь и радуйтесь со мной.
Philippians2:19 Надеюсь же в Господе Иисусе скоро послать к вам Тимофея-- чтобы и мне ободриться-- узнав о ваших обстоятельствах."
Philippians2:20 Ибо у меня нет никого подобного ему-- кто по-настоящему позаботится о ваших делах."
Philippians2:21 Ибо все ищут своего-- не того-- что принадлежит Христу Иисусу."
Philippians2:22 А как он показал себя-- вы знаете-- потому что он вместе со мной-- как сын с отцом-- послужил Евангелию."
Philippians2:23 Итак я надеюсь послать его тотчас же-- как только мне будет видно-- как обстоят мои дела;"
Philippians2:24 но я уверен в Господе-- что и сам скоро приду."
Philippians2:25 Но я счёл нужным послать к вам Епафродита-- брата и сотрудника и сподвижника моего-- вашего же посланника и служителя в нужде моей--"
Philippians2:26 так как он стремился ко всем вам и не находил себе покоя-- потому что вы услышали о его болезни."
Philippians2:27 И была ведь болезнь его к смерти; но Бог помиловал его-- и не его только-- но и меня-- чтобы не прибавилась мне печаль к печали."
Philippians2:28 Итак я поспешил послать его-- чтобы вы-- увидев его снова-- возрадовались-- и у меня было меньше печали."
Philippians2:29 Примите же его в Господе со всякой радостью и таких-- как он-- имейте в почете--"
Philippians2:30 потому что он за дело Христово был близок к смерти-- подвергая опасности жизнь-- чтобы-- служа мне-- восполнить ваше отсутствие."
Philippians3:1 Впрочем-- братья мои-- радуйтесь в Господе. Писать вам то же самое для меня не тягостно-- а вам служит к утверждению."
Philippians3:2 Берегитесь псов-- берегитесь злых делателей-- берегитесь лжеобрезания."
Philippians3:3 Ибо обрезание — это мы-- Духом Божиим служащие и хвалящиеся Христом Иисусом и на плоть не полагающиеся--"
Philippians3:4 хотя я имею основание полагаться и на плоть. Если кто другой думает полагаться на плоть-- то скорее — я:"
Philippians3:5 обрезанный в восьмой день-- из рода Израилева-- колена Вениаминова-- Еврей от Евреев-- по Закону фарисей--"
Philippians3:6 по ревности гонитель Церкви-- по праведности Законной — безупречный."
Philippians3:7 Но-- что было для меня преимуществом-- то я счёл ради Христа ущербом."
Philippians3:8 Но я даже и считаю всё ущербом ради превосходства познания Христа Иисуса-- Господа моего-- ради Которого я во всём потерпел ущерб и всё считаю сором-- чтобы приобрести Христа"
Philippians3:9 и быть найденным в Нем не со своей праведностью-- которая от Закона-- но с той-- которая чрез веру во Христа-- с праведностью-- которая от Бога по вере--"
Philippians3:10 чтобы познать Его и силу воскресения Его и участие в страданиях Его-- в Его смерти уподобляясь Ему--"
Philippians3:11 не достигну ли я воскресения из мёртвых.
Philippians3:12 Не то-- чтобы я достиг уже-- или стал уже совершенным-- но спешу-- не достигну ли и я-- потому что меня достиг Христос Иисус."
Philippians3:13 Братья-- я думаю-- что сам я еще не достиг; одно только: забывая то-- что позади-- и устремляясь к тому-- что впереди--"
Philippians3:14 спешу к цели-- к победному венцу вышнего призвания Божия во Христе Иисусе."
Philippians3:15 Итак мы все-- кто совершенны-- так и будем мыслить; если же вы иначе что мыслите-- то и это Бог вам откроет."
Philippians3:16 Но до чего мы достигли-- того должны держаться."
Philippians3:17 Будьте все моими подражателями-- братья-- и смотрите на тех-- которые поступают по тому примеру-- какой вы имеете в нас."
Philippians3:18 Ибо многие-- о которых я часто говорил вам-- а теперь и со слезами говорю-- поступают как враги креста Христова;"
Philippians3:19 их конец — погибель-- их бог — чрево-- и слава их — в сраме: они мыслят о земном."
Philippians3:20 А наше гражданство уже теперь на небесах-- откуда мы и ожидаем-- как Спасителя-- Господа Иисуса Христа--"
Philippians3:21 Который преобразит тело уничижения нашего по образу тела славы Его действием той силы-- которой Он может и подчинить Себе всё."
Philippians4:1 Итак-- братья мои возлюбленные и вожделенные-- радость и венец мой-- стойте так в Господе-- возлюбленные."
Philippians4:2 Еводию прошу и Синтихию прошу мыслить одно и то же в Господе.
Philippians4:3 Да и тебя прошу-- истинный соработник-- помогай им-- этим женщинам-- которые подвизались за Евангелие вместе со мной-- и с Климентом и прочими сотрудниками моими-- имена которых в книге жизни."
Philippians4:4 Радуйтесь в Господе всегда; и снова скажу-- радуйтесь."
Philippians4:5 Кротость ваша да будет известна всем людям; Господь близко.
Philippians4:6 Ни о чём не заботьтесь-- но во всём-- в молитве и прошении-- с благодарением открывайте просьбы ваши пред Богом."
Philippians4:7 И мир Божий-- превосходящий всякий ум-- соблюдет сердца ваши и мысли ваши во Христе Иисусе."
Philippians4:8 Итак-- братья-- всё-- что истинно-- что честно-- что справедливо-- что чисто-- что любезно-- что похвально-- — если есть какая добродетель и если есть какая похвала-- — об этом помышляйте."
Philippians4:9 Чему вы научились-- и что приняли-- и услышали и увидели во мне-- — то делайте-- и Бог мира будет с вами."
Philippians4:10 Я весьма возрадовался в Господе-- что вот наконец вы дали расцвести вашей заботе о мне-- — оттого что вы не переставали заботиться-- но вам не представлялся случай."
Philippians4:11 Не то-- чтобы я говорил под влиянием нужды; ибо я научился быть довольным теми условиями-- в которых нахожусь."
Philippians4:12 Я умею жить и в скудости-- умею жить и в изобилии. Во всём и везде я научен и насыщаться и голодать-- и изобиловать и нуждаться."
Philippians4:13 Всё могу в Укрепляющем меня.
Philippians4:14 Но вы хорошо сделали-- приняв участие в моей скорби."
Philippians4:15 Но и вы-- Филиппийцы-- знаете-- что в начале Евангелия-- когда я вышел из Македонии-- ни одна церковь не оказала мне участия в деле выдачи и получения-- кроме вас одних--"
Philippians4:16 потому что вы и в Фессалонику и раз и два прислали мне на нужду.
Philippians4:17 Не то-- чтобы я искал даяния-- но я ищу плода-- умножающегося к вашей прибыли."
Philippians4:18 А я получил всё и изобилую-- я преисполнен всем-- получив от Епафродита посланное вами-- как запах благоухания-- как жертву приятную-- благоугодную Богу."
Philippians4:19 Бог же мой восполнит всякую нужду вашу по богатству Своему в славе во Христе Иисусе.
Philippians4:20 Богу же и Отцу нашему слава во веки веков-- аминь."
Philippians4:21 Приветствуйте каждого святого во Христе Иисусе. Приветствуют вас все братья-- которые со мной."
Philippians4:22 Приветствуют вас все святые-- в особенности же из дома Кесаря."
Philippians4:23 Благодать Господа Иисуса Христа с духом вашим.
Colossians1:1 Павел-- волею Божией апостол Христа Иисуса-- и Тимофей брат--"
Colossians1:2 находящимся в Колоссах-- святым и верным братьям во Христе-- — благодать вам и мир от Бога-- Отца нашего."
Colossians1:3 Благодарим Бога-- Отца Господа нашего Иисуса Христа-- всегда молясь о вас--"
Colossians1:4 услышав о вере вашей во Христе Иисусе и о любви-- которую вы имеете ко всем святым--"
Colossians1:5 ради надежды-- уготованной вам на небесах-- о которой вы слышали раньше в слове истины-- в Евангелии--"
Colossians1:6 которое дошло до вас; как и во всём мире-- оно приносит плод и возрастает-- как и у вас с того дня-- как вы услышали и познали благодать Божию в истине--"
Colossians1:7 как научились от Епафраса-- возлюбленного соработника нашего: он есть верный служитель Христов за нас;"
Colossians1:8 он и известил нас о вашей любви в Духе.
Colossians1:9 Поэтому и мы с того дня-- как услышали-- не перестаём молиться за вас и просить-- чтобы вы исполнились познания воли Его во всякой премудрости и разумении духовном--"
Colossians1:10 так чтобы поступать достойно Господа-- всячески угождая Ему-- принося плод во всяком добром деле и возрастая в познании Бога--"
Colossians1:11 укрепляемые всякой силой по могуществу славы Его ко всякому постоянству и долготерпению с радостью--"
Colossians1:12 благодаря Отца-- сделавшего вас способными участвовать в жребии святых во свете--"
Colossians1:13 Его-- Который избавил нас от власти тьмы и перенёс в царство Сына любви Его--"
Colossians1:14 в Котором мы имеем искупление-- отпущение грехов."
Colossians1:15 Он есть образ Бога невидимого-- Первородный всей твари--"
Colossians1:16 потому что в Нем было сотворено всё на небесах и на земле-- видимое и невидимое: престолы ли-- господства ли-- начала ли-- власти ли-- — всё чрез Него и для Него сотворено."
Colossians1:17 И Он Сам есть прежде всего-- и всё существует в Нем--"
Colossians1:18 и Он же есть глава Тела-- Церкви: Он-- Который есть начало-- Первородный из мёртвых-- чтобы быть Ему во всём первым--"
Colossians1:19 потому что Богу было благоугодно-- чтобы в Нем обитала вся полнота--"
Colossians1:20 и чтобы чрез Него примирить с Собою всё-- утвердив мир кровью креста Его-- примирить чрез Него то-- что на земле-- и то-- что на небесах."
Colossians1:21 И вас-- бывших некогда отчуждёнными и врагами рассудком и злыми делами--"
Colossians1:22 теперь Он примирил в теле плоти Его чрез смерть Его-- чтобы представить вас святыми и непорочными и безукоризненными пред Собою--"
Colossians1:23 если вы-- однако-- пребываете твёрдыми на основании веры и не отпадаете от надежды Евангелия-- которое вы слышали-- Евангелия-- проповеданного всякой твари поднебесной-- которого я-- Павел-- сделался служителем."
Colossians1:24 Теперь радуюсь в страданиях за вас и восполняю то-- чего не достает скорбям Христовым-- в плоти моей за Тело Его-- которое есть Церковь--"
Colossians1:25 которой я сделался служителем по домостроительству Божию-- данному мне за вас-- чтобы исполнить слово Божие--"
Colossians1:26 тайну сокровенную на протяжении веков и родов; теперь же была она явлена святым Его--"
Colossians1:27 которым Бог восхотел поведать-- какое богатство славы среди язычников в тайне этой-- которая есть Христос в вас-- надежда славы."
Colossians1:28 Его мы возвещаем-- вразумляя всякого человека и уча всякого человека во всякой премудрости-- чтобы представить всякого человека совершенным во Христе--"
Colossians1:29 для чего я и тружусь-- подвизаясь по действию Его-- действующему во мне с силою."
Colossians2:1 Ибо я хочу-- чтобы вы знали-- какой подвиг я несу за вас и за тех-- которые в Лаодикии-- и за всех-- которые не видели лица моего в плоти--"
Colossians2:2 чтобы утешены были сердца их соединённые в любви и для всякого богатства полноты уверенности-- к познанию тайны Божией-- Христа--"
Colossians2:3 в Котором сокрыты все сокровища премудрости и знания.
Colossians2:4 Это я говорю-- чтобы никто не обманывал вас вкрадчивыми словами."
Colossians2:5 Ибо-- хотя я отсутствую телом-- но духом я с вами-- видя с радостью ваше благоустройство и твёрдость вашей веры во Христа."
Colossians2:6 Поэтому-- как вы приняли Христа Иисуса Господа-- так в Нем ходите--"
Colossians2:7 будучи укоренены и воздвигаемы на Нем и укрепляемы в вере-- как вы были научены-- изобилуя благодарностью."
Colossians2:8 Смотрите-- чтобы кто не увлёк вас философией и пустым обольщением по преданию человеческому-- по стихиям мира-- а не по Христу;"
Colossians2:9 ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно--"
Colossians2:10 и вы преисполнены в Нем-- Который есть глава всякого начала и власти;"
Colossians2:11 в Нем вы и обрезаны были обрезанием нерукотворенным в совлечении тела плоти-- обрезанием Христовым--"
Colossians2:12 погребённые с Ним в крещении-- в котором вы и воздвигнуты были с Ним чрез веру в действие Бога-- воздвигшего Его из мёртвых;"
Colossians2:13 и вас-- мёртвых в согрешениях и в необрезании плоти вашей-- Он оживил вас вместе с Ним-- простив нам все согрешения."
Colossians2:14 Он стёр осуждавшую нас рукопись с постановлениями-- рукопись-- которая была против нас-- и Он устранил её-- пригвоздив её ко кресту."
Colossians2:15 Обезоружив начала и власти-- Он выставил их напоказ-- восторжествовав над ними на кресте."
Colossians2:16 Итак-- да не судит вас кто за пищу и питие-- или в вопросе праздника-- или новомесячия-- или субботы;"
Colossians2:17 это есть тень будущего-- тело же — Христово."
Colossians2:18 Никто да не осуждает вас-- услаждаясь смиренномудрием и почитанием ангелов-- доверяя своим видениям-- напрасно надмеваясь плотским свои умом"
Colossians2:19 и не держась Главы-- от Которой всё Тело-- суставами и связями живительно снабжаемое и слагаемое-- растет ростом Божиим."
Colossians2:20 Если вы умерли со Христом для стихий мира-- почему-- как живущие в мире-- даете вы подчинять себя постановлениям:"
Colossians2:21 не прикасайся-- не вкушай-- не трогай--"
Colossians2:22 — (всё то-- что обречено на уничтожение от употребления)-- — по заповедям и учениям человеческим?"
Colossians2:23 Это всё имеет видимость мудрости в произвольном служении и смиренномудрии и изнурении тела-- — не к какой-либо чести-- а к пресыщению плоти."
Colossians3:1 Итак-- если вы были воздвигнуты со Христом-- ищите горнего-- где Христос сидит по правую сторону Бога;"
Colossians3:2 о горнем помышляйте-- не о том-- что — на земле."
Colossians3:3 Ибо вы умерли-- и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге:"
Colossians3:4 когда будет явлен Христос-- жизнь ваша-- тогда будете явлены и вы с Ним во славе."
Colossians3:5 Итак-- умертвите земные члены: блуд-- нечистоту-- страсть-- злую похоть и любостяжание-- которое есть идолослужение--"
Colossians3:6 за что приходит гнев Божий--"
Colossians3:7 в чём и вы некогда ходили-- когда жили так."
Colossians3:8 А теперь и вы отложите всё: гнев-- ярость-- злобу-- хулу-- сквернословие уст ваших."
Colossians3:9 Не говорите лжи друг другу-- совлекшись ветхого человека с делами его"
Colossians3:10 и облекшись в нового-- обновляемого к познанию по образу Сотворившего его."
Colossians3:11 Здесь нет Еллина и Иудея-- нет обрезания и необрезания-- варвара-- Скифа-- раба-- свободного-- но всё и во всех — Христос."
Colossians3:12 Итак-- облекитесь-- как избранные Божии-- святые и возлюбленные-- в милосердие-- благость-- смиренномудрие-- кротость-- долготерпение--"
Colossians3:13 терпя друг друга и прощая взаимно-- если кто на кого имеет обиду: как и Господь простил вам-- так и вы;"
Colossians3:14 а сверх всего этого-- облекитесь в любовь-- которая есть связь совершенства."
Colossians3:15 И да владычествует в сердцах ваших мир Христов-- к которому вы и были призваны в одном Теле; и будьте благодарны."
Colossians3:16 Слово Христово да живет в вас обильно-- когда вы во всякой премудрости учите и вразумляете друг друга псалмами-- славословиями-- песнями духовными-- в благодати поя в сердцах ваших Богу."
Colossians3:17 И всё-- что бы вы ни делали словом или делом-- всё — во имя Господа Иисуса-- благодаря Бога Отца чрез Него."
Colossians3:18 Жёны-- подчиняйтесь своим мужьям-- как прилично в Господе."
Colossians3:19 Мужья-- любите своих жён и не будьте суровыми к ним."
Colossians3:20 Дети-- повинуйтесь родителям во всём-- ибо это благоугодно в Господе."
Colossians3:21 Отцы-- не ожесточайте детей ваших-- чтобы они не унывали."
Colossians3:22 Рабы-- повинуйтесь во всём господам по плоти не с показными услугами-- как человекоугодники-- но в простоте сердца-- боясь Господа."
Colossians3:23 Что бы вы ни делали-- делайте от души-- как для Господа-- а не для людей--"
Colossians3:24 зная-- что вы в воздаяние от Господа получите наследство. Господу Христу служите."
Colossians3:25 Ибо кто совершает неправду-- получит за ту неправду-- которую совершил-- и нет лицеприятия."
Colossians4:1 Господа-- давайте рабам то-- что полагается и на что они имеют право-- зная-- что и у вас есть Господин на небе."
Colossians4:2 В молитве будьте постоянны-- бодрствуя в ней с благодарением--"
Colossians4:3 молясь также и о нас-- чтобы Бог открыл нам дверь для слова-- возвестить тайну Христову-- за которую я и в узах--"
Colossians4:4 чтобы я явил её так-- как мне должно её возвестить."
Colossians4:5 С внешними поступайте мудро-- дорожа временем."
Colossians4:6 Слово ваше да будет всегда с приветливостью-- приправлено солью-- чтобы знать вам-- как должно отвечать каждому."
Colossians4:7 О всём том-- что касается меня-- известит вас Тихик-- возлюбленный брат и верный служитель и соработник в Господе--"
Colossians4:8 которого я для того именно послал к вам-- чтобы вы узнали о наших обстоятельствах-- и чтобы он утешил сердца ваши--"
Colossians4:9 вместе с Онисимом-- верным и возлюбленным братом-- который от вас: они вас известят о всех здешних делах."
Colossians4:10 Приветствует вас Аристарх-- узник вместе со мной-- и Марк-- племянник Варнавы-- (о котором вы получили распоряжение: если он придет к вам-- примите его)--"
Colossians4:11 и Иисус-- называемый Иустом-- единственные из обрезанных сотрудники для Царства Божия; они стали для меня утешением."
Colossians4:12 Приветствует вас Епафрас ваш-- раб Христа Иисуса-- всегда подвизающийся за вас в молитвах-- чтобы устояли вы-- совершенные и осведомленные о всём-- что есть воля Божия."
Colossians4:13 Ибо я свидетельствую о нем-- что он несет великий труд за вас и за тех-- которые в Лаодикии и в Иераполе."
Colossians4:14 Приветствует вас Лука-- врач возлюбленный-- и Димас."
Colossians4:15 Приветствуйте Лаодикийских братьев и Нимфу и церковь-- собирающуюся в её доме."
Colossians4:16 И когда это послание прочитано будет у вас-- сделайте-- чтобы оно было прочитано и в церкви Лаодикийцев-- и чтобы то-- которое из Лаодикии-- прочли и вы."
Colossians4:17 И скажите Архиппу: будь внимателен к тому служению-- которое ты принял в Господе-- чтобы тебе его исполнить."
Colossians4:18 Приветствие моей-- Павла-- рукою: помните о моих узах. Благодать с вами."
1Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей церкви Фессалоникийцев в Боге Отце и Господе Иисусе Христе-- — благодать вам и мир."
1Thessalonians1:2 Благодарим Бога всегда о всех вас-- вспоминая вас в молитвах наших-- непрестанно"
1Thessalonians1:3 помня ваше дело веры и труд любви и терпение надежды на Господа нашего Иисуса Христа пред Богом и Отцом нашим--"
1Thessalonians1:4 зная-- братья-- возлюбленные Богом-- избрание ваше:"
1Thessalonians1:5 что Евангелие наше не было у вас только в слове-- но было и в силе и в Духе Святом и великой уверенности; вы также знаете-- какими мы были между вами для вас."
1Thessalonians1:6 И вы стали подражателями нам и Господу-- приняв слово в скорби великой с радостью Духа Святого--"
1Thessalonians1:7 так что вы стали примером для всех верующих в Македонии и в Ахаии.
1Thessalonians1:8 Ибо от вас прозвучало слово Господне не только в Македонии и в Ахаии; но вера ваша в Бога проникла повсюду-- так что нет нам нужды о чём-либо говорить."
1Thessalonians1:9 Ибо сами они о нас возвещают-- каков был наш к вам вход и как вы обратились к Богу от идолов-- чтобы служить Богу живому и истинному--"
1Thessalonians1:10 и ожидать Сына Его с небес-- Которого Он воздвиг из мёртвых-- Иисуса-- избавляющего нас от грядущего гнева."
1Thessalonians2:1 Ибо вы сами знаете-- братья-- о входе нашем к вам-- что он не оказался тщетным;"
1Thessalonians2:2 но-- пострадав пред тем и потерпев поношение-- как вы знаете-- в Филиппах-- мы дерзнули в Боге нашем возвестить вам Евангелие Божие среди великой борьбы."
1Thessalonians2:3 Ибо наш призыв — не от заблуждения и не от нечистоты и не в лукавстве--"
1Thessalonians2:4 но-- как мы были подвергнуты Богом испытанию-- чтобы вверено было нам Евангелие-- — так мы и говорим-- не людям угождая-- но Богу-- испытывающему сердца наши."
1Thessalonians2:5 Ибо мы не приходили никогда со словами лести-- как вы знаете-- ни с тайной корыстью — Бог свидетель! —"
1Thessalonians2:6 и не ища славы человеческой ни от вас-- ни от других."
1Thessalonians2:7 Как Христовы апостолы-- мы могли бы отяготить вас-- но мы были тихи между вами-- подобно как кормилица лелеет своих детей."
1Thessalonians2:8 Так в сердечном устремлении к вам мы хотели передать вам не только Евангелие Божие-- но и свою жизнь-- потому что вы стали нам дороги."
1Thessalonians2:9 Ибо вы помните-- братья-- труд наш и изнурение: ночью и днём трудясь-- чтобы не обременить кого из вас-- мы проповедали вам Евангелие Божие."
1Thessalonians2:10 Вы свидетели и Бог-- как свято и праведно и безупречно показали мы себя вам верующим-- —"
1Thessalonians2:11 вы это знаете-- — как каждого из вас в отдельности-- словно отец детей своих--"
1Thessalonians2:12 мы увещали вас и ободряли и заклинали-- чтобы жить вам достойно Бога-- призывающего вас в Свое Царство и славу."
1Thessalonians2:13 А потому и мы благодарим Бога непрестанно-- что-- приняв проповеданное нами слово Божие-- вы приняли не слово человеческое-- но слово Божие-- каково оно воистину; оно и действует в вас верующих."
1Thessalonians2:14 Ибо вы стали подражателями-- братья-- церквей Божиих-- которые в Иудее во Христе Иисусе-- потому что вы выстрадали от своих соплеменников то же самое-- что и они от Иудеев--"
1Thessalonians2:15 которые убили и Господа Иисуса и пророков-- и воздвигли на нас гонение-- и Богу не угождают и всем людям противятся;"
1Thessalonians2:16 они мешают нам говорить язычникам-- чтобы они были спасены-- и чрез то всегда наполняют меру своих грехов. Но-- наконец-- постиг их гнев."
1Thessalonians2:17 Мы же-- братья-- на короткое время осиротевшие в разлуке с вами-- — лицом-- не сердцем-- — с тем большим желанием постарались увидеть лицо ваше--"
1Thessalonians2:18 потому что мы пожелали придти к вам-- — я Павел и раз и два-- — но помешал нам сатана."
1Thessalonians2:19 Ибо кто наша надежда-- или радость или венец похвалы — не вы ли тоже — пред Господом нашим Иисусом Христом в Его пришествие?"
1Thessalonians2:20 Ибо вы — слава наша и радость.
1Thessalonians3:1 Потому-- не терпя более-- мы восхотели остаться в Афинах одни--"
1Thessalonians3:2 и послали Тимофея-- брата нашего и сотрудника Божия в Евангелии Христовом-- чтобы утвердить вас и ободрить для укрепления веры вашей--"
1Thessalonians3:3 чтобы никто не колебался в этих скорбях. Ибо вы сами знаете-- что так нам суждено."
1Thessalonians3:4 Ибо и тогда-- когда мы были у вас-- мы говорили вам заранее-- что предстоит нам скорбеть-- как и произошло-- и вы знаете."
1Thessalonians3:5 Поэтому и я-- не терпя более-- послал узнать о вере вашей-- как бы не искусил вас искуситель и не оказался тщетным труд наш."
1Thessalonians3:6 Но теперь-- когда пришел к нам от вас Тимофей и принёс нам добрую весть о вере и любви вашей и о том-- что вы всегда имеете добрую память о нас-- горя желанием нас видеть-- как и мы вас-- —"
1Thessalonians3:7 то мы были утешены вами-- братья-- при всей нужде и скорби нашей-- вашей верою--"
1Thessalonians3:8 потому что теперь мы живы-- раз вы стоите в Господе."
1Thessalonians3:9 Ибо какую благодарность можем мы воздать Богу за вас-- за всю радость-- которой радуемся о вас пред Богом нашим--"
1Thessalonians3:10 ночь и день премного молясь о том-- чтобы увидеть ваше лицо и восполнить то-- чего недостает вере вашей?"
1Thessalonians3:11 Сам же Бог и Отец наш и Господь Иисус да управит путь наш к вам.
1Thessalonians3:12 А Господь да подаст вам возрастание и преизобилование в любви друг ко другу и ко всем-- как и мы имеем её к вам--"
1Thessalonians3:13 чтобы утвердить ваши сердца неукоризненными в святости пред Богом и Отцом нашим в пришествие Господа нашего Иисуса со всеми святыми Его.
1Thessalonians4:1 Впрочем-- братья-- просим вас и призываем в Господе Иисусе-- чтобы вы-- приняв от нас-- как должно вам поступать и угождать Богу-- — как вы и поступаете-- — вы еще более преуспевали."
1Thessalonians4:2 Ибо вы знаете-- какие предписания дали мы вам от Господа Иисуса."
1Thessalonians4:3 Ибо то есть воля Божия-- освящение ваше-- чтобы вам воздерживаться от блуда;"
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас умел владеть своим сосудом в святости и чести--"
1Thessalonians4:5 не в страсти похотения-- как язычники-- не знающие Бога--"
1Thessalonians4:6 не переступать границ и не извлекать выгоды в этом деле за счёт своего брата-- потому что Господь — мститель за всё это-- как и сказали мы вам прежде и засвидетельствовали."
1Thessalonians4:7 Ибо не призвал вас Господь к нечистоте-- но в освящении."
1Thessalonians4:8 А потому-- кто противится-- не человеку противится-- но Богу-- Который и дает вам Духа Своего Святого."
1Thessalonians4:9 Что же касается братолюбия-- то вы не нуждаетесь-- чтобы вам писали; ибо вы сами научены Богом любить друг друга."
1Thessalonians4:10 Вы ведь и делаете это по отношению ко всем братьям по всей Македонии. Но мы призываем вас-- братья-- преуспевать еще более--"
1Thessalonians4:11 и стараться жить тихо-- и делать свое собственное дело и работать руками своими-- как мы вам предписали--"
1Thessalonians4:12 чтобы поступать вам благообразно перед внешними и ни в чем не нуждаться.
1Thessalonians4:13 Но мы не хотим-- чтобы вы оставались в неведении-- братья-- об умерших-- дабы вы не были в печали-- как прочие-- не имеющие надежды."
1Thessalonians4:14 Ибо-- если мы верим-- что Иисус умер и воскрес-- то таким же образом и усопших Бог приведёт чрез Иисуса с Ним."
1Thessalonians4:15 Ибо это мы вам говорим словом Господним-- что мы живые-- остающиеся до пришествия Господа-- отнюдь не опередим усопших--"
1Thessalonians4:16 потому что Сам Господь при призывном кличе-- при гласе архангела и трубе Божией-- сойдет с неба-- и мёртвые во Христе воскреснут прежде;"
1Thessalonians4:17 затем мы живые-- оставшиеся-- вместе с ними восхищены будем на облаках для встречи с Господом в воздух-- и так всегда с Господом будем:"
1Thessalonians4:18 поэтому утешайте друг друга словами этими.
1Thessalonians5:1 Что же касается времён и сроков-- братья-- нет нужды писать к вам;"
1Thessalonians5:2 ибо вы сами точно знаете-- что День Господень так грядет-- как вор ночью."
1Thessalonians5:3 Когда будут говорить: мир и безопасность-- — тогда внезапно настигнет их гибель-- как мука родами постигает имеющую во чреве-- и никак не избегнут."
1Thessalonians5:4 Но вы-- братья-- не во тьме-- чтобы День вас захватил-- как вор."
1Thessalonians5:5 Ибо все вы сыны света и сыны дня. Мы не сыны ночи-- ни тьмы."
1Thessalonians5:6 Итак-- не будем спать-- как прочие-- но будем бодрствовать и трезвиться."
1Thessalonians5:7 Ибо спящие спят ночью и упивающиеся упиваются ночью;
1Thessalonians5:8 но мы-- будучи сынами дня-- будем трезвиться-- облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения--"
1Thessalonians5:9 потому что не определил нас Бог на гнев-- но к получению спасения чрез Господа нашего Иисуса Христа--"
1Thessalonians5:10 умершего за нас-- чтобы мы-- бодрствуем ли-- спим ли-- вместе с Ним жили."
1Thessalonians5:11 Потому утешайте друг друга и назидайте один другого-- как вы и делаете."
1Thessalonians5:12 Просим же вас-- братья-- отдавать должное трудящимся между вами и предстоятельствующим у вас в Господе и вразумляющим вас--"
1Thessalonians5:13 и почитать их преимущественно с любовью за их дело. Будьте в мире между собой.
1Thessalonians5:14 Призываем же вас-- братья: вразумляйте бесчинных-- ободряйте малодушных-- поддерживайте слабых-- будьте долготерпеливы ко всем."
1Thessalonians5:15 Смотрите-- чтобы кто кому не воздал злом за зло-- но всегда стремитесь к добру друг для друга и для всех."
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь.
1Thessalonians5:17 Непрестанно молитесь.
1Thessalonians5:18 Всегда благодарите-- ибо это есть воля Божия во Христе Иисусе о вас."
1Thessalonians5:19 Духа не угашайте.
1Thessalonians5:20 Пророчества не уничижайте.
1Thessalonians5:21 Но всё испытывайте; доброго держитесь.
1Thessalonians5:22 От всякого рода зла воздерживайтесь.
1Thessalonians5:23 Сам же Бог мира да освятит вас всецело-- и всё ваше естество-- дух и душа и тело-- да будет безупречно соблюдено в пришествие Господа нашего Иисуса Христа."
1Thessalonians5:24 Верен Призывающий вас-- Который и совершит."
1Thessalonians5:25 Братья-- молитесь о нас."
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев святым поцелуем.
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитать это послание всем братьям.
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами.
2Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей церкви Фессалоникийцев в Боге-- Отце нашем-- и Господе Иисусе Христе--"
2Thessalonians1:2 — благодать вам и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
2Thessalonians1:3 Благодарить Бога о вас-- братья-- должны мы всегда по достоинству-- потому что возрастает вера ваша и умножается у всех вас любовь каждого друг ко другу--"
2Thessalonians1:4 так что мы сами хвалимся вами в церквах Божиих-- терпением вашим и верой во всех гонениях и скорбях-- которые вы переносите."
2Thessalonians1:5 Это знак праведного суда Божия-- чтобы быть вам удостоенными Царства Божия-- ради которого вы и страдаете--"
2Thessalonians1:6 если-- однако-- праведно пред Богом скорбью воздать оскорбляющим вас--"
2Thessalonians1:7 а вам-- оскорбляемым-- покоем вместе с нами-- в откровении Господа Иисуса с неба с ангелами силы Его"
2Thessalonians1:8 в пламенеющем огне-- воздающего отмщение не знающим Бога и непослушным Евангелию Господа нашего Иисуса;"
2Thessalonians1:9 они понесут как наказание вечную гибель в отлучении от лица Господа и от славы крепости Его
2Thessalonians1:10 в День тот-- когда Он придёт-- чтобы быть прославленным во святых Своих-- и явиться Ему дивным во всех-- кто уверовали-- потому что было принято верой свидетельство наше у вас."
2Thessalonians1:11 Для этого мы и молимся всегда о вас-- чтобы Бог наш соделал вас достойными призвания-- и силою Своею исполнил всякое благоволение к добру и дело веры--"
2Thessalonians1:12 дабы прославлено было имя Господа нашего Иисуса в вас-- и вы — в Нем-- по благодати Бога нашего и Господа Иисуса Христа."
2Thessalonians2:1 Просим же вас-- братья-- что касается пришествия Господа нашего Иисуса Христа и нашего соединения с Ним:"
2Thessalonians2:2 не давайте поколебать себя слишком скоро в своем здравом смысле и приводить себя в страх ни духом-- ни словом-- ни посланием-- якобы от нас исходящим-- будто настал День Господень."
2Thessalonians2:3 Пусть никто не обманет вас никаким способом-- потому что раньше придет отступление-- и откроется человек беззакония-- сын погибели--"
2Thessalonians2:4 противник и превозносящийся выше всего-- называемого Богом или святынею-- так что в храме Божием сядет он-- выдавая себя за Бога."
2Thessalonians2:5 Не помните ли вы-- что я еще находясь у вас-- говорил это вам?"
2Thessalonians2:6 И теперь вы знаете то-- что удерживает-- чтобы открыться ему в свое время."
2Thessalonians2:7 Ибо тайна беззакония уже в действии; только есть теперь удерживающий-- доколе он не будет отнят от среды."
2Thessalonians2:8 И тогда откроется беззаконник-- которого Господь Иисус убьёт духом уст Своих и упразднит явлением пришествия Своего--"
2Thessalonians2:9 беззаконник-- которого пришествие-- по действию сатаны-- со всякой силой и знамениями и чудесами ложными"
2Thessalonians2:10 и со всяким обольщением неправедным-- — для погибающих за то-- что они не приняли любви истины-- чтобы быть им спасёнными."
2Thessalonians2:11 И потому посылает им Бог действие заблуждения для того-- чтобы они поверили лжи--"
2Thessalonians2:12 да будут осуждены все не поверившие истине-- но возлюбившие неправду."
2Thessalonians2:13 Мы же должны благодарить Бога всегда о вас-- братья-- возлюбленные Господом-- потому что избрал вас Бог от начала ко спасению в освящении Духом и в вере истине--"
2Thessalonians2:14 к чему и призвал Он вас чрез Евангелие наше-- к получению славы Господа нашего Иисуса Христа."
2Thessalonians2:15 Итак-- братья-- стойте и держите предания-- которыми вы были научены или чрез слово-- или чрез послание наше."
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Иисус Христос и Бог-- Отец наш-- возлюбивший нас и давший по благодати утешение вечное и надежду благую--"
2Thessalonians2:17 да утешит ваши сердца и да утвердит во всяком деле и слове добром.
2Thessalonians3:1 Впрочем-- молитесь о нас-- братья-- чтобы слово Господне быстро распространялось и прославлялось-- как и у вас--"
2Thessalonians3:2 и чтобы мы были избавлены от нехороших и злых людей; ибо вера не у всех.
2Thessalonians3:3 Но верен Господь-- Который утвердит вас и сохранит от лукавого."
2Thessalonians3:4 И мы уверены о вас в Господе-- что то-- что мы предписываем-- вы и делаете и будете делать."
2Thessalonians3:5 Господь же да направит ваши сердца к любви Божией и к терпению Христову.
2Thessalonians3:6 Предписываем же вам-- братья-- именем Господа нашего Иисуса Христа-- чтобы вы удалялись от всякого брата поступающего бесчинно и не по преданию-- которое вы приняли от нас."
2Thessalonians3:7 Ибо вы сами знаете-- как должно подражать нам-- потому что мы не жили среди вас беспорядочно:"
2Thessalonians3:8 ни хлеба даром не ели ни у кого-- но в труде и изнурении ночью и днем работали-- чтобы не обременить кого из вас--"
2Thessalonians3:9 не потому-- чтобы мы не имели власти-- но чтобы себя самих дать вам в пример для подражания нам."
2Thessalonians3:10 Ибо когда мы были с вами-- мы это предписывали вам: если кто не хочет работать-- пусть и не ест."
2Thessalonians3:11 Ибо мы слышим-- что некоторые поступают между вами бесчинно-- никакой работы не делая-- но делая много суеты."
2Thessalonians3:12 Таковым мы предписываем и призываем их в Господе Иисусе Христе-- чтобы-- работая в тишине-- они ели свой хлеб."
2Thessalonians3:13 Вы же-- братья-- не уставайте делать добро."
2Thessalonians3:14 Если же кто не послушает слова нашего в этом послании-- — того имейте на замечании: не общайтесь с ним-- чтобы его устыдить."
2Thessalonians3:15 И не считайте его врагом-- но вразумляйте как брата."
2Thessalonians3:16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всём. Господь со всеми вами!
2Thessalonians3:17 Приветствие моей-- Павла-- рукой-- что есть знак в каждом послании. Я пишу так:"
2Thessalonians3:18 благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами.
1Timothy1:1 Павел-- апостол Христа Иисуса по повелению Бога Спасителя нашего и Христа Иисуса-- надежды нашей--"
1Timothy1:2 Тимофею-- истинному сыну в вере-- — благодать-- милость-- мир от Бога Отца и Христа Иисуса-- Господа нашего."
1Timothy1:3 Направляясь в Македонию-- я попросил тебя остаться в Ефесе-- чтобы предписать некоторым не распространять иных учений"
1Timothy1:4 и не останавливать внимания на баснях и родословиях бесконечных-- которые больше приводят к прениям-- чем к домостроительству Божию в вере."
1Timothy1:5 Цель же предписания есть любовь от чистого сердца и совести доброй и веры нелицемерной--"
1Timothy1:6 от чего некоторые-- отступив-- уклонились в пустословие--"
1Timothy1:7 желая быть законоучителями-- не разумея ни того-- что говорят-- ни того-- что утверждают."
1Timothy1:8 А мы знаем-- что Закон добр-- если кто им законно пользуется--"
1Timothy1:9 то зная-- что Закон не положен для праведного-- но для беззаконных и непокорных-- для нечестивых и грешных-- для неблагоговейных и далеких от Бога-- для оскорбителей отца и матери-- для человекоубийц--"
1Timothy1:10 для блудников-- мужеложников-- человекохищников-- лжецов-- клятвопреступников и для всего иного-- что противно здравому учению--"
1Timothy1:11 по Евангелию славы блаженного Бога-- которое было вверено мне."
1Timothy1:12 Я благодарю давшего мне силу Христа Иисуса-- Господа нашего-- что Он признал меня верным-- поставив на служение--"
1Timothy1:13 меня-- который прежде был хулитель и гонитель и обидчик; но я был помилован-- потому что по неведению я действовал в неверии--"
1Timothy1:14 но преизобильно проявилась во мне благодать Господа нашего с верою и любовью во Христе Иисусе.
1Timothy1:15 Верно слово и всякого принятия достойно-- что Христос Иисус пришел в мир спасти грешных-- из которых первый — я."
1Timothy1:16 Но для того я был помилован-- чтобы на мне первом показал Иисус Христос всё долготерпение в пример тем-- которым надлежит веровать в Него к жизни вечной."
1Timothy1:17 Царю же веков нетленному-- невидимому-- единому Богу честь и слава во веки веков-- аминь."
1Timothy1:18 Это предписание я вверяю тебе-- сын мой Тимофей-- согласно с ранее бывшими о тебе пророчествами-- чтобы ты-- опираясь на них-- воинствовал как добрый воин--"
1Timothy1:19 имея веру и добрую совесть-- отвергнув которую-- некоторые потерпели кораблекрушение в вере:"
1Timothy1:20 в числе их — Именей и Александр-- которых я предал сатане-- чтобы научить их не богохульствовать."
1Timothy2:1 Итак прошу-- прежде всего-- совершать прошения-- молитвы-- ходатайства-- благодарения за всех людей--"
1Timothy2:2 за царей и всех носителей власти-- чтобы проводить нам спокойную и тихую жизнь во всяком благочестии и достоинстве."
1Timothy2:3 Это хорошо и приятно Спасителю нашему Богу--"
1Timothy2:4 Который хочет-- чтобы все люди были спасены и пришли к познанию истины."
1Timothy2:5 Ибо один Бог-- один и посредник между Богом и людьми-- Человек Христос Иисус--"
1Timothy2:6 давший Себя как выкуп за всех: это — свидетельство в положенное время;
1Timothy2:7 для чего я был поставлен проповедником и апостолом-- — истину говорю-- не лгу-- — учителем язычников в вере и истине."
1Timothy2:8 Итак я желаю-- чтобы мужчины молились на всяком месте-- поднимая святые руки без гнева и сомнения;"
1Timothy2:9 чтобы также и женщины-- в пристойном одеянии-- со скромностью и умеренностью-- украшали себя не плетением волос и золотом-- или жемчугом-- или дорогой одеждой--"
1Timothy2:10 но добрыми делами-- как то подобает женщинам-- преданным благочестию."
1Timothy2:11 Женщина в тишине да учится со всякой покорностью.
1Timothy2:12 А учить женщине я не позволяю-- ни властвовать над мужчиной-- но быть в тишине."
1Timothy2:13 Ибо Адам был первым создан-- потом — Ева."
1Timothy2:14 И Адам не был прельщён; но женщина-- быв обманута-- впала в преступление."
1Timothy2:15 Но она будет спасена чрез деторождение-- если они пребудут в вере и любви и освящении с целомудрием."
1Timothy3:1 Верно слово: если кто к епископству стремится-- доброго дела желает."
1Timothy3:2 Епископ же должен быть безупречен-- одной жены муж-- трезв-- целомудрен-- благочинен-- страннолюбив-- учителен--"
1Timothy3:3 не склонен к вину-- не задорен-- но снисходителен-- миролюбив-- несребролюбив--"
1Timothy3:4 хорошо управляющий собственным домом-- детей содержащий в подчинении со всяким достоинством--"
1Timothy3:5 (если же кто не знает-- как управить собственный дом-- как будет он заботиться о Церкви Божией?)"
1Timothy3:6 не новообращённый-- чтобы-- возгордившись-- не подпал он под суд диавола."
1Timothy3:7 Но нужно ему иметь и доброе свидетельство от внешних-- чтобы не впасть в нарекание и сеть диавола."
1Timothy3:8 Нужно-- чтобы диаконы были также с достоинством-- не двоязычны-- не пристрастны к вину-- не искали постыдной наживы--"
1Timothy3:9 чтобы они содержали тайну веры в чистой совести.
1Timothy3:10 Но и они пусть подвергаются предварительному испытанию-- потом пусть служат-- если они безупречны."
1Timothy3:11 Нужно также-- чтобы жены были с достоинством-- не клеветницы-- трезвы-- верны во всём."
1Timothy3:12 Диаконы пусть будут мужьями одной жены-- хорошо управляющими детьми и собственными домами."
1Timothy3:13 Ибо хорошо послужившие достигают доброго положения и великого дерзновения в вере во Христе Иисусе.
1Timothy3:14 Это я тебе пишу-- надеясь придти к тебе вскоре."
1Timothy3:15 Если же замедлю-- нужно тебе знать-- как поступать в доме Божием-- который есть Церковь Бога Живого-- столп и утверждение истины."
1Timothy3:16 И признано всеми: велика — тайна благочестия: Он-- Кто явлен был во плоти-- оправдан был в Духе-- виден был ангелами-- проповедан был в народах-- принят был верою в мире-- вознесён был во славе."
1Timothy4:1 А Дух явственно говорит-- что в последние времена отступят некоторые от веры-- внимая духам обольстителям и учениям бесовским--"
1Timothy4:2 в лицемерии лжецов с прожженной совестью--"
1Timothy4:3 запрещающих вступать в брак и заставляющих воздерживаться от разных видов пищи-- которые Бог сотворил-- чтобы верные и познавшие истину вкушали их с благодарением."
1Timothy4:4 Потому что всякое творение Божие хорошо-- и ничто не должно быть отвергаемо-- если принимается с благодарением;"
1Timothy4:5 ибо оно освящается словом Божиим и молитвой.
1Timothy4:6 Внушая это братьям-- ты будешь хороший служитель Христа Иисуса-- питаемый словами веры и доброго учения-- которому ты последовал."
1Timothy4:7 А негодных и старушечьих басен избегай; упражняй себя в благочестии.
1Timothy4:8 Ибо от телесного упражнения мало пользы; благочестие же на всё полезно-- имея обещание жизни нынешней и будущей."
1Timothy4:9 Верно это слово и всякого принятия достойно.
1Timothy4:10 Ибо для этого мы трудимся и подвизаемся: потому что возложили мы надежду на Бога Живого-- Который есть Спаситель всех людей-- особенно верных."
1Timothy4:11 Предписывай это и этому учи.
1Timothy4:12 Никто да не пренебрегает твоей молодостью-- но будь примером для верных в слове-- в поведении-- в любви-- в вере-- в чистоте."
1Timothy4:13 Доколе я не приду-- занимайся чтением-- увещанием-- учением."
1Timothy4:14 Не оставляй в пренебрежении дарование-- что в тебе-- которое тебе было дано через пророчество с возложением рук пресвитеров."
1Timothy4:15 Об этом заботься-- этого не оставляй-- чтобы твой успех был очевиден для всех."
1Timothy4:16 Вникай в себя и в учение-- будь постоянен в этом. Ибо делая это-- ты и себя спасёшь и слушающих тебя."
1Timothy5:1 Старца не брани-- но увещай-- как отца; молодых-- как братьев;"
1Timothy5:2 стариц-- как матерей; молодых-- как сестер-- во всякой чистоте."
1Timothy5:3 Вдов почитай-- истинных вдов."
1Timothy5:4 Если же какая вдова имеет детей или внуков-- пусть они учатся прежде почитать свою собственную семью и воздавать должное родителям; ибо это приятно Богу."
1Timothy5:5 А истинная вдова и оставшаяся одинокой возложила надежду на Бога и пребывает в прошениях и молитвах день и ночь.
1Timothy5:6 А живущая в наслаждениях заживо умерла.
1Timothy5:7 И это предписывай-- чтобы были безупречны."
1Timothy5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печётся-- тот отрёкся от веры и хуже неверного."
1Timothy5:9 Да вносится в список вдова-- достигшая не менее шестидесяти лет-- одного мужа жена--"
1Timothy5:10 имеющая за себя свидетельство добрых дел: если она воспитала детей-- если дала приют странникам-- если омыла ноги святым-- если скорбящим оказала помощь-- если последовала за всяким делом добрым."
1Timothy5:11 Молодых же вдов не принимай; ибо-- когда вопреки Христу ими овладеет чувственность-- они хотят вступать в брак--"
1Timothy5:12 подлежа осуждению за то-- что отвергли прежнее обязательство."
1Timothy5:13 А при том-- будучи и праздны-- они научаются обходить дома-- — будучи не только праздными-- но и болтливыми и любопытными-- говоря то-- чего не должно."
1Timothy5:14 Итак я желаю-- чтобы молодые вступали в брак-- рождали детей-- вели хозяйство-- не давали противнику никакого повода к поношению."
1Timothy5:15 Ибо некоторые уже совратились вслед сатане.
1Timothy5:16 Если какая верная имеет вдов-- пусть помогает им-- и пусть бремя не ложится на церковь-- чтобы она оказала помощь истинным вдовам."
1Timothy5:17 Хорошо предстоятельствующие пресвитеры да будут удостоены сугубой чести-- особенно трудящиеся в слове и учении."
1Timothy5:18 Ибо говорит Писание: у вола молотящего не заграждай рта-- и: достоин работник награды своей."
1Timothy5:19 На пресвитера обвинения не принимай иначе-- как при двух или трех свидетелях."
1Timothy5:20 Согрешающих обличай в присутствии всех-- чтобы и остальные страх имели."
1Timothy5:21 Заклинаю тебя пред Богом и Христом Иисусом и избранными ангелами соблюсти это без предубеждения-- ничего не делая по пристрастию."
1Timothy5:22 Рук ни на кого не возлагай поспешно и не участвуй в чужих грехах: себя храни чистым.
1Timothy5:23 Впредь не пей одну воду-- но употребляй немного вина ради желудка и частых твоих немощей."
1Timothy5:24 Грехи некоторых людей явны-- даже до суда-- а за некоторыми они и следуют."
1Timothy5:25 Также и добрые дела явны-- и те-- с которыми иначе обстоит-- не могут быть скрыты."
1Timothy6:1 Все те-- которые-- как рабы-- находятся под игом-- пусть почитают своих господ достойными всякой чести-- чтобы имя Божие и учение не подвергались хуле."
1Timothy6:2 Те же-- которые имеют господами верных-- пусть не пренебрегают ими-- потому что они братья-- но пусть еще усерднее им служат-- потому что верны и возлюбленны те-- которые получают от них благодеяние. Этому учи и увещай."
1Timothy6:3 Если кто распространяет иные учения и не внимает здравым словам Господа нашего Иисуса Христа и учению согласному с благочестием-- —"
1Timothy6:4 тот впал в гордость-- ничего не знает-- но заражён болезнью к спорам и словопрениям-- от которых бывают зависть-- ссоры-- хулы-- лукавые подозрения--"
1Timothy6:5 прения между людьми с развращённым умом-- чуждыми истины-- думающими-- что благочестие есть источник прибытка."
1Timothy6:6 Но великое приобретение — быть благочестивым и довольным:
1Timothy6:7 ибо мы ничего не принесли в мир; явно-- что ничего не можем и вынести из него."
1Timothy6:8 Имея пропитание и одежду и кров-- удовлетворимся этим."
1Timothy6:9 А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и в многие безрассудные и вредные похоти-- которые погружают людей в разорение и гибель."
1Timothy6:10 Ибо корень всех зол есть сребролюбие-- предавшись которому-- некоторые отбились от веры и причинили себе многие острые страдания."
1Timothy6:11 Ты же-- человек Божий-- избегай этого-- ищи же праведности-- благочестия-- веры-- любви-- терпения-- кротости."
1Timothy6:12 Подвизайся добрым подвигом веры-- держись вечной жизни-- к которой ты был призван и для которой ты исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями."
1Timothy6:13 Предписываю тебе пред Богом-- всё животворящим-- и пред Христом Иисусом-- засвидетельствовавшим пред Понтием Пилатом доброе исповедание--"
1Timothy6:14 соблюсти заповедь беспорочно и безупречно до явления Господа нашего Иисуса Христа--"
1Timothy6:15 которое в свое время покажет блаженный и единый Повелитель-- Царь царствующих и Господь господствующих--"
1Timothy6:16 единый-- имеющий бессмертие-- обитающий во свете неприступном-- Которого не видел никто из людей и увидеть не может. Ему честь и держава вечная-- аминь."
1Timothy6:17 Богатым в нынешнем веке предписывай не высокомудрствовать и не возлагать надежды на прочность богатства-- но на Бога-- дающего нам всё обильно для наслаждения;"
1Timothy6:18 пусть они делают доброе-- богатеют добрыми делами-- будут щедрыми-- общительными--"
1Timothy6:19 собирая себе сокровище-- доброе основание для будущего-- чтобы достигнуть истинной жизни."
1Timothy6:20 О Тимофей-- вверенное тебе сохрани-- отвращаясь неугодного Богу пустословия и споров лжеименного знания--"
1Timothy6:21 которому следуя-- некоторые отступили от веры. Благодать с вами."
2Timothy1:1 Павел-- волею Божией апостол Христа Иисуса по обещанию жизни-- которая во Христе Иисусе--"
2Timothy1:2 Тимофею-- возлюбленному сыну-- — благодать-- милость-- мир от Бога Отца и Христа Иисуса-- Господа нашего."
2Timothy1:3 Я благодарю Бога-- Которому служу от предков в чистой совести-- за то-- что непрестанно памятую о тебе в молитвах моих ночью и днём--"
2Timothy1:4 горя желанием видеть тебя-- — я помню твои слёзы-- — чтобы исполниться мне радости--"
2Timothy1:5 получив напоминание о твоей нелицемерной вере-- которая жила прежде в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике-- и я уверен-- что она и в тебе."
2Timothy1:6 По этой причине напоминаю тебе возгревать дарование Божие-- которое в тебе чрез возложение рук моих."
2Timothy1:7 Ибо не дал нам Бог духа боязни-- но силы и любви и обладания собой."
2Timothy1:8 Итак не стыдись свидетельства Господа нашего-- ни меня-- узника Его-- но со мной страдай за Евангелие силою Бога--"
2Timothy1:9 спасшего нас и призвавшего званием святым-- не по делам нашим-- но по Своему предустановлению и благодати-- данной нам во Христе Иисусе прежде времен вечных--"
2Timothy1:10 обнаруженной же теперь чрез явление Спасителя нашего Христа Иисуса-- упразднившего смерть и давшего воссиять жизни и нетлению чрез Евангелие--"
2Timothy1:11 для которого поставлен я глашатаем и апостолом и учителем.
2Timothy1:12 По этой причине я и несу это страдание-- но не стыжусь-- ибо знаю-- в Кого я уверовал-- и я уверен-- что Он силен соблюсти вверенное мною на День тот."
2Timothy1:13 Держись образца здравых слов-- которые ты от меня слышал-- в вере и любви-- которая во Христе Иисусе."
2Timothy1:14 Вверенное тебе добро соблюди Духом Святым-- живущим в нас."
2Timothy1:15 Ты знаешь-- что отвернулись от меня все Асийские: в их числе Фигел и Ермоген."
2Timothy1:16 Да даст Господь милость дому Онисифора-- потому что он многократно ободрял меня и не устыдился моих уз--"
2Timothy1:17 но оказавшись в Риме-- принялся старательно искать меня и нашел."
2Timothy1:18 Да даст ему Господь найти милость у Господа в День тот. А сколько он послужил в Ефесе-- ты лучше знаешь."
2Timothy2:1 Итак ты-- сын мой-- будь крепок в благодати-- которая во Христе Иисусе--"
2Timothy2:2 и что услышал от меня при многих свидетелях-- то поручи верным людям-- которые способны будут и других научить."
2Timothy2:3 Страдай вместе со мной-- как добрый воин Христа Иисуса."
2Timothy2:4 Никакой воин не связывает себя житейскими делами с целью угодить тому-- кто призвал его в войско."
2Timothy2:5 Если же кто и подвизается-- то не получает венца-- если незаконно подвизается."
2Timothy2:6 Трудящемуся земледельцу должно первому вкушать от плодов.
2Timothy2:7 Разумей-- что я говорю: ибо даст тебе Господь понимание во всём."
2Timothy2:8 Помни Иисуса Христа-- воздвигнутого из мёртвых-- от семени Давидова-- по Евангелию моему--"
2Timothy2:9 в служении которому я терплю страдание даже до уз-- как злодей-- но слово Божие не связано узами."
2Timothy2:10 Поэтому я всё терплю ради избранных-- чтобы и они получили спасение-- которое во Христе Иисусе-- со славой вечной."
2Timothy2:11 Верно слово: ибо если мы с Ним умерли-- то с Ним и жить будем;"
2Timothy2:12 если терпим-- то с Ним и царствовать будем; если отречёмся-- то и Он отречётся от нас;"
2Timothy2:13 если мы неверны-- то Он пребывает верен-- ибо отречься от Себя Он не может."
2Timothy2:14 Это напоминай-- заклиная пред Богом-- не заниматься словопрениями-- что ни к чему полезному не приводит-- а к расстройству слушающих."
2Timothy2:15 Постарайся представить себя Богу испытанным-- работником непостыдным-- правильно преподающим слово истины."
2Timothy2:16 А негодных пустых речей избегай; ибо будут всё больше преуспевать в нечестии--"
2Timothy2:17 и слово их-- как зараза-- будет распространяться: в их числе Именей и Филит--"
2Timothy2:18 которые уклонились от истины-- говоря-- что воскресение уже произошло-- и разрушают в некоторых веру."
2Timothy2:19 Однако-- твердое основание Божие стоит-- имея эту печать: познал Господь Своих-- и: да отступит от неправды всякий-- именующий имя Господне."
2Timothy2:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные-- но и деревянные и глиняные-- и одни — для почётного употребления-- другие — для низкого."
2Timothy2:21 Итак-- если кто очистит себя от этого-- будет он сосудом для почётного употребления-- освящённым-- пригодным Владыке-- на всякое доброе дело приготовленным."
2Timothy2:22 Юношеских же похотей убегай-- но ищи праведности-- веры-- любви-- мира с призывающими Господа от чистого сердца."
2Timothy2:23 Глупых же и невежественных споров устраняйся-- зная-- что они порождают столкновения;"
2Timothy2:24 рабу же Господню не должно входить в столкновения-- но быть тихим со всеми-- учительным-- незлобивым;"
2Timothy2:25 в кротости воспитывающим прекословящих не даст ли им Бог покаяние к познанию истины--"
2Timothy2:26 и они бы опомнились-- освободившись из сети диавола-- где-- как добыча-- они были в его воле."
2Timothy3:1 Знай же-- что в последние дни настанут времена тяжкие."
2Timothy3:2 Ибо будут люди самолюбивы-- сребролюбивы-- хвастливы-- высокомерны-- хулители-- родителям непокорны-- неблагодарны-- неблагоговейны--"
2Timothy3:3 без любви-- непримиримы-- клеветники-- безудержны-- бесчеловечны-- враги добра--"
2Timothy3:4 предатели-- безрассудны-- горды-- сластолюбивы более-- чем боголюбивы--"
2Timothy3:5 имеющие внешность благочестия-- силы же его отрекшиеся. И от таких отвращайся."
2Timothy3:6 Ибо к ним принадлежат те-- которые прокрадываются в дома и пленяют слабых женщин-- обложенных грехами-- водимых различными похотями--"
2Timothy3:7 всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины.
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий воспротивились Моисею-- так и они противятся истине-- люди с извращённым умом-- не испытанные в вере."
2Timothy3:9 Но они более не преуспеют-- ибо глупость их будет очевидна для всех-- как это случилось с глупостью тех."
2Timothy3:10 Ты же последовал за мной в учении-- образе жизни-- намерениях-- вере-- великодушии-- любви-- терпении--"
2Timothy3:11 в гонениях-- страданиях-- какие меня постигли в Антиохии-- в Иконии-- в Листрах. Какие гонения я претерпел-- и из всех избавил меня Господь!"
2Timothy3:12 Да и все-- желающие жить благочестиво во Христе Иисусе-- будут гонимы."
2Timothy3:13 Лукавые же люди и обманщики будут преуспевать к худшему-- вводя в заблуждение и впадая в заблуждение."
2Timothy3:14 Ты же пребывай в том-- чему научен и в чем убедился-- зная-- кем ты научен:"
2Timothy3:15 ты с младенчества знаешь Священные Писания-- могущие умудрить тебя ко спасению чрез веру-- которая во Христе Иисусе."
2Timothy3:16 Всё Писание богодухновенно и полезно для научения-- для обличения-- для исправления-- для наставления в праведности--"
2Timothy3:17 дабы совершён был Божий человек-- ко всякому доброму делу снаряжён."
2Timothy4:1 Заклинаю тебя пред Богом и Христом Иисусом-- Который будет судить живых и мертвых-- и явлением Его и Царством Его:"
2Timothy4:2 проповедуй слово-- вовремя и не вовремя настой-- обличи-- укори-- увещай со всяким долготерпением и поучением."
2Timothy4:3 Ибо будет время-- когда здравого учения не будут терпеть-- но по собственным прихотям-- болезненно ища слышания-- будут набирать себе учителей--"
2Timothy4:4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням.
2Timothy4:5 Но ты трезвись во всём-- терпи страдание-- совершай дело благовестника-- исполни служение твое."
2Timothy4:6 Ибо я уже становлюсь жертвенным возлиянием и время отшествия моего настало.
2Timothy4:7 Подвигом добрым я подвизался-- бег закончил-- веру сохранил."
2Timothy4:8 Отныне уготован мне венец праведности-- который в День тот воздаст мне Господь-- праведный Судия-- и не только мне-- но и всем возлюбившим явление Его."
2Timothy4:9 Постарайся придти ко мне скоро:
2Timothy4:10 ибо Димас меня оставил-- возлюбив нынешний век-- и отправился в Фессалонику-- Крискент — в Галатию-- Тит — в Далматию;"
2Timothy4:11 Лука один со мной. Марка возьми и приведи с собой; ибо он мне нужен для служения.
2Timothy4:12 Тихика же я послал в Ефес.
2Timothy4:13 Когда пойдешь-- принеси плащ-- который я оставил в Троаде у Карпа-- и книги-- особенно писанные на коже."
2Timothy4:14 Александр медник много мне зла сделал. Воздаст ему Господь по делам его.
2Timothy4:15 Его и ты остерегайся: ибо он сильно воспротивился нашим словам.
2Timothy4:16 При первой моей защите никого не оказалось со мной-- но все меня оставили. Да не вменится им!"
2Timothy4:17 Но Господь предстал мне и укрепил меня-- чтобы чрез меня проповедь достигла полноты-- и услышали все язычники; и я был избавлен из пасти льва."
2Timothy4:18 Избавит меня Господь от всякого злого дела и спасёт в Царство Свое Небесное. Ему слава во веки веков-- аминь."
2Timothy4:19 Приветствуй Приску и Акилу и дом Онисифора.
2Timothy4:20 Ераст остался в Коринфе. Трофима же я оставил в Милете больного.
2Timothy4:21 Постарайся придти до зимы. Приветствуют тебя Еввул-- и Пуд-- и Лин-- и Клавдия и все братья."
2Timothy4:22 Господь с духом твоим. Благодать с вами.
Titus1:1 Павел-- раб Божий-- апостол же Иисуса Христа для веры избранных Божиих и познания истины-- согласной с благочестием--"
Titus1:2 в надежде жизни вечной-- которую прежде вечных времен обещал неложный Бог--"
Titus1:3 явил же в положенные сроки слово Свое в проповеди-- которая вверена была мне по повелению Спасителя нашего Бога-- —"
Titus1:4 Титу-- истинному сыну по общей вере-- — благодать и мир от Бога Отца и Христа Иисуса-- Спасителя нашего."
Titus1:5 Я для того оставил тебя на Крите-- чтобы ты недоконченное доделал и поставил по всем городам пресвитеров-- как я тебе приказал;"
Titus1:6 если кто безупречен-- одной жены муж-- детей имеющий верных-- не обвиняемых в распутстве или непокорных."
Titus1:7 Ибо епископ должен быть безупречен-- как Божий домоправитель-- не самодоволен-- не гневлив-- не склонен к вину-- не задорен-- не искал бы постыдной наживы--"
Titus1:8 но был бы страннолюбив-- любил бы добро-- был бы целомудрен-- справедлив-- благочестив-- обладающим собой--"
Titus1:9 держался бы верного слова-- согласного с учением-- для того-- чтобы он был силен и наставлять в учении здравом и возражающих обличать."
Titus1:10 Ибо есть много непокорных-- пустословов и обманщиков-- особенно из обрезанных--"
Titus1:11 которым необходимо заграждать уста-- им-- которые разрушают целые дома-- уча-- чему не должно-- из постыдной корысти."
Titus1:12 Сказал же некто из них-- их собственный пророк: Критяне всегда лжецы-- злые звери-- обжоры ленивые."
Titus1:13 Свидетельство это истинно. По этой причине обличай их строго-- чтобы они были здравы в вере--"
Titus1:14 не внимая иудейским басням и заповедям людей-- отвращающихся от истины."
Titus1:15 Всё чисто для чистых; для осквернённых же и неверных нет ничего чистого-- но осквернены и ум их и совесть."
Titus1:16 Они утверждают-- что знают Бога-- делами же отрекаются-- будучи мерзки и непокорны и ни к какому доброму делу неспособны."
Titus2:1 Ты же говори то-- что подобает здравому учению:"
Titus2:2 чтобы старцы были трезвы-- с достоинством-- целомудренны-- здравы в вере-- любви-- терпении;"
Titus2:3 чтобы старицы также были в своем поведении-- как подобает святым-- не клеветницы-- не порабощенные вину-- учили бы добру--"
Titus2:4 чтобы вразумляли молодых любить мужей-- любить детей--"
Titus2:5 быть целомудренными-- чистыми-- домовитыми-- добрыми-- покорными своим мужьям-- чтобы не было хулы на слово Божие."
Titus2:6 Молодых людей также увещай быть целомудренными--"
Titus2:7 во всём давая в своем лице пример добрых дел-- в учении неповрежденность-- достоинство--"
Titus2:8 слово здравое-- безупречное-- чтобы противник был посрамлён-- не имея ничего сказать о нас худого."
Titus2:9 Говори-- чтобы рабы повиновались своим господам во всём-- угождали-- не противоречили--"
Titus2:10 не крали-- но проявляли всяческую добрую верность-- чтобы они во всём были украшением учению Спасителя нашего Бога."
Titus2:11 Ибо явилась благодать Божия спасительная всем людям--"
Titus2:12 наставляющая нас-- отвергнув нечестие и мирские похоти-- целомудренно и праведно и благочестиво жить в нынешнем веке--"
Titus2:13 в ожидании блаженной надежды и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа--"
Titus2:14 Который дал Себя за нас-- чтобы искупить нас от всякого беззакония и очистить Себе как народ особенный-- ревнитель добрых дел."
Titus2:15 Это говори и увещай и обличай со всякой властью. Пусть никто тобой не пренебрегает.
Titus3:1 Напоминай им подчиняться начальствам-- властям; повиноваться-- быть готовыми на всякое доброе дело--"
Titus3:2 никого не злословить-- быть миролюбивыми-- снисходительными-- проявляя всякую кротость ко всем людям."
Titus3:3 Ибо были некогда и мы несмысленными-- непокорными-- заблуждающимися-- рабами разных похотей и наслаждений; жили в злобе и зависти-- гнусные-- ненавидящие друг друга."
Titus3:4 Когда же была явлена благость и человеколюбие Спасителя нашего Бога-- —"
Titus3:5 то не делами праведности-- которые бы мы сотворили-- но по Своей милости-- Он спас нас чрез омовение возрождения и обновления Духом Святым--"
Titus3:6 Которого Он излил на нас обильно чрез Иисуса Христа-- Спасителя нашего--"
Titus3:7 чтобы мы-- оправданные Его благодатью-- стали наследниками в надежде жизни вечной."
Titus3:8 Верно слово-- и я желаю-- чтобы ты крепко стоял за это-- дабы уверовавшие в Бога старались преуспевать в добрых делах. Это хорошо и полезно людям."
Titus3:9 Глупых же споров-- и родословий-- и ссор и прений о Законе избегай; ибо они бесполезны и суетны."
Titus3:10 От человека узкого толка-- после одного вразумления и второго-- устраняйся--"
Titus3:11 зная-- что такой человек сбился с пути и грешит-- неся осуждение в себе самом."
Titus3:12 Когда пришлю к тебе Артемаса или Тихика-- постарайся придти ко мне в Никополь; ибо там я рассудил перезимовать."
Titus3:13 Зинаса законника и Аполлоса снаряди в путь с усердием-- чтобы у них ни в чём не было недостатка."
Titus3:14 Пусть же и наши учатся быть прилежными к добрым делам-- когда этого требует необходимость-- чтобы не быть им бесплодными."
Titus3:15 Приветствуют тебя все-- кто со мной. Приветствуй всех-- любящих нас в вере. Благодать со всеми вами."
Philemon1:1 Павел-- узник Христа Иисуса-- и Тимофей брат-- Филимону возлюбленному и сотруднику нашему--"
Philemon1:2 и Апфии сестре и Архиппу-- соратнику нашему-- и церкви-- собирающейся в твоем доме--"
Philemon1:3 — благодать вам и мир от Бога-- Отца нашего-- и Господа Иисуса Христа."
Philemon1:4 Благодарю Бога моего-- всегда вспоминая тебя в молитвах моих--"
Philemon1:5 слыша о твоей любви и вере-- которую ты имеешь к Господу Иисусу и ко всем святым-- —"
Philemon1:6 чтобы общение веры твоей оказалось действенным в познании всякого у нас добра для Христа.
Philemon1:7 Ибо я получил великую радость и утешение от любви твоей-- потому что-- благодаря тебе-- брат-- успокоены сердца святых."
Philemon1:8 Потому-- имея великое во Христе дерзновение предписывать тебе твой долг--"
Philemon1:9 по любви скорее прошу — не иной кто-- как я-- Павел-- старец-- а теперь и узник Христа Иисуса-- —"
Philemon1:10 прошу тебя о моем сыне-- которого я родил в узах-- об Онисиме--"
Philemon1:11 некогда для тебя негодном-- теперь же и для меня и для тебя пригодном--"
Philemon1:12 которого я отсылаю к тебе обратно-- его самого-- а он — мое сердце."
Philemon1:13 Его я хотел держать при себе-- чтобы он-- вместо тебя-- служил мне в узах Евангелия--"
Philemon1:14 но без твоего согласия я ничего не захотел делать-- чтобы добро твое было не как по нужде-- но добровольное."
Philemon1:15 Ибо-- может быть-- он для того на время был отделен-- чтобы получил ты его навеки--"
Philemon1:16 уже не как раба-- но больше чем раба-- как брата возлюбленного-- особенно для меня-- насколько же больше для тебя-- и во плоти и в Господе."
Philemon1:17 Итак-- если ты имеешь общение со мной-- прими его-- как меня."
Philemon1:18 Если же он чем обидел тебя или должен-- считай это за мной:"
Philemon1:19 я-- Павел-- пишу своей рукой: я возмещу; чтобы не сказать тебе-- что ты и за самого себя мне должен."
Philemon1:20 Да-- брат-- порадоваться бы мне на тебя в Господе: успокой мое сердце во Христе."
Philemon1:21 Уверенный в послушании твоем-- я пишу тебе-- зная-- что ты сделаешь и сверх того-- о чем говорю."
Philemon1:22 А одновременно приготовь для меня и помещение: ибо я надеюсь-- что я-- по молитвам вашим-- буду дарован вам."
Philemon1:23 Приветствует тебя Епафрас-- узник вместе со мной во Христе Иисусе--"
Philemon1:24 Марк-- Аристарх-- Димас-- Лука-- сотрудники мои."
Philemon1:25 Благодать Господа Иисуса Христа с духом вашим.
Hebrews1:1 Бог-- многократно и многообразно говоривший в древности отцам в пророках--"
Hebrews1:2 в эти дни последние говорил нам в Сыне-- Которого поставил наследником всего-- чрез Которого и сотворил миры."
Hebrews1:3 Сын-- будучи излучением славы и отпечатком сущности Его-- и держа всё словом силы Своей-- совершив очищение грехов-- воссел по правую сторону Величества в небесах--"
Hebrews1:4 сделавшись настолько превосходнейшим ангелов-- насколько отличнейшее пред ними унаследовал Имя."
Hebrews1:5 Ибо кому когда Бог сказал из ангелов: Ты Сын Мой-- Я сегодня родил Тебя? и еще: Я буду Ему Отцом-- и Он будет Мне Сыном?"
Hebrews1:6 А еще-- когда Он вводит Первородного во вселенную-- Он говорит: И да поклонятся Ему все ангелы Божии."
Hebrews1:7 И-- если об ангелах Он говорит: Делающий ангелов Своих ветрами и служителей Своих пламенем огня-- —"
Hebrews1:8 то о Сыне: Престол Твой-- Боже-- во век века-- и: скипетр правоты есть скипетр Царства Его."
Hebrews1:9 Ты возлюбил праведность и возненавидел беззаконие; поэтому помазал Тебя-- Боже-- Бог Твой елеем радости преимущественно перед общниками Твоими."
Hebrews1:10 и: Ты в начале-- Господи-- основал землю-- и дела рук Твоих — небеса;"
Hebrews1:11 они погибнут-- а Ты пребываешь-- и все-- как одежда-- обветшают--"
Hebrews1:12 и-- подобно одеянию-- Ты свернешь их; как одежду-- и будут изменены; но Ты — один и тот же-- и лета Твои не кончатся."
Hebrews1:13 Кому когда из ангелов Бог сказал: Сядь по правую Мою сторону-- доколе Я не положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?"
Hebrews1:14 Не все ли они служебные духи-- посылаемые на служение для имеющих наследовать спасение?"
Hebrews2:1 Поэтому мы должны быть особенно внимательными к слышанному-- чтобы не унесло нас течением."
Hebrews2:2 Ибо если сказанное чрез ангелов слово оказалось твердым-- и всякое преступление и непослушание получало справедливое воздаяние--"
Hebrews2:3 как мы избежим-- вознерадев о столь великом спасении-- которое-- быв сначала проповедано Господом-- было в нас утверждено слышавшими от Него--"
Hebrews2:4 что Бог и засвидетельствовал знамениями и чудесами и различными силами и раздаяниями Духа Святого по Своей воле?
Hebrews2:5 Ибо не ангелам подчинил Он будущую вселенную-- о которой мы говорим."
Hebrews2:6 Но где-то некто засвидетельствовал-- говоря: Что есть человек-- что Ты помнишь его-- или сын человека-- что Ты посещаешь его?"
Hebrews2:7 Умалил Ты его ненадолго пред ангелами-- славой и честью увенчал его--"
Hebrews2:8 всё подчинил под ноги его. Ибо тем-- что Он подчинил ему всё-- Он ничего не оставил неподчинённым ему. Теперь же мы еще не видим-- чтобы ему всё было подчинено."
Hebrews2:9 Но Того-- Кто был ненадолго умалён пред ангелами-- Иисуса-- мы видим увенчанным славой и честью чрез претерпение смерти-- так что по благодати Божией за каждого Он вкусил смерть."
Hebrews2:10 Ибо подобало Ему-- чтобы Он-- для Которого всё-- и чрез Которого всё-- многих сынов приводя в славу-- Начальника их спасения совершил чрез страдания."
Hebrews2:11 Ибо и Освящающий и освящаемые-- все — от Одного: по этой причине Он не стыдится называть их братьями--"
Hebrews2:12 говоря: Возвещу имя Твое братьям Моим; посреди собрания воспою Тебя.
Hebrews2:13 И еще: Я буду уповать на Него. И еще: Вот Я и дети-- которых Мне дал Бог."
Hebrews2:14 Поэтому-- как дети причастны крови и плоти-- так и Он стал общником крови и плоти-- чтобы чрез смерть упразднить имеющего власть над смертью-- то есть диавола--"
Hebrews2:15 и освободить всех тех-- которые-- в страхе смерти-- были всю жизнь подвержены рабству."
Hebrews2:16 Ибо-- несомненно-- Он не ангелов воспринял-- но семя Авраамово воспринял Он."
Hebrews2:17 Поэтому Он должен был во всём быть подобным братьям-- чтобы стать милостивым и верным Первосвященником в служении пред Богом для умилостивления за грехи народа."
Hebrews2:18 Ибо-- как Он пострадал-- Сам быв искушён-- то может помочь искушаемым."
Hebrews3:1 Поэтому-- братья святые-- общники небесного звания-- воззрите на Посланца и Первосвященника исповедания нашего-- Иисуса--"
Hebrews3:2 Который верен Поставившему Его-- как и Моисей-- во всём доме Его."
Hebrews3:3 Ибо Он был удостоен большей славы по сравнению с Моисеем-- поскольку построивший дом имеет большую честь-- чем сам дом."
Hebrews3:4 Ибо всякий дом имеет строителя-- а строитель всего — Бог."
Hebrews3:5 Ибо если Моисей верен во всем доме Его-- как служитель для свидетельства о том-- что должно было быть сказано--"
Hebrews3:6 то Христос-- как Сын — над домом Его. И дом Его — мы-- если сохраним твёрдыми до конца дерзновение и похвалу надежды."
Hebrews3:7 Поэтому-- как говорит Дух Святой: Сегодня-- если услышите голос Его--"
Hebrews3:8 не ожесточите сердец ваших-- как при возмущении в день искушения в пустыне--"
Hebrews3:9 где искусили Меня отцы ваши-- подвергнув испытанию-- и видели дела Мои"
Hebrews3:10 сорок лет. Поэтому Я вознегодовал на этот род и сказал: всегда они заблуждаются сердцем; и они не познали путей Моих.
Hebrews3:11 И так Я поклялся в гневе Моем: не войдут они в покой Мой.
Hebrews3:12 Смотрите-- братья-- чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверующего и не отступил он от Бога Живого--"
Hebrews3:13 но увещайте друг друга каждый день до тех пор-- пока говорится «сегодня»-- чтобы не был ожесточён кто из вас обольщением греха."
Hebrews3:14 Ибо мы сделались общниками Христа-- если только основу нашей уверенности мы сохраним твёрдой до конца--"
Hebrews3:15 по сказанному: Сегодня-- если услышите голос Его-- не ожесточите сердец ваших-- как при возмущении."
Hebrews3:16 Ибо кто-- услышав-- возмутились? Не все ли вышедшие из Египта благодаря Моисею?"
Hebrews3:17 На кого негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли-- которых кости пали в пустыне?"
Hebrews3:18 Кому поклялся Он-- что не войдут в покой Его-- как не оказавшим непокорность?"
Hebrews3:19 И мы видим-- что не могли они войти из-за неверия."
Hebrews4:1 Итак будем опасаться-- пока еще остается обещание войти в покой Его-- чтобы не подумал кто из вас-- что он опоздал."
Hebrews4:2 Ибо Евангелие нам было проповедано-- как и им; но не пошло им на пользу слово слышанное-- не соединившееся с верою у слышавших."
Hebrews4:3 Ибо входим в покой мы-- уверовавшие-- как Он сказал: Я поклялся в гневе Моем: не войдут они в покой Мой-- хотя дела Его были совершены от основания мира."
Hebrews4:4 Ибо где-то сказал Он о седьмом дне так: и почил Бог в день седьмой от всех дел Своих;
Hebrews4:5 и там же еще: не войдут они в покой Мой.
Hebrews4:6 Итак-- как некоторым остается войти в него-- а те-- которым прежде было проповедано Евангелие-- не вошли за непокорность-- —"
Hebrews4:7 Он снова определяет некий день: «сегодня»-- говоря чрез Давида после столь долгого времени-- как выше сказано: Сегодня-- если услышите голос Его-- не ожесточите сердец ваших."
Hebrews4:8 Ибо-- если бы Иисус Навин даровал им покой-- Бог не продолжал бы говорить о другом дне после этого."
Hebrews4:9 Значит-- остается субботство для народа Божия."
Hebrews4:10 Ибо вошедший в покой Его и сам почил от дел своих-- как Бог — от Своих."
Hebrews4:11 Итак постараемся войти в покой этот-- чтобы кто не пал-- последовав тому же примеру непокорности."
Hebrews4:12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого и проникает до разделения души и духа-- суставов и мозгов-- и судит движения и мысли сердечные."
Hebrews4:13 И нет твари скрытой пред Ним-- но всё обнажено и открыто пред глазами Его. Ему дадим отчет."
Hebrews4:14 Итак-- имея Первосвященника великого-- прошедшего небеса-- Иисуса-- Сына Божия-- будем твёрдо держаться исповедания."
Hebrews4:15 Ибо мы не имеем такого первосвященника-- который не мог бы сострадать немощам нашим-- но Искушённого во всём-- подобно нам-- кроме греха."
Hebrews4:16 Итак да приступаем с дерзновением к престолу благодати-- чтобы получить нам милость и обрести благодать для благовременной помощи."
Hebrews5:1 Ибо всякий первосвященник-- из людей избираемый-- для людей поставляется на служение пред Богом-- чтобы приносить дары и жертвы за грехи--"
Hebrews5:2 могущий снисходить незнающим и заблудшим-- потому что и сам обложен немощью--"
Hebrews5:3 по причине которой он и должен-- как за народ-- так и за себя приносить жертвы о грехах."
Hebrews5:4 И человек не сам усваивает себе эту честь-- но призываемый Богом так-- как и Аарон."
Hebrews5:5 Так и Христос не Сам прославил Себя-- став Первосвященником-- но Сказавший к Нему: Ты — Сын Мой-- Я сегодня родил Тебя;"
Hebrews5:6 как и в другом месте Он говорит: Ты — Священник вовек по чину Мелхиседека.
Hebrews5:7 Он в дни плоти Своей-- с сильным воплем и со слезами принеся прошения и молитвы Могущему спасти Его от смерти и быв услышан за Свое благоговение--"
Hebrews5:8 хотя и Сын-- страданиями научился послушанию--"
Hebrews5:9 и-- усовершённый-- стал для всех послушных Ему виновником спасения вечного--"
Hebrews5:10 от Бога провозглашённый Первосвященником по чину Мелхиседека.
Hebrews5:11 Об этом надлежало бы нам говорить много-- но трудно истолковать-- так как вы стали туги к слышанию."
Hebrews5:12 Ибо-- хотя вы и должны быть-- судя по времени-- учителями-- вы снова нуждаетесь в том-- чтобы вас учили первым началам слова Божия-- и вам нужно стало молоко-- а не твёрдая пища."
Hebrews5:13 Ибо всякий-- питаемый молоком-- неиспытан в слове праведности-- потому что он младенец."
Hebrews5:14 Для совершенных же имеется твердая пища: их чувства навыком приучены к различению как добра-- так и зла."
Hebrews6:1 Поэтому-- оставив начатки учения о Христе-- будем стремиться к совершенству-- не полагая заново основания покаянию от мёртвых дел и вере в Бога--"
Hebrews6:2 учению о крещениях и возложении рук-- о воскресении мёртвых и о суде вечном."
Hebrews6:3 И мы это сделаем-- если только позволит Бог."
Hebrews6:4 Ибо невозможно однажды просвещённых и вкусивших дара небесного и ставших общниками Духа Святого
Hebrews6:5 и вкусивших доброго Божия слова-- как и сил будущего века--"
Hebrews6:6 и отпавших-- опять обновлять к покаянию-- если они со своей стороны распинают Сына Божия и выставляют на позор."
Hebrews6:7 Ибо земля-- многократно пившая сходивший на нее дождь и рождающая зелень полезную для возделывающих её-- получает благословение от Бога--"
Hebrews6:8 а производящая тернии и репейник — негодна и близка к проклятию-- и конец её — сожжение."
Hebrews6:9 Но-- хотя мы так и говорим-- возлюбленные-- о вас мы уверены-- что вы в лучшем состоянии и близком ко спасению."
Hebrews6:10 Ибо не неправеден Бог-- чтобы забыть дело ваше и любовь-- которую вы оказали во имя Его-- послужив и служа святым."
Hebrews6:11 Но мы желаем-- чтобы каждый из вас проявлял до конца ту же ревность для достижения полноты надежды--"
Hebrews6:12 чтобы вы не обленились-- но стали подражателями тех-- которые верою и долготерпением наследуют обещания."
Hebrews6:13 Ибо Бог-- давая обещание Аврааму-- так как никем большим не мог поклясться-- поклялся Самим Собой--"
Hebrews6:14 говоря: истинно-- благословляя-- благословлю тебя и-- умножая-- умножу тебя."
Hebrews6:15 И так долготерпением Авраам достиг обещания.
Hebrews6:16 Ибо люди клянутся большим-- и всякому у них спору нерушимый предел есть клятва."
Hebrews6:17 Поэтому Бог-- желая изобильнее показать наследникам обещания непреложность воли Своей-- воспользовался клятвой--"
Hebrews6:18 чтобы в двух вещах непреложных-- в которых невозможно Богу солгать-- сильное ободрение имели мы-- нашедшие убежище и ухватившиеся за предлежащую надежду--"
Hebrews6:19 которая для души есть словно якорь-- и надёжный-- и твёрдый-- и проникающий внутрь за завесу--"
Hebrews6:20 куда предтечею за нас вошел Иисус-- став Первосвященником вовек по чину Мелхиседека."
Hebrews7:1 Ибо этот Мелхиседек-- царь Салима-- священник Бога Всевышнего-- встретивший Авраама-- когда тот возвращался после поражения царей-- и благословивший его--"
Hebrews7:2 которому Авраам отделил десятину от всего-- он-- во-первых-- согласно значению своего имени-- царь праведности-- а затем и царь Салима-- что значит царь мира--"
Hebrews7:3 без отца-- без матери-- без родословия-- не имеющий ни начала дней-- ни конца жизни-- но уподобленный Сыну Божию-- пребывает священником навсегда."
Hebrews7:4 Но смотрите-- как велик тот-- кому Авраам-- патриарх-- дал десятину из лучших добыч своих."
Hebrews7:5 А поскольку получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь брать по Закону десятину с народа-- то есть с братьев своих-- хотя и они произошли от чресл Авраамовых-- —"
Hebrews7:6 тот-- не происходящий от рода их-- взял десятину с Авраама и благословил имеющего обещание."
Hebrews7:7 А совершенно бесспорно-- меньшее благословляется большим."
Hebrews7:8 И здесь десятину берут смертные люди-- а там Имеющий о Себе свидетельство-- что Он жив."
Hebrews7:9 И можно сказать-- что и Левий-- взимающий десятину-- чрез посредство Авраама дал десятину:"
Hebrews7:10 ибо он был еще в чреслах отца-- когда встретил его Мелхиседек."
Hebrews7:11 Итак-- если бы совершенство достигалось чрез левитское священство — ибо оно является основанием Закона для народа-- — какая была бы еще нужда восставать иному священнику по чину Мелхиседека-- а не по чину Аарона ему именоваться?"
Hebrews7:12 Ибо с переменой священства необходима бывает и перемена Закона.
Hebrews7:13 Ибо Тот-- о Ком это говорится-- принадлежал к иному колену-- из которого никто не служил жертвеннику."
Hebrews7:14 Ибо известно-- что Господь наш воссиял от Иуды-- из колена-- о котором Моисей не сказал ничего относительно священников."
Hebrews7:15 И это еще яснее видно-- если по подобию Мелхиседека восстает священник иной--"
Hebrews7:16 который стал им не по Закону заповеди плотяной-- но по силе жизни непрестающей."
Hebrews7:17 Ибо засвидетельствовано: Ты Священник вовек по чину Мелхиседека.
Hebrews7:18 Ибо происходит и отмена прежней заповеди-- вследствие её немощи и бесполезности —"
Hebrews7:19 ибо Закон ничего не довёл до совершенства-- — и введение новой надежды-- чрез которую мы приближаемся к Богу."
Hebrews7:20 И поскольку не без клятвы — ибо те стали священниками без клятвы--"
Hebrews7:21 а Он с клятвой устами Того-- Кто говорит Ему: клялся Господь и не раскается: Ты Священник вовек-- —"
Hebrews7:22 постольку и лучшего завета поручителем стал Иисус.
Hebrews7:23 И тех священников было много-- потому что смерть мешала им пребывать."
Hebrews7:24 Он же-- как пребывающий вовек-- имеет священство непереходящее."
Hebrews7:25 Поэтому Он и может всесовершенно спасать приходящих чрез Него к Богу-- будучи всегда жив-- чтобы ходатайствовать за них."
Hebrews7:26 Ибо такой и подобал нам Первосвященник: святой-- непричастный злу-- непорочный-- отделённый от грешников и превознесённый выше небес--"
Hebrews7:27 Который не имеет нужды ежедневно-- как те первосвященники-- сперва за свои грехи приносить жертвы-- затем за грехи народа: ибо это Он сделал раз навсегда-- принеся Себя Самого."
Hebrews7:28 Ибо Закон поставляет первосвященниками людей-- имеющих немощь-- а слово с клятвой-- бывшей после Закона-- поставило Сына вовек совершенного."
Hebrews8:1 В том же-- о чем говорится-- главное есть то: мы имеем такого Первосвященника-- Который воссел по правую сторону престола Величества на небесах--"
Hebrews8:2 как служитель святилища и скинии истинной-- которую поставил Господь-- а не человек."
Hebrews8:3 Ибо всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; поэтому нужно-- чтобы и у Него было-- что принести."
Hebrews8:4 Итак-- если бы Он был на земле-- Он не был бы и священником-- потому что есть приносящие дары по Закону--"
Hebrews8:5 которые служат отображению и тени небесного согласно тому-- как было указано Моисею-- когда он приступал к совершению скинии: смотри-- говорит Бог-- сделай всё по образцу-- показанному тебе на горе."
Hebrews8:6 Теперь же Он получил тем отличнейшее служение-- чем лучшего Он посредник завета-- который узаконен на лучших обещаниях."
Hebrews8:7 Ибо-- если бы тот первый завет был безукоризнен-- не искали бы места другому."
Hebrews8:8 Ибо-- укоряя тех-- Он говорит: Вот приходят дни-- говорит Господь-- и заключу с домом Израиля и с домом Иуды завет новый:"
Hebrews8:9 не как тот завет-- который Я заключил с отцами их в тот день-- когда Я взял их за руку-- чтобы вывести их из земли Египетской-- потому что они не пребыли в завете Моем-- и Я пренебрёг ими-- говорит Господь."
Hebrews8:10 Ибо это завет-- который я заключу с домом Израиля-- после дней тех-- говорит Господь-- вложу законы Мои в мысли их-- и на сердцах их напишу их-- и буду им Богом-- и они будут Моим народом."
Hebrews8:11 И не будет учить каждый соплеменника своего-- и каждый брата своего-- говоря: познай Господа-- потому что все будут знать Меня от мала до велика среди них;"
Hebrews8:12 потому что Я буду милостив к неправдам их и грехов их не вспомню более.
Hebrews8:13 Говоря «новый»-- Он показал ветхость первого: а ветшающее и стареющее близко к исчезновению."
Hebrews9:1 Итак и первый завет имел постановления о богослужении-- и святилище принадлежащее к этому миру."
Hebrews9:2 Ибо устроена была скиния первая-- в которой были и светильник-- и стол-- и хлебы предложения: она называется «Святое»."
Hebrews9:3 А за второй завесой скиния-- называемая «Святое Святых»--"
Hebrews9:4 имеющая золотой кадильный жертвенник и ковчег завета-- обложенный со всех сторон золотом-- и в нем сосуд золотой с манной-- и жезл Аарона расцветший и скрижали завета--"
Hebrews9:5 а над ним херувимы славы-- осеняющие очистилище-- о чём не время говорить подробно."
Hebrews9:6 При таком устройстве-- в первую скинию постоянно входят священники-- совершая служение--"
Hebrews9:7 но во вторую — один раз в год только первосвященник не без крови-- которую он приносит за себя и за грехи неведения народа."
Hebrews9:8 Этим Дух Святой показывает-- что еще не открыт путь во святилище-- пока существует первая скиния."
Hebrews9:9 Она есть притча для настоящего времени-- согласно которой приносятся дары и жертвы-- не могущие сделать в совести совершенным воздающего служение Богу:"
Hebrews9:10 это только предписания-- относящиеся к плоти-- с яствами и питиями и различными омовениями-- наложенные до времени исправления."
Hebrews9:11 Христос же-- придя-- как Первосвященник будущих благ-- чрез большую и совершеннейшую скинию-- нерукотворенную-- то есть не этого творения--"
Hebrews9:12 и не чрез кровь козлов и тельцов-- но чрез собственную кровь-- — вошел раз навсегда во святилище-- приобретя вечное искупление."
Hebrews9:13 Ибо-- если кровь козлов и быков и пепел телицы окроплением осквернённых освящает к чистоте плоти-- —"
Hebrews9:14 тем более кровь Христа-- Который Духом вечным принес Себя непорочного Богу-- очистит совесть нашу от мёртвых дел для служения Богу Живому."
Hebrews9:15 И поэтому Он есть посредник Нового Завета-- чтобы после смерти Его-- бывшей для искупления от преступлений-- сделанных при первом завете-- призванные получили обещанное вечное наследие."
Hebrews9:16 Ибо-- где завещание-- там необходимо установление смерти завещателя."
Hebrews9:17 Завещание ведь действительно при наличии мёртвых-- потому что оно никогда не имеет силы-- пока жив завещатель."
Hebrews9:18 Потому и первый завет не утверждён без крови.
Hebrews9:19 И действительно-- когда Моисей огласил по Закону каждую заповедь всему народу-- он-- взяв кровь тельцов и козлов с водою и шерстью багряной и иссопом-- окропил-- как самую книгу-- так и весь народ--"
Hebrews9:20 говоря: это кровь завета-- который заповедал вам Бог."
Hebrews9:21 И окропил также кровью скинию и все сосуды богослужебные.
Hebrews9:22 И по Закону почти всё освящается кровью-- и без пролития крови не бывает прощения."
Hebrews9:23 Потому необходимо-- чтобы отображения того-- что в небесах-- очищались этими средствами-- а само небесное — жертвами лучшими."
Hebrews9:24 Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище-- отображение истинного-- но в самое небо-- чтобы теперь предстать за нас пред лицом Божиим;"
Hebrews9:25 не для того-- чтобы многократно приносить Себя-- подобно как первосвященник входит ежегодно с кровью чужой:"
Hebrews9:26 иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира. Теперь же-- в конце веков-- Он явился один раз для устранения греха жертвою Своею."
Hebrews9:27 И-- как положено людям один раз умереть-- а после этого — суд-- —"
Hebrews9:28 так и Христос-- будучи принесён один раз-- чтобы подъять грехи многих-- во второй раз явится не для очищения греха-- а для ожидающих Его ко спасению."
Hebrews10:1 Ибо Закон-- имея тень будущих благ-- не самый образ вещей-- никогда не может одними и теми же жертвами-- которые из года в год постоянно приносятся-- сделать приступающих совершенными."
Hebrews10:2 Иначе-- разве не перестали бы их приносить-- потому что совершающие это служение-- будучи раз навсегда очищены-- не имели бы уже никакого сознания грехов?"
Hebrews10:3 Но этими жертвами напоминается о грехах из года в год.
Hebrews10:4 Ибо невозможно-- чтобы кровь быков и тельцов уничтожала грехи."
Hebrews10:5 Поэтому Христос-- входя в мир-- говорит: Жертвы и приношения Ты не восхотел-- но тело уготовил Мне;"
Hebrews10:6 всесожжения и жертвы за грех не были Тебе благоугодны.
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: вот-- Я пришел-- — в книжном списке написано о Мне — чтобы исполнить-- Боже-- волю Твою."
Hebrews10:8 Говоря сперва: жертв и приношений и всесожжений и жертвы за грех Ты не восхотел и Тебе они не были благоугодны (те-- что по Закону приносятся)-- —"
Hebrews10:9 Он затем прибавил: вот-- Я пришел-- чтобы исполнить волю Твою. Он отменяет первое-- чтобы установить второе."
Hebrews10:10 По этой-то воле мы освящены принесением тела Иисуса Христа раз навсегда.
Hebrews10:11 И-- тогда как каждый священник изо дня в день стоит-- служа и принося много раз одни и те же жертвы-- которые никогда не могут истребить грехов-- —"
Hebrews10:12 Он-- принеся одну жертву за грехи-- навсегда воссел по правую сторону Бога--"
Hebrews10:13 ожидая затем-- пока не будут положены враги Его в подножие ног Его."
Hebrews10:14 Ибо Он одним приношением сделал навсегда совершенными освящаемых.
Hebrews10:15 Свидетельствует же нам и Дух Святой; ибо после того-- как Он сказал:"
Hebrews10:16 Это завет-- который Я заключу с ними-- после дней тех-- говорит Господь; вложу законы Мои в сердца их-- и в мыслях их напишу их-- (Он говорит:)"
Hebrews10:17 и грехов их и беззаконий их не вспомню более.
Hebrews10:18 А там-- где отпущение грехов-- нет уже и приношения за грех."
Hebrews10:19 Итак-- братья-- имея дерзновение входить во святилище кровью Иисуса--"
Hebrews10:20 путем новым и живым-- который Он вновь открыл нам через завесу-- то есть плоть Свою--"
Hebrews10:21 и имея Священника великого над домом Божиим-- —"
Hebrews10:22 будем приступать с искренним сердцем в полноте веры-- кроплением очистив сердца от лукавой совести и омыв тело водою чистой."
Hebrews10:23 Будем держаться исповедания надежды неуклонно-- ибо верен Обещавший;"
Hebrews10:24 и будем внимательны друг ко другу-- поощряя к любви и добрым делам--"
Hebrews10:25 не оставляя собрания своего-- как есть у некоторых обычай-- но призывая к бодрости-- и тем более-- чем ближе вы видите День."
Hebrews10:26 Ибо если-- получив познание истины-- мы произвольно грешим-- — то не остается уже жертвы за грех--"
Hebrews10:27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня-- готового пожрать противников."
Hebrews10:28 Человек-- отвергший Закон Моисеев-- без милосердия подвергается смерти на основании показаний двух или трех свидетелей;"
Hebrews10:29 насколько худшего наказания-- думаете вы-- будет достоин тот-- кто попрал Сына Божия и кровь завета-- которою был освящен-- не почтив её как святыню и оскорбив Духа Святого."
Hebrews10:30 Ибо мы знаем Того-- Кто сказал: Мне отмщение-- Я воздам; и еще: будет судить Господь народ Свой."
Hebrews10:31 Страшно впасть в руки Бога Живого!
Hebrews10:32 Вспоминайте прежние дни-- когда вы-- будучи просвещены-- претерпели великий подвиг страдания--"
Hebrews10:33 то выставляемые напоказ в поношениях и притеснениях-- то приняв участие в тех-- кто находились в таком же состоянии:"
Hebrews10:34 ибо вы и узникам сострадали и расхищение вашего имения приняли с радостью-- зная-- что есть у вас имущество лучшее и пребывающее."
Hebrews10:35 Не оставляйте же дерзновения вашего-- которому принадлежит великое воздаяние."
Hebrews10:36 Ибо терпение вам нужно-- чтобы-- исполнив волю Божию-- получить обещанное."
Hebrews10:37 Ибо еще немного-- очень немного-- Грядущий придет и не замедлит."
Hebrews10:38 Но праведный Мой верою жив будет-- и-- если отступит-- не благоволит душа Моя к нему."
Hebrews10:39 Мы же не люди отступления к погибели-- но люди веры к приобретению души."
Hebrews11:1 Вера же есть твердое убеждение в том-- на что мы надеемся-- подтверждение того-- чего мы не видим."
Hebrews11:2 Ибо чрез неё получили доброе свидетельство древние.
Hebrews11:3 Верою мы постигаем-- что миры устроены словом Божиим-- так что из невидимого возникло видимое."
Hebrews11:4 Верою Авель принёс Богу жертву лучшую-- чем Каин; ею получил свидетельство-- что он праведен: о дарах его свидетельствовал Бог; и ею по смерти он продолжает говорить."
Hebrews11:5 Верою Енох был переселён так-- что не видел смерти-- и не находили его-- потому что переселил его Бог. Ибо до переселения своего он получил свидетельство-- что угодил Богу."
Hebrews11:6 А без веры невозможно угодить: ибо приходящий к Богу должен уверовать-- что Он есть и ищущим Его Он воздает."
Hebrews11:7 Верою Ной-- получив откровение о том-- что еще не было видимо-- благоговея-- построил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он мир и стал наследником праведности по вере."
Hebrews11:8 Верою Авраам повиновался призванию выйти в страну-- которую он имел получить в наследие-- и вышел-- не зная-- куда он идет."
Hebrews11:9 Верою он поселился пришельцем в земле обетованной-- как чужой-- живя в шатрах-- с Исааком и Иаковом-- сонаследниками того же обещания."
Hebrews11:10 Ибо он ожидал града-- имеющего твердые основания-- и которого художник и строитель Бог."
Hebrews11:11 Верою и сама Сарра получила силу к принятию семени и не по времени возраста-- потому что она почла верным Обещавшего."
Hebrews11:12 Потому и от одного-- и притом омертвелого-- родилось так много-- как много звёзд на небе и как бесчислен песок на берегу морском."
Hebrews11:13 В вере умерли они все-- не достигши исполнения обещаний-- но издали их видели и приветствовали и исповедали-- что они чужие и пришельцы на земле."
Hebrews11:14 Ибо те-- которые так говорят-- показывают-- что они ищут отечества."
Hebrews11:15 И-- если бы они вспоминали о том отечестве-- из которого вышли-- они имели бы время вернуться."
Hebrews11:16 Но на самом деле они стремятся к лучшему-- то есть к небесному. Потому Бог не стыдится их-- чтобы называть Себя их Богом: ибо Он приготовил им град."
Hebrews11:17 Верою Авраам-- будучи искушаем-- принёс в жертву Исаака-- и получивший обещания приносил единородного;"
Hebrews11:18 ему было сказано: в Исааке наречётся тебе семя.
Hebrews11:19 Он рассудил-- что силен Бог и из мёртвых воскрешать-- потому он и получил его обратно в предзнаменование."
Hebrews11:20 Верою-- и для будущего-- благословил Исаак Иакова и Исава."
Hebrews11:21 Верою Иаков-- умирая-- благословил каждого из сыновей Иосифа и поклонился Богу-- опираясь на верх своего посоха."
Hebrews11:22 Верою Иосиф-- при кончине-- упомянул об исходе сынов Израилевых и заповедал о костях своих."
Hebrews11:23 Верою Моисей-- по рождении-- три месяца скрываем был родителями своими-- потому что увидели они-- что младенец прекрасен-- и не устрашились повеления царя."
Hebrews11:24 Верою Моисей-- став взрослым-- отказался называться сыном дочери фараона--"
Hebrews11:25 предпочтя страдать с народом Божиим-- чем иметь временное наслаждение грехом--"
Hebrews11:26 поношение Христово почтя большим богатством-- чем сокровища Египта; ибо он взирал на воздаяние."
Hebrews11:27 Верою оставил он Египет-- не убоявшись ярости царя: ибо он-- словно видя Невидимого-- был твёрд."
Hebrews11:28 Верою совершил он Пасху и кропление кровью-- чтобы истребитель первенцев не коснулся их."
Hebrews11:29 Верою перешли они Чермное море-- как по суше-- на что покусившись-- Египтяне были поглощены."
Hebrews11:30 Верою пали стены Иерихона по семидневном обхождении.
Hebrews11:31 Верою Раав блудница не погибла с непокорными-- приняв разведчиков с миром."
Hebrews11:32 И что еще скажу? Ибо не достанет мне времени-- если я буду повествовать о Гедеоне-- Вараке-- Самсоне-- Иеффае и Давиде и Самуиле и о пророках--"
Hebrews11:33 которые чрез веру покорили царства-- творили правду-- достигли обещаний-- заградили уста львов--"
Hebrews11:34 угасили силу огня-- избежали острия меча-- приведены были в силу от немощи-- стали крепкими на войне-- отразили полки чужих."
Hebrews11:35 Были женщины-- получившие мертвых своих воскресшими. Другие же были замучены-- отказавшись от освобождения-- чтобы достигнуть лучшего воскресения."
Hebrews11:36 Иные же испытали поругания и побои-- а также узы и заключение--"
Hebrews11:37 были побиты камнями-- подвергнуты пытке-- перепилены-- умерли от меча-- провели жизнь в скитаниях в овечьих шкурах-- в козьих кожах-- терпя недостатки-- тесноту-- страдания:"
Hebrews11:38 те-- которых мир не был достоин-- блуждали по пустыням-- по горам-- по пещерам и отверстиям земли."
Hebrews11:39 И все они-- получив доброе свидетельство чрез веру-- не вошли в обладание того-- что было обещано--"
Hebrews11:40 потому что Бог предвидел о нас нечто лучшее-- чтобы они не без нас достигли совершенства."
Hebrews12:1 Поэтому и мы-- имея вокруг себя такое облако свидетелей-- отложив всякое бремя и легко опутывающий нас грех-- будем с терпением проходить предлежащее нам поприще--"
Hebrews12:2 взирая на Начальника и Совершителя веры-- Иисуса-- Который-- вместо предлежавшей Ему радости-- претерпел крест-- пренебрегши посрамление-- и воссел по правую сторону престола Божия."
Hebrews12:3 Подумайте о Претерпевшем от грешников такое Себе противоборство-- чтобы не обессилеть вам-- изнемогая в душах ваших."
Hebrews12:4 Вы еще не до крови сопротивлялись-- подвизаясь против греха--"
Hebrews12:5 и забыли то увещание-- которое обращено к вам-- как к сынам: Сын мой-- не пренебрегай наказанием Господним и не изнемогай-- когда Он обличает тебя;"
Hebrews12:6 ибо Господь-- кого любит-- того наказывает-- и бьет Он каждого сына-- которого Он принимает."
Hebrews12:7 Терпите для вашего исправления: как с сынами-- поступает с вами Бог. Ибо где тот сын-- которого не наказывает отец?"
Hebrews12:8 Если же вы остаетесь без наказания-- которое обще всем-- то вы — незаконные дети-- а не сыны."
Hebrews12:9 Притом-- если мы имели плотских наших отцов-- которые нас наказывали-- и мы их уважали-- не гораздо ли более будем мы подчиняться Отцу духов-- чтобы жить?"
Hebrews12:10 Ибо те для немногих дней наказывали нас по своему усмотрению-- Он же — для нашей пользы-- чтобы нам иметь участие в Его святости."
Hebrews12:11 Всякое же наказание в настоящее время кажется не радостью-- а печалью-- но впоследствии оно приносит мирный плод праведности тем-- которые чрез него были научены."
Hebrews12:12 Поэтому укрепите опустившиеся руки и расслабленные колени--"
Hebrews12:13 и прокладывайте прямые тропы для ног ваших-- чтобы хромающее не совратилось-- а лучше было бы исцелено."
Hebrews12:14 Ищите мира со всеми и освящения-- без которого никто не увидит Господа--"
Hebrews12:15 наблюдая-- чтобы кто не лишился благодати Божией-- чтобы какой горький корень-- вырастая-- не причинил вреда-- и чтобы им не были осквернены многие--"
Hebrews12:16 чтобы не было какого блудника или далекого от Бога-- как Исав-- который за одно блюдо продал свое первородство."
Hebrews12:17 Ибо вы знаете-- что и после того-- желая наследовать благословение-- он был отвергнут: ибо он не обрел покаяния-- хотя и со слезами искал его."
Hebrews12:18 Ибо вы не приступили к осязаемому и пылающему огню-- ни к мраку-- ни к темноте-- ни к буре--"
Hebrews12:19 ни к звуку трубному-- ни к шуму словесному такому-- о котором слышавшие просили-- чтобы не было сказано им больше ни слова."
Hebrews12:20 Ибо не могли они вынести того-- что было заповедуемо: если и зверь прикоснется к горе-- да будет побит он камнями."
Hebrews12:21 И-- так страшно было это явление-- что Моисей сказал: я — в страхе и трепете."
Hebrews12:22 Но вы приступили к горе Сиону и к граду Бога Живого-- небесному Иерусалиму-- и к тьмам ангелов в торжествующем собрании--"
Hebrews12:23 и к Церкви первородных-- вписанных на небесах-- и к Судии всех Богу-- и к духам праведных-- достигших совершенства--"
Hebrews12:24 и к Посреднику Нового Завета-- Иисусу-- и к крови кропления-- говорящей лучше-- чем кровь Авеля."
Hebrews12:25 Смотрите-- не отвергните Говорящего. Ибо-- если не избежали наказания те-- которые отвергли возвещавшего на земле-- — то тем более мы-- которые отвращаемся от Того-- Который с небес;"
Hebrews12:26 тогда Его голос поколебал землю-- теперь же Он обещал-- говоря: еще раз Я потрясу не только землю-- но и небо."
Hebrews12:27 А слова «еще раз» указывают на изменение колеблемого-- как сотворенного-- чтобы пребыло не колеблемое."
Hebrews12:28 Поэтому-- принимая Царство непоколебимое-- будем держаться благодати-- и ею да служим благоугодно Богу с благоговением и страхом--"
Hebrews12:29 потому что Бог наш есть также огонь поедающий.
Hebrews13:1 Братолюбие да пребывает.
Hebrews13:2 Гостеприимства не забывайте-- ибо чрез него некоторые-- не зная-- оказали гостеприимство ангелам."
Hebrews13:3 Вспоминайте об узниках-- как бы с ними вместе заключенные-- о страждущих-- как бы и сами находящиеся в теле."
Hebrews13:4 Брак да будет честен во всём-- и ложе непорочно; ибо блудников и прелюбодеев будет судить Бог."
Hebrews13:5 Имейте нрав несребролюбивый-- довольствуясь тем-- что есть; ибо Он Сам сказал: Я тебя не оставлю и тебя не покину--"
Hebrews13:6 так что мы смело говорим: Господь мне помощник-- и не убоюсь; что сделает мне человек?"
Hebrews13:7 Помните начальников ваших-- которые говорили вам слово Божие: взирая на исход их жизни-- подражайте их вере."
Hebrews13:8 Иисус Христос вчера и сегодня и вовеки — Тот же.
Hebrews13:9 Не давайте себя увлекать учениями различными и чуждыми; ибо хорошо-- чтобы сердца укреплялись благодатью-- не яствами-- от которых предавшиеся им не получили пользы."
Hebrews13:10 Мы имеем жертвенник-- от которого не имеют права вкушать служащие скинии."
Hebrews13:11 Ибо тела животных-- кровь которых первосвященником вносится во святилище в жертву за грех-- сжигаются вне стана."
Hebrews13:12 Поэтому и Иисус-- чтобы освятить народ Своей собственной кровью-- пострадал вне врат."
Hebrews13:13 Итак выйдем к Нему за стан-- нося Его поругание."
Hebrews13:14 Ибо мы не имеем постоянного града-- но ищем будущего."
Hebrews13:15 Поэтому будем всегда приносить чрез Него Богу жертву хвалы-- то есть плод уст-- славящих имя Его."
Hebrews13:16 А благотворительности и общения не забывайте: ибо такие жертвы благоугодны Богу.
Hebrews13:17 Повинуйтесь начальникам вашим и будьте им покорны; ибо они неусыпно пекутся о душах ваших-- как имеющие дать отчет-- чтобы они это делали с радостью-- а не воздыхая; ибо это для вас не полезно."
Hebrews13:18 Молитесь о нас; ибо мы уверены-- что имеем добрую совесть-- во всём желая вести себя хорошо."
Hebrews13:19 Особенно же прошу это делать-- чтобы я скорее возвращён был вам."
Hebrews13:20 Бог же мира-- воздвигший из мёртвых великого Пастыря овец кровью завета вечного-- Господа нашего Иисуса--"
Hebrews13:21 да соделает вас во всяком добре способными к исполнению воли Его-- производя в нас благоугодное пред Ним чрез Иисуса Христа-- Которому слава во веки веков-- аминь."
Hebrews13:22 Прошу вас-- братья-- примите с терпением это слово увещания-- ибо я и написал вам вкратце."
Hebrews13:23 Знайте-- что брат наш Тимофей освобожден. Я вместе с ним-- если он скоро придет-- увижу вас."
Hebrews13:24 Приветствуйте всех начальников ваших и всех святых. Приветствуют вас те-- которые из Италии."
Hebrews13:25 Благодать со всеми вами.
James1:1 Иаков-- раб Бога и Господа Иисуса Христа-- двенадцати коленам-- находящимся в рассеянии-- — радоваться!"
James1:2 Всякий раз-- когда впадете в различные искушения-- сочтите это для себя великой радостью-- братья мои--"
James1:3 зная-- что испытание вашей веры производит терпение."
James1:4 Но терпение пусть имеет совершенное действие-- чтобы были вы совершенны и неповреждённы-- без всякого недостатка."
James1:5 Если же у кого из вас недостает мудрости-- да просит у Бога-- дающего всем просто и не укоряя-- и будет дано ему."
James1:6 Но да просит в вере-- ни мало не сомневаясь; ибо сомневающийся подобен волне морской-- поднимаемой ветром и колеблемой."
James1:7 Пусть не думает такой человек-- что он получит что-либо от Господа."
James1:8 Муж с раздвоенной душой не твёрд во всех путях своих.
James1:9 Брат униженный да хвалится высотою своей--"
James1:10 а богатый — унижением своим-- потому что-- как цвет на траве-- пройдет он."
James1:11 Ибо восходит солнце со зноем и иссушает траву-- и цвет её опадает-- и красота вида её погибает: так увянет и богатый в путях своих."
James1:12 Блажен муж-- который переносит искушение-- потому что-- став испытанным-- он получит венец жизни-- который обещал Господь любящим Его."
James1:13 В искушении пусть никто не говорит: меня искушает Бог. Ибо Бог недоступен искушению злом и Сам не искушает никого.
James1:14 Но каждый подвергается искушению-- увлекаемый и обольщаемый собственной похотью."
James1:15 Затем похоть-- зачав-- рождает грех-- а грех-- будучи совершён-- порождает смерть."
James1:16 Не обманывайтесь-- братья мои возлюбленные."
James1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше от Отца светов-- у Которого нет изменения и ни тени перемены."
James1:18 Он-- восхотев-- родил нас словом истины-- чтобы нам быть неким начатком Его созданий."
James1:19 Знайте-- братья мои возлюбленные: да будет всякий человек скор на слышание-- медлен на слова-- медлен на гнев;"
James1:20 ибо гнев человека не творит правды Божией.
James1:21 Поэтому-- отложив всякую нечистоту и остаток злобы-- в кротости примите насажденное в вас слово-- могущее спасти души ваши."
James1:22 Будьте же исполнителями слова-- а не только слушателями-- обманывающими самих себя--"
James1:23 потому что-- если кто слушает слово и не исполняет-- тот подобен человеку-- рассматривающему природные черты лица своего в зеркале."
James1:24 Посмотрел он на себя и ушел-- и тотчас забыл-- каков он."
James1:25 Но-- кто вникнет в закон совершенный-- закон свободы-- и пребудет в нём-- будучи не слушателем забывчивым-- но исполнителем дела-- тот блажен будет в выполнении дела."
James1:26 Если кто думает-- что он благочестив-- и не обуздывает языка своего-- но обманывает сердце свое-- — благочестие того бесполезно."
James1:27 Благочестие чистое и непорочное пред Богом и Отцом есть то-- чтобы посещать сирот и вдов в скорби их-- хранить себя неосквернёнными от мира."
James2:1 Братья мои-- не держитесь веры в Господа нашего Иисуса Христа-- Господа славы-- — с лицеприятием."
James2:2 Ибо-- если войдет в ваше собрание человек с золотым перстнем-- в блестящей одежде-- войдет же и бедный в грязной одежде--"
James2:3 вы же посмотрите на носящего одежду блестящую и скажете: ты сядь здесь-- пожалуйста-- а бедному скажете: ты стань там или сядь у подножья моего-- —"
James2:4 то не впали ли вы в противоречие с самими собой и не оказались ли судьями с мыслями дурными?
James2:5 Послушайте-- братья мои возлюбленные: не Бог ли избрал бедных мира быть богатыми в вере и наследниками Царства-- которое Он обещал любящим Его?"
James2:6 Вы же обесчестили бедного. Не богатые ли притесняют вас-- и не они ли влекут вас в суды?"
James2:7 Не они ли хулят доброе имя-- наречённое над вами?"
James2:8 Если-- однако-- вы исполняете закон царский по Писанию: возлюби ближнего твоего-- как самого себя-- вы хорошо делаете."
James2:9 Если же лицеприятствуете-- грех делаете-- обличаемые Законом как преступники."
James2:10 Ибо кто весь Закон соблюдет-- но согрешит в одном-- тот во всём повинен."
James2:11 Ибо Сказавший: не прелюбодействуй-- сказал также: не убей. Если же ты не прелюбодействуешь-- но убиваешь-- — ты преступник Закона."
James2:12 Так говорите и так делайте-- как имеющие быть судимы по закону свободы."
James2:13 Ибо суд без милости не оказавшему милости. Милость торжествует над судом.
James2:14 Какая польза-- братья мои-- если кто говорит-- что имеет веру-- дел же не имеет? Может ли такая вера спасти его?"
James2:15 Если брат или сестра наги и лишены дневного пропитания--"
James2:16 и скажет им кто из вас: идите с миром-- грейтесь и питайтесь-- но не дадите им необходимого для тела-- — какая польза?"
James2:17 Так и вера-- если не имеет дел-- мертва сама по себе."
James2:18 Но скажет кто: ты веру имеешь-- а я дела имею-- — покажи мне твою веру без дел-- а я покажу тебе веру из дел моих."
James2:19 Ты веруешь-- что Бог един? Хорошо делаешь: и бесы веруют и трепещут."
James2:20 Но хочешь ли узнать-- о пустой человек-- что вера без дел не действительна?"
James2:21 Авраам-- отец наш-- не делами ли был оправдан-- возложив Исаака-- сына своего-- на жертвенник?"
James2:22 Ты видишь-- что вера действовала вместе с делами его-- и делами вера доведена была до совершенства--"
James2:23 и исполнилось Писание-- говорящее: поверил Авраам Богу-- и это было зачтено ему в праведность-- и он был назван другом Божиим."
James2:24 Видите-- что делами оправдывается человек-- а не верою только."
James2:25 Подобным же образом и Раав блудница не делами ли была оправдана-- приняв вестников и отправив их иным путем?"
James2:26 Ибо-- как тело без духа мертво-- так и вера без дел мертва."
James3:1 Не многие делайтесь учителями-- братья мои-- зная-- что мы примем большее осуждение."
James3:2 Ибо все мы во многом спотыкаемся. Если кто словом не спотыкается-- тот человек совершенный-- могущий обуздать и всё тело."
James3:3 Если мы коням вдеваем узду в рот-- чтобы они повиновались нам-- то и всем телом их мы управляем."
James3:4 Вот и корабли-- как бы велики они ни были-- и хотя бы и носились сильными ветрами-- направляются совсем маленьким рулем-- куда решает воля кормчего."
James3:5 Так и язык — маленький член-- а много хвастается. Вот какой малый огонь зажигает великий лес."
James3:6 И язык — огонь-- этот мир неправды: язык помещается между нашими членами-- оскверняет всё тело и воспламеняет круг жизни-- будучи сам воспламеняем геенною."
James3:7 Ибо всякое естество-- как зверей-- так и птиц-- как пресмыкающихся-- так и морских животных-- укрощается и укрощено естеством человеческим--"
James3:8 а языка укротить никто из людей не может: неугомонное зло-- он полон яда смертоносного."
James3:9 Им мы благословляем Господа и Отца и им мы проклинаем людей-- по подобию Божию созданных:"
James3:10 из тех же уст исходит благословение и проклятие. Не должно-- братья мои-- чтобы это было так."
James3:11 Изводит ли источник из одного и того же отверстия сладкое и горькое?
James3:12 Может ли-- братья мои-- смоковница произвести маслины и виноградная лоза — смоквы? Не может и солёный источник произвести сладкую воду."
James3:13 Кто между вами мудр и разумен? Пусть покажет добрым поведением дела свои в кротости и в мудрости.
James3:14 Но если имеете в сердце вашем горькую зависть и своеволие-- не превозноситесь и не лгите на истину."
James3:15 Это не есть мудрость-- свыше нисходящая-- но земная-- душевная-- бесовская."
James3:16 Ибо-- где зависть и своеволие-- там неустройство и всякое худое дело."
James3:17 Но та мудрость-- которая свыше-- во-первых чиста-- затем мирна-- снисходительна-- послушлива-- полна милосердия и добрых плодов-- беспристрастна-- нелицемерна."
James3:18 Плод же праведности в мире сеется теми-- которые творят мир."
James4:1 Откуда враждебность и откуда столкновения между вами? Не отсюда ли: от наслаждений ваших-- воюющих в членах ваших?"
James4:2 Вы вожделеете и не имеете; вы убиваете и завидуете и не можете достичь; вы входите в столкновение и воюете. Вы не имеете-- потому что не просите."
James4:3 Вы просите и не получаете-- потому что плохо просите-- для того-- чтобы на наслаждения ваши истратить."
James4:4 Прелюбодействующие-- не знаете ли-- что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак-- кто захотел бы быть другом миру-- тот становится врагом Богу."
James4:5 Или вы думаете-- что напрасно говорит Писание: до ревности любит Дух-- Которого Бог поселил в нас?"
James4:6 Но Он дает большую благодать. Поэтому оно говорит: Бог гордым противится-- смиренным же дает благодать."
James4:7 Итак подчинитесь Богу-- противостаньте же диаволу-- и убежит он от вас."
James4:8 Приблизьтесь к Богу-- и Он приблизится к вам. Очистите руки-- грешники-- и омойте сердца-- люди с раздвоенной душой."
James4:9 Восскорбите и восплачьте и возрыдайте. Смех ваш да обратится в плач-- и радость — в печаль."
James4:10 Смиритесь пред Господом-- и Он вознесёт вас."
James4:11 Не злословьте друг друга-- братья. Злословящий брата или судящий брата своего злословит Закон. Если же ты судишь Закон-- ты не исполнитель Закона-- но судья."
James4:12 Один — Законодатель и Судья-- могущий спасти и погубить. Ты же кто-- судящий ближнего?"
James4:13 Ну вот теперь вы-- которые говорите: сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город и проведём там год и будем торговать и получим прибыль;"
James4:14 вы-- которые не знаете-- что будет завтра; что такое жизнь ваша? Ибо вы — пар-- который не надолго является-- а затем исчезает."
James4:15 Вместо того-- чтобы говорить: если угодно будет Господу-- мы и живы будем и сделаем то или другое."
James4:16 Но теперь вы хвалитесь в своем самомнении: всякая такая похвальба — зло.
James4:17 Итак-- кто умеет делать добро-- и не делает — тому грех."
James5:1 Ну вот теперь вы-- богатые-- плачьте и рыдайте о надвигающихся на вас бедствиях."
James5:2 Богатство ваше сгнило и одежды ваши изъедены молью--"
James5:3 золото ваше и серебро проржавели-- и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу-- как огонь. Вы собрали сокровище в последние дни."
James5:4 Вот задержанная вами плата работников-- собравших хлеб с полей ваших-- вопиет-- и крики жнецов дошли до слуха Господа Саваофа."
James5:5 Вы предавались роскоши на земле и жили в наслаждениях-- вы упитали сердца ваши на день заклания."
James5:6 Вы осудили-- убили праведного: он не противится вам."
James5:7 Итак будьте долготерпеливы-- братья-- до пришествия Господа. Вот земледелец выжидает с долготерпением драгоценного плода земли-- доколе он не получит дождь ранний и дождь поздний."
James5:8 Будьте долготерпеливы и вы-- укрепите сердца ваши-- потому что пришествие Господа близко."
James5:9 Не жалуйтесь-- братья-- друг на друга-- чтобы не быть вам осуждёнными: вот Судья стоит у дверей."
James5:10 В пример страдания и долготерпения-- братья-- возьмите пророков-- которые говорили во имя Господне."
James5:11 Вот мы называем блаженными тех-- которые терпели: о терпении Иова вы слышали и намерение Господа увидели-- потому что многомилостив Господь и милосерд."
James5:12 Но прежде всего-- братья мои-- не клянитесь ни небом-- ни землей-- ни какой другой клятвой; да будет же у вас «да» — да и «нет» — нет-- чтобы вам не подпасть под осуждение."
James5:13 Страдает ли кто между вами — пусть молится. Бодр ли кто духом — пусть поёт.
James5:14 Болен ли кто между вами — пусть призовет пресвитеров церкви-- и пусть помолятся над ним-- помазав его елеем во имя Господа."
James5:15 И молитва веры спасёт болящего-- и воздвигнет его Господь; и-- если он соделал грехи-- будет отпущено ему."
James5:16 Итак исповедайте друг другу грехи и молитесь друг за друга-- чтобы быть исцелёнными. Большую силу имеет усиленная молитва праведного."
James5:17 Илия был человек подобный нам и молитвой помолился-- чтобы не было дождя-- и не было дождя на земле три года и шесть месяцев."
James5:18 И снова помолился-- и небо дало дождь-- и земля произрастила плод свой."
James5:19 Братья мои-- если кто между вами уклонится от истины-- и обратит кто его-- —"
James5:20 пусть тот знает-- что обративший грешника с ложного пути его спасёт душу его из смерти и покроет множество грехов."
1Peter1:1 Петр-- апостол Иисуса Христа-- пришельцам в рассеянии в Понте-- Галатии-- Каппадокии-- Асии и Вифинии-- избранным"
1Peter1:2 по предведению Бога Отца-- в освящении Духом-- к послушанию и окроплению кровью Иисуса Христа-- — благодать вам и мир да умножатся."
1Peter1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа-- по великой Своей милости возродивший нас к надежде живой чрез воскресение Иисуса Христа из мёртвых--"
1Peter1:4 к наследству нетленному и непорочному и неувядающему-- сохраняемому на небесах для вас--"
1Peter1:5 силой Божией чрез веру соблюдаемых ко спасению-- готовому открыться в последнее время."
1Peter1:6 Об этом ликуйте-- немного теперь поскорбев-- если нужно-- в различных искушениях--"
1Peter1:7 чтобы испытание веры вашей-- которое драгоценнее золота гибнущего-- хотя огнём испытываемого-- было к похвале и славе и чести в откровении Иисуса Христа--"
1Peter1:8 Которого вы-- не видев-- любите-- в Которого вы-- хотя теперь еще не видя Его-- веруете-- и ликуете радостью неизреченной и прославленной--"
1Peter1:9 достигая цели вашей веры-- спасения душ."
1Peter1:10 К этому-то спасению относились изыскания и исследования пророков-- которые предсказали о назначенной вам благодати."
1Peter1:11 Они исследовали-- на которое и на какое время указывал бывший в них Дух Христа-- заранее свидетельствовавший о предстоящих Христу страданиях и о последующей за ними славе."
1Peter1:12 Им было открыто-- что не им самим-- а вам служило то-- что теперь возвещено вам чрез благовествовавших вам в Духе Святом-- посланном с неба-- то-- во что желают проникнуть взорами ангелы."
1Peter1:13 Поэтому-- препоясав чресла ума вашего-- трезвясь-- возложите совершенную надежду на благодать-- подаваемую вам в откровении Иисуса Христа."
1Peter1:14 Как послушные дети-- не применяйтесь к прежним похотям-- бывшим в неведении вашем--"
1Peter1:15 но-- подобно призвавшему вас Святому-- и сами будьте святы во всем поведении--"
1Peter1:16 ибо написано: будьте святы-- потому что Я свят."
1Peter1:17 И-- если вы призываете как Отца Того-- Кто нелицеприятно судит каждого по делам-- — то со страхом проводите время странствования вашего--"
1Peter1:18 зная-- что не тленным серебром или золотом вы были искуплены от суетной вашей жизни-- унаследованной от отцов--"
1Peter1:19 но драгоценной кровью Христа-- как непорочного и чистого Агнца--"
1Peter1:20 предназначенного еще прежде основания мира-- но явленного в конце времен ради вас--"
1Peter1:21 верующих чрез Него в Бога-- воздвигшего Его из мёртвых и давшего Ему славу-- так чтобы вы имели веру и надежду на Бога."
1Peter1:22 Очистив души ваши послушанием истине к нелицемерному братолюбию-- сердцем возлюбите друг друга со всей силой--"
1Peter1:23 будучи возрождены не от тленного семени-- но от нетленного-- чрез живое и пребывающее слово Божие--"
1Peter1:24 потому что всякая плоть — как трава и всякая слава её — как цвет на траве; засохла трава-- и цвет опал;"
1Peter1:25 но слово Господне пребывает вовек. А это есть то слово-- которое возвещено вам чрез Евангелие."
1Peter2:1 Итак-- отложив всякую злобу и всякое коварство и лицемерие и зависть и всякое злословие--"
1Peter2:2 как новорождённые младенцы-- возжелайте духовного неповреждённого молока-- чтобы от него вы возросли во спасение--"
1Peter2:3 если только вы вкусили-- что благ Господь."
1Peter2:4 Приступая к Нему-- камню живому-- людьми отвергнутому-- но избранному-- драгоценному пред Богом--"
1Peter2:5 и сами как камни живые-- созидайте из себя дом духовный-- чтобы быть вам священством святым для принесения духовных жертв благоприятных Богу чрез Иисуса Христа;"
1Peter2:6 потому что стоит в Писании: Вот Я полагаю в Сионе камень избранный-- краеугольный-- драгоценный-- и верующий в Него не будет посрамлён."
1Peter2:7 Итак-- вам верующим честь; а для неверующих: Камень-- Который отвергли строители-- Он сделался главою угла--"
1Peter2:8 и: камень преткновения и камень соблазна. Они претыкаются-- не повинуясь слову-- на что они и были определены."
1Peter2:9 Но вы — род избранный-- царское священство-- народ святой-- народ взятый в удел-- чтобы возвестить совершенства Призвавшего вас из тьмы в дивный Свой свет--"
1Peter2:10 вы — некогда не народ-- теперь же народ Божий-- некогда непомилованные-- теперь же помилованные."
1Peter2:11 Возлюбленные-- прошу вас-- как странников и пришельцев-- удаляться от плотских похотей-- воюющих против души--"
1Peter2:12 проводя добрую жизнь вашу между язычниками-- чтобы они за то-- за что злословят вас-- как делающих злое-- увидя добрые дела ваши-- прославили Бога в день посещения."
1Peter2:13 Подчиняйтесь ради Господа всякому человеческому установлению: царю ли-- как верховной власти--"
1Peter2:14 правителям ли-- как от него посылаемым для наказания делающих злое и для похвалы делающим доброе--"
1Peter2:15 потому что такова воля Божия-- чтобы вы-- делая добро-- заграждали уста невежеству безумных людей--"
1Peter2:16 как свободные-- а не как прикрывающие свободою зло-- но как Божии рабы."
1Peter2:17 Всех почитайте-- братство любите-- Бога бойтесь-- царя почитайте."
1Peter2:18 Слуги-- подчиняйтесь со всяким страхом господам не только добрым и снисходительным-- но и суровым."
1Peter2:19 Ибо это благодать-- если кто по совести ради Бога переносит скорби-- страдая несправедливо."
1Peter2:20 Ибо какая слава-- если вы будете терпеть-- подвергаясь ударам за проступки? Но-- если делая добро и страдая-- вы будете терпеть-- это благодать пред Богом."
1Peter2:21 Ибо на то вы были призваны-- потому что и Христос пострадал за вас-- оставив вам пример-- чтобы вы следовали по стопам Его:"
1Peter2:22 Он греха не сотворил и не было найдено лукавства в устах Его;
1Peter2:23 будучи злословим-- Он не злословил в ответ; страдая не угрожал-- но предавал Судящему праведно;"
1Peter2:24 Он грехи наши Сам вознёс телом Своим на древо-- чтобы мы-- умерши для грехов-- жили для праведности: язвами Его вы были исцелены."
1Peter2:25 Ибо вы были как овцы блуждающие-- но возвратились теперь к Пастырю и Блюстителю душ ваших."
1Peter3:1 Также и жены-- подчиняйтесь своим мужьям-- чтобы-- если некоторые и не повинуются слову-- они поведением жен покорены были без слова--"
1Peter3:2 наблюдая чистое в страхе поведение ваше.
1Peter3:3 Отличием вашим да будет не внешнее украшение: плетение волос и обвешивание себя золотом или ношение нарядных одеяний--"
1Peter3:4 но сокровенный сердца человек в нетлении кроткого и тихого духа-- что драгоценно пред Богом."
1Peter3:5 Так ведь некогда и святые жены-- возлагавшие надежду на Бога-- украшали себя-- подчиняясь своим мужьям--"
1Peter3:6 как Сарра повиновалась Аврааму-- называя его господином. Вы стали детьми её-- делая добро и не смущаясь никаким страхом."
1Peter3:7 Также мужья-- живите благоразумно с женами-- как с немощнейшим сосудом-- оказывая им честь как сонаследницам благодати жизни-- чтобы не было помехи вашим молитвам."
1Peter3:8 Наконец-- будьте все единомысленны-- сострадательны-- братолюбивы-- милосердны-- смиренномудры;"
1Peter3:9 не воздавайте злом за зло или злословием за злословие; напротив-- благословляйте-- потому что вы к тому были призваны-- чтобы унаследовать благословение."
1Peter3:10 Ибо кто хочет любить жизнь и видеть дни добрые-- да удержит язык от зла и уста от речей лукавых--"
1Peter3:11 да уклонится от зла и да делает доброе-- да взыщет мира и да устремится к нему--"
1Peter3:12 потому что очи Господни обращены к праведным-- и уши Его к молитве их-- но лицо Господне против делающих злое."
1Peter3:13 И кто причинит вам зло-- если вы будете ревнителями добра?"
1Peter3:14 Но-- если бы и пришлось вам страдать за правду-- блаженны вы. Страха же их не бойтесь и не смущайтесь."
1Peter3:15 Но святите Христа как Господа в сердцах ваших-- готовые всегда к ответу каждому-- кто требует у вас отчета в вашей надежде;"
1Peter3:16 но делайте это с кротостью и страхом-- имея добрую совесть-- чтобы в том-- за что вас злословят-- посрамлены были поносящие ваше доброе поведение во Христе."
1Peter3:17 Ибо лучше страдать-- делая добро-- если бы была на то воля Божия-- чем страдать делая зло--"
1Peter3:18 потому что и Христос один раз умер за грехи-- праведный за неправедных-- чтобы нас привести к Богу-- быв умерщвлён во плоти-- но оживлён в духе."
1Peter3:19 В нем Он и духам в темнице пошел проповедать--"
1Peter3:20 некогда непокорным-- когда долготерпение Божие ожидало во дни Ноя-- пока строился ковчег-- в котором немногие-- то есть восемь душ-- были спасены сквозь воду--"
1Peter3:21 которая и вас теперь спасает-- как исполнение прообраза крещения-- которое не есть удаление нечистоты плоти-- но обязательство доброй совести пред Богом-- чрез воскресение Иисуса Христа--"
1Peter3:22 Который-- восшед на небо-- пребывает по правую сторону Бога-- и Которому подчинились ангелы и власти и силы."
1Peter4:1 Итак-- как Христос пострадал плотью-- то и вы вооружитесь той же мыслью-- потому что пострадавший плотью перестал грешить--"
1Peter4:2 чтобы прожить остающееся во плоти время уже не по человеческим похотям-- но по воле Божией."
1Peter4:3 Ибо довольно-- что вы в минувшее время исполнили волю язычников-- проведя жизнь в распутстве-- похотях-- винопитии-- излишестве в пище и питии и преступном идолослужении."
1Peter4:4 Поэтому они и удивляются тому-- что вы не бежите с ними на тот же разгул-- и хулят вас."
1Peter4:5 Они дадут отчет Готовому судить живых и мёртвых.
1Peter4:6 Ибо для того и мёртвым было возвещено Евангелие-- чтобы они подверглись суду как люди во плоти-- но жили бы по Богу в духе."
1Peter4:7 Но конец всему близок. Итак будьте целомудренны и трезвы в молитвах.
1Peter4:8 Прежде всего имейте друг ко другу усердную любовь-- потому что любовь покрывает множество грехов."
1Peter4:9 Будьте гостеприимны друг ко другу без ропота.
1Peter4:10 Служите друг другу-- каждый тем даром-- какой получил-- как хорошие домостроители многообразной благодати Божией."
1Peter4:11 Говорит ли кто-- говори как слова Божии; служит ли кто-- служи по силе-- какую дает Бог-- чтобы во всём прославлен был Бог чрез Иисуса Христа-- Которому слава и держава во веки веков-- аминь."
1Peter4:12 Возлюбленные-- не удивляйтесь огню-- который среди вас и для испытания вашего посылается-- — как будто происходит с вами нечто странное."
1Peter4:13 Но поскольку вы участвуете в страданиях Христовых-- радуйтесь-- чтобы и в откровении славы Его возрадоваться вам с ликованием."
1Peter4:14 Если вас поносят за имя Христово-- блаженны вы-- потому что Дух славы и Дух Божий на вас почивает."
1Peter4:15 Пусть никто из вас не страдает-- как убийца-- или вор-- или делающий злое-- или как вмешивающийся в чужие дела."
1Peter4:16 Если же как христианин-- да не стыдится-- но да прославляет Бога за это имя--"
1Peter4:17 потому что время начаться суду с дома Божия. Если же прежде с нас начинается-- какой конец непокорным Евангелию Божию?"
1Peter4:18 А если праведный едва спасается-- то нечестивый и грешный где явится?"
1Peter4:19 Итак-- страждущие по воле Божией да предают верному Создателю души свои-- делая добро."
1Peter5:1 Пресвитеров ваших прошу я-- сопресвитер и свидетель Христовых страданий и участник имеющей открыться славы:"
1Peter5:2 пасите стадо Божие-- какое у вас-- с бдительным вниманием-- не по принуждению-- но добровольно-- как угодно Богу-- и не ища постыдной наживы-- но из усердия--"
1Peter5:3 и не как господствующие над уделами-- но подавая пример стаду;"
1Peter5:4 и когда явится Пастыреначальник-- вы получите неувядающий венец славы."
1Peter5:5 Также и молодые-- подчиняйтесь пресвитерам; все же-- подчиняясь друг другу-- облекитесь в смиренномудрие-- потому что Бог гордым противится-- смиренным же дает благодать."
1Peter5:6 Итак-- смиритесь под крепкую руку Божию-- чтобы Он вознёс вас в Свое время;"
1Peter5:7 возложите всякую заботу вашу на Него-- потому что Он печётся о вас."
1Peter5:8 Трезвитесь и бодрствуйте: противник ваш диавол ходит-- как лев рыкающий-- ищущий кого поглотить."
1Peter5:9 Противостаньте ему твердой верой-- зная-- что такие же страдания постигают ваших братьев в мире."
1Peter5:10 Бог же всякой благодати-- призвавший вас в вечную Свою славу во Христе-- Сам-- по кратковременном страдании вашем-- усовершит вас-- утвердит-- укрепит-- соделает непоколебимыми."
1Peter5:11 Ему держава во веки веков-- аминь."
1Peter5:12 Чрез Силуана-- верного-- как думаю-- брата-- я пишу вам вкратце-- увещая и свидетельствуя-- что это истинная благодать Божия-- в которой и стойте."
1Peter5:13 Приветствует вас церковь-- которая в Вавилоне-- избранная-- как и вы-- а также Марк-- сын мой."
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир вам всем-- которые во Христе."
2Peter1:1 Симеон Петр-- раб и апостол Иисуса Христа-- получившим в удел равноценную с нашей веру по праведности Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа--"
2Peter1:2 — благодать вам и мир да умножится в познании Бога и Иисуса-- Господа нашего."
2Peter1:3 Так как Божественная сила Его даровала нам всё для жизни и благочестия чрез познание Призвавшего нас по Его собственной славе и совершенству —
2Peter1:4 ими она даровала нам многоценные и величайшие обещания-- чтобы чрез них вы стали причастниками Божественного естества-- убегая от растления похотью-- которое в мире-- —"
2Peter1:5 по тому самому и вы-- приложив всякое старание-- проявите в вере вашей добродетель-- в добродетели — знание--"
2Peter1:6 в знании — обладание собой-- в обладании собой — терпение-- в терпении — благочестие--"
2Peter1:7 в благочестии — братолюбие-- в братолюбии — любовь."
2Peter1:8 Ибо это-- если оно у вас есть и умножается-- не оставит вас праздными и бесплодными в познании Господа нашего Иисуса Христа;"
2Peter1:9 ибо-- у кого этого нет-- тот слеп по своей близорукости-- забыв об очищении прежних своих грехов."
2Peter1:10 Поэтому-- тем более-- постарайтесь-- братья-- делать твёрдым ваше звание и избрание; ибо-- делая это-- вы не споткнётесь никогда."
2Peter1:11 Ибо так будет вам щедро предоставлен вход в вечное царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа.
2Peter1:12 Поэтому должно мне всегда напоминать вам об этом-- хотя вы это и знаете и утверждены в настоящей истине."
2Peter1:13 Но я считаю справедливым-- пока я в этой палатке-- пробуждать вас напоминанием--"
2Peter1:14 зная-- что скоро отнимется эта палатка моя-- как и Господь наш Иисус Христос объявил мне."
2Peter1:15 Буду же стараться-- чтобы вы могли и после моего исхода-- при каждом случае-- вспоминать об этом."
2Peter1:16 Ибо мы поведали вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа-- не последовав за хитросплетёнными баснями-- но как очевидцы Его величия."
2Peter1:17 Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу-- когда принёсся к Нему от величественной славы такой голос: это Сын Мой-- Возлюбленный Мой-- в Котором — Мое благоволение!"
2Peter1:18 И этот голос-- принесшийся с неба-- мы услышали-- будучи с Ним на святой горе."
2Peter1:19 И пророческое слово имеет для нас большую твёрдость; вы хорошо делаете-- держась его-- как светильника-- сияющего в тёмном месте-- доколе не начнёт рассветать День-- и утренняя звезда не взойдет в сердцах ваших--"
2Peter1:20 зная прежде всего то-- что ни одно пророчество в Писании не допускает частного объяснения;"
2Peter1:21 ибо никогда пророчество не было произнесено по воле человека-- но люди-- Духом Святым движимые-- изрекли его от Бога."
2Peter2:1 Были и лжепророки в народе-- как и между вами будут лжеучители-- которые введут пагубные ереси-- отвергая и искупившего их Владыку-- наводя на себя самих скорую гибель."
2Peter2:2 И многие последуют их распутству-- и через них путь истины будет в поношении."
2Peter2:3 И из любостяжания с обманчивыми словами они будут наживаться на вас. Приговор над ними давно в силе и гибель их не дремлет.
2Peter2:4 Ибо-- если Бог не пощадил согрешивших ангелов-- но-- низвергнув в ад-- предал их в пещеры мрака-- чтобы быть им под стражею для суда--"
2Peter2:5 и не пощадил древнего мира-- но сохранил восемь душ и среди них Ноя-- глашатая праведности-- наведя потоп на мир нечестивых--"
2Peter2:6 и города Содомские и Гоморрские осудил на разрушение и превратил в пепел-- как прообраз будущих нечестивцев--"
2Peter2:7 а праведного Лота-- угнетённого распутным поведением беззаконников-- избавил--"
2Peter2:8 — ибо этот праведник-- живя среди них-- терзал изо дня в день праведную свою душу-- видя и слыша беззаконные дела-- —"
2Peter2:9 то знает Господь-- как избавлять благочестивых от искушения-- а неправедных-- как подлежащих наказанию-- держать под стражею на день суда--"
2Peter2:10 особенно тех-- которые в скверных похотях идут за плотью и презирают Владычество. Наглецы своенравные-- они бестрепетно хулят славы"
2Peter2:11 там-- где ангелы-- превосходя их крепостью и силой-- не произносят на них пред Господом оскорбительного суда."
2Peter2:12 Они же-- как бессловесные животные-- которые по естеству рождены-- чтобы быть уловленными и уничтоженными-- хулят то-- чего не знают; они будут уничтожены-- как и те уничтожаются--"
2Peter2:13 страдая по заслугам за неправду. Они видят наслаждение в разгуле среди бела дня. Срамники и осквернители-- они предаются разгулу в сладострастии своем-- пиршествуя с вами."
2Peter2:14 В глазах их только прелюбодейки и непрестанный грех; они уловляют неутвержденные души; сердце у них приучено к любостяжанию; они — дети проклятия.
2Peter2:15 Оставляя прямой путь-- они заблудились-- последовав пути Валаама-- сына Веора-- который возлюбил мзду неправедную--"
2Peter2:16 но был обличен в своем беззаконии: бессловесное вьючное животное-- провещав человеческим голосом-- помешало безумию пророка."
2Peter2:17 Это — безводные источники и туманы-- вихрем гонимые: им приготовлен мрак тьмы."
2Peter2:18 Ибо произнося надутые суетные слова-- они уловляют в плотские похоти-- в распутство-- тех-- которые с трудом избегают живущих в заблуждении--"
2Peter2:19 обещая им свободу-- сами будучи рабами тления; ибо кто кем побежден-- тот тому и раб."
2Peter2:20 Ибо-- если-- избежав скверн мира чрез познание Господа и Спасителя Иисуса Христа-- они снова опутаны ими и побеждены-- — то для них последнее стало хуже первого."
2Peter2:21 Ибо лучше было бы им не познать пути праведности-- чем-- познав-- возвратиться назад от переданной им святой заповеди."
2Peter2:22 Случилось с ними то-- о чём говорится в этой верной пословице: пес возвратился на свою блевотину-- и: вымытая свинья идет валяться в грязи."
2Peter3:1 Это уже второе послание пишу вам-- возлюбленные; в них напоминанием пробуждаю вашу чистую мысль--"
2Peter3:2 чтобы вы вспомнили слова-- прежде сказанные святыми пророками-- и переданную апостолами вашими заповедь Господа и Спасителя."
2Peter3:3 Прежде всего знайте-- что в последние дни придут насмешники с глумлением-- поступающие по собственным своим похотям"
2Peter3:4 и говорящие: где обещание пришествия Его? Ибо с тех пор-- как умерли отцы-- всё остается так от начала создания."
2Peter3:5 Ибо от них-- когда они того хотят-- остается скрытым-- что небеса и земля были издревле из воды и водою составлены Божиим словом;"
2Peter3:6 чрез них тогдашний мир погиб-- затопленный водою."
2Peter3:7 А нынешние небеса и земля сохранены тем же самым словом для огня-- будучи сберегаемы на день суда и гибели нечестивых людей."
2Peter3:8 Но это одно пусть не остается скрытым от вас-- возлюбленные-- что один день у Господа-- как тысяча лет-- и тысяча лет-- как один день."
2Peter3:9 Не медлит Господь исполнением обещания-- как некоторые считают то промедлением-- но оказывает вам долготерпение-- не желая-- чтобы кто погиб-- но чтобы все пришли к покаянию."
2Peter3:10 Придет же День Господень-- как вор; в этот День небеса с шумом пройдут-- стихии же раскалённые будут растворены-- и земля и все дела на ней будут сожжены."
2Peter3:11 Если всё это будет так разрушено-- то какими должно быть в святом поведении и благочестии вам--"
2Peter3:12 ожидающим и ускоряющим пришествие Дня Божия-- ради которого небеса будут растворены в огне и раскалённые стихии будут расплавлены."
2Peter3:13 Но-- по обещанию Его-- мы ожидаем новых небес и новой земли-- на которых обитает праведность."
2Peter3:14 Потому-- возлюбленные-- ожидая этого-- постарайтесь-- чтобы Он нашел вас без пятна и без порока в мире--"
2Peter3:15 и долготерпение Господа нашего считайте спасением-- как и возлюбленный брат наш Павел по данной ему премудрости написал вам--"
2Peter3:16 как и во всех посланиях-- когда он говорит в них об этом: в них есть нечто трудно поддающееся пониманию-- что невежды и неутверждённые извращают-- как и прочие Писания-- к собственной своей гибели."
2Peter3:17 Итак вы-- возлюбленные-- зная то заранее-- берегитесь-- чтобы вам не быть увлечёнными заблуждением беззаконников и не отпасть от своей твёрдости--"
2Peter3:18 но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и теперь и в день вечный-- аминь."
1John1:1 О том-- что было от начала-- что мы слышали-- что видели своими глазами-- что мы созерцали и что руки наши осязали-- о Слове жизни-- —"
1John1:2 и жизнь была явлена-- и мы увидели-- и мы свидетельствуем и возвещаем вам жизнь вечную-- которая была с Отцом и явлена была нам-- —"
1John1:3 что мы видели и слышали-- мы возвещаем и вам-- чтобы и вы имели общение с нами. А наше общение есть общение с Отцом и с Сыном Его-- Иисусом Христом."
1John1:4 И это мы пишем-- чтобы радость ваша была полна."
1John1:5 И вот весть-- которую мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет-- и нет в Нем никакой тьмы."
1John1:6 Если мы говорим-- что имеем с Ним общение-- а ходим во тьме-- мы лжем и не поступаем по истине."
1John1:7 Если же ходим во свете подобно-- как Сам Он во свете-- то имеем общение друг с другом-- и кровь Иисуса-- Сына Его-- очищает нас от всякого греха."
1John1:8 Если мы говорим-- что не имеем греха-- мы сами себя обманываем-- и истины нет в нас."
1John1:9 Если мы исповедуем грехи свои-- Он верен и праведен простить нам грехи и очистить нас от всякой неправды."
1John1:10 Если мы говорим-- что мы не согрешили-- то делаем Его лжецом-- и слова Его нет в нас."
1John2:1 Дети мои-- это пишу вам-- чтобы вы не грешили. А если бы кто согрешил-- то мы имеем Ходатаем перед Отцом Иисуса Христа-- Праведного."
1John2:2 И Сам Он есть умилостивление за грехи наши-- и не только за наши-- но и за грехи всего мира."
1John2:3 А что мы познали Его-- мы узнаём из того-- что соблюдаем Его заповеди."
1John2:4 Кто говорит: я познал Его и заповедей Его не соблюдает-- тот лжец и нет в нем истины."
1John2:5 А кто соблюдает слово Его-- в том воистину любовь Божия совершенна. Из этого мы узнаём-- что мы в Нем."
1John2:6 Кто говорит-- что пребывает в Нем-- тот должен и сам поступать так-- как Он поступал."
1John2:7 Возлюбленные-- не заповедь новую пишу вам-- но заповедь древнюю-- которую вы имели от начала: заповедь древняя есть слово-- которое вы слышали."
1John2:8 Но притом и заповедь новую пишу вам-- что есть истинно в Нем и в вас-- потому что тьма проходит-- и свет истинный уже светит."
1John2:9 Кто говорит-- что он во свете-- и брата своего ненавидит-- тот — во тьме и доныне."
1John2:10 Кто любит брата своего-- тот пребывает во свете-- и нет в нем соблазна."
1John2:11 А кто ненавидит брата своего-- тот — во тьме-- и во тьме ходит и не знает-- куда идет-- потому что тьма ослепила ему глаза."
1John2:12 Пишу вам-- дети-- потому что отпущены вам грехи ради имени Его."
1John2:13 Пишу вам-- отцы-- потому что вы познали Того-- Кто от начала. Пишу вам-- юноши-- потому что вы победили лукавого."
1John2:14 Я написал вам-- дети-- потому что вы познали Отца. Я написал вам-- отцы-- потому что вы познали Того-- Кто от начала. Я написал вам-- юноши-- потому что вы сильны-- и слово Божие в вас пребывает-- и вы победили лукавого."
1John2:15 Не любите мира-- ни того-- что в мире. Если кто любит мир-- в том нет любви Отца--"
1John2:16 потому что всё-- что в мире: похоть плоти и похоть очей и гордость житейская — не от Отца-- но от мира."
1John2:17 И мир проходит-- и похоть его; но творящий волю Божию пребывает вовек."
1John2:18 Дети-- последний час: и как вы слышали-- что Антихрист грядёт-- и теперь появилось много антихристов; отсюда и знаем-- что последний час."
1John2:19 Они вышли от нас-- но не были наши; ибо-- если бы они были наши-- то остались бы с нами; но они вышли-- чтобы было явлено-- что не все наши."
1John2:20 Вы же имеете помазание от Святого и знаете все.
1John2:21 Я написал вам не потому-- чтобы вы не знали истины-- но потому-- что вы знаете её-- и что всякая ложь не от истины."
1John2:22 Кто лжец-- если не тот-- кто отрицает-- что Иисус есть Христос? Это — антихрист-- отрицающий Отца и Сына."
1John2:23 Всякий-- отрицающий Сына-- не имеет и Отца. Исповедующий Сына-- имеет и Отца."
1John2:24 Что вы слышали от начала-- то да пребывает в вас; если пребудет в вас то-- что вы слышали от начала-- то и вы пребудете в Сыне и в Отце."
1John2:25 И это — обещание Его-- которое Он Сам обещал нам: жизнь вечная."
1John2:26 Это я написал вам о вводящих вас в заблуждение.
1John2:27 А то помазание-- которое вы получили от Него-- пребывает в вас-- и вы не имеете нужды-- чтобы кто учил вас; но как Его помазание учит вас всему-- и оно истинно и не есть ложь-- то пребывайте в нем-- как оно научило вас."
1John2:28 А теперь-- дети-- пребывайте в Нем-- чтобы-- когда Он будет явлен-- мы имели дерзновение и не были посрамлены пред Ним в пришествии Его."
1John2:29 Если вы знаете-- что Он праведен-- знайте-- что и всякий-- делающий правду-- рожден от Него."
1John3:1 Посмотрите-- какую любовь дал нам Отец-- чтобы мы были названы детьми Божиими; и мы уже дети Божии. Мир потому не знает нас-- что не познал Его."
1John3:2 Возлюбленные-- мы теперь дети Божии-- и еще не явлено-- что будем. Знаем-- что когда Он будет явлен-- мы будем подобны Ему-- потому что увидим Его-- как Он есть."
1John3:3 И всякий-- имеющий эту надежду на Него-- очищает себя подобно тому-- как Он чист."
1John3:4 Всякий-- делающий грех-- делает и беззаконие-- и грех есть беззаконие."
1John3:5 И вы знаете-- что Он был явлен-- чтобы взять грехи-- и греха в Нем нет."
1John3:6 Всякий-- пребывающий в Нем-- не грешит; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его."
1John3:7 Дети-- никто да не обманывает вас: кто делает правду — праведен-- как Он праведен."
1John3:8 Делающий грех — от диавола-- потому что диавол грешит от начала. Для того явлен был Сын Божий-- чтобы разрушить дела диавола."
1John3:9 Всякий-- рождённый от Бога-- не делает греха-- потому что семя Его пребывает в нем-- и он не может грешить-- потому что от Бога рождён."
1John3:10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий не делающий правды-- не есть от Бога-- также и не любящий брата своего--"
1John3:11 потому что такова весть-- которую вы слышали от начала-- чтобы мы любили друг друга--"
1John3:12 не так-- как Каин-- который был от лукавого и убил брата своего. И почему убил его? потому что дела его были злы-- а брата его — праведны."
1John3:13 Не дивитесь-- братья-- если ненавидит вас мир."
1John3:14 Мы знаем-- что мы перешли из смерти в жизнь-- потому что любим братьев. Не любящий пребывает в смерти."
1John3:15 Всякий-- ненавидящий брата своего-- есть человекоубийца-- а вы знаете-- что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной в нем пребывающей."
1John3:16 Мы познали любовь в том-- что Он положил душу Свою за нас. И мы должны полагать душу за братьев."
1John3:17 А кто имеет достаток в мире и видит брата своего в нужде и затворит от него сердце свое-- как пребывает в нем любовь Божия?"
1John3:18 Дети-- будем любить не словом и не языком-- но делом и истиной."
1John3:19 По этому мы узнаем-- что мы — от истины и успокоим пред Ним сердце наше--"
1John3:20 в чём бы ни осуждало нас сердце; ибо Бог больше сердца нашего и знает всё.
1John3:21 Возлюбленные-- если сердце не осуждает нас-- мы имеем дерзновение пред Богом--"
1John3:22 и что бы мы ни просили-- получаем от Него-- потому что заповеди Его соблюдаем и угодное пред Ним делаем."
1John3:23 И заповедь Его та-- чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга по заповеди-- которую Он нам дал."
1John3:24 И соблюдающий заповеди Его в Нем пребывает-- и Он — в том. И-- что Он пребывает в нас-- мы узнаём по Духу-- Которого Он нам дал."
1John4:1 Возлюбленные-- не всякому духу верьте-- но испытывайте духов-- от Бога ли они-- потому что много лжепророков вышло в мир."
1John4:2 Вы познаёте Духа Божия так: всякий дух-- который исповедует Иисуса Христа-- пришедшего во плоти-- есть от Бога--"
1John4:3 и всякий дух-- который не исповедует Иисуса-- не есть от Бога; и это — дух антихриста-- о котором вы слышали-- что он грядёт-- и теперь он уже в мире."
1John4:4 Вы же от Бога-- дети-- и победили их-- потому что Тот-- Кто в вас-- больше того-- кто в мире."
1John4:5 Они от мира; поэтому они говорят по-мирски-- и мир их слушает."
1John4:6 Мы от Бога: знающий Бога слушает нас; кто не от Бога-- тот не слушает нас. По этому мы узнаём духа истины и духа заблуждения."
1John4:7 Возлюбленные-- будем любить друг друга-- потому что любовь — от Бога-- и всякий любящий рождён от Бога и знает Бога."
1John4:8 Не любящий не познал Бога-- потому что Бог есть любовь."
1John4:9 Любовь Божия была явлена в нас в том-- что Бог послал в мир Сына Своего Единородного-- чтобы мы получили жизнь чрез Него."
1John4:10 Любовь в том-- что не мы возлюбили Бога-- но что Он возлюбил нас и послал Сына Своего как умилостивление за грехи наши."
1John4:11 Возлюбленные-- если Бог так возлюбил нас-- то и мы должны любить друг друга."
1John4:12 Бога никто никогда не созерцал: если мы любим друг друга-- Бог пребывает в нас-- и любовь Его совершенна в нас."
1John4:13 Что мы в Нем пребываем-- и Он в нас-- мы по тому узнаём-- что Он от Духа Своего дал нам."
1John4:14 И мы созерцали и свидетельствуем-- что Отец послал Сына Спасителем мира."
1John4:15 Кто исповедует-- что Иисус есть Сын Божий-- в том пребывает Бог-- и он в Боге."
1John4:16 И мы познали любовь-- которую Бог имеет к нам-- и уверовали в неё. Бог есть любовь-- и пребывающий в любви-- в Боге пребывает-- и Бог в нем пребывает."
1John4:17 Любовь достигла с нами такого совершенства-- что мы имеем дерзновение в день суда-- потому что каков Он-- таковы и мы в этом мире."
1John4:18 В любви нет страха-- но совершенная любовь изгоняет страх-- потому что в страхе есть мучение; а боящийся не совершён в любви."
1John4:19 Мы любим-- потому что Он Сам первый возлюбил нас."
1John4:20 Если кто скажет: я люблю Бога-- а брата своего ненавидит-- он лжец-- ибо не любящий брата своего-- которого он видел-- не может любить Бога-- Которого не видел."
1John4:21 И мы имеем эту заповедь от Него-- чтобы любящий Бога любил и брата своего."
1John5:1 Всякий верующий-- что Иисус есть Христос-- от Бога рождён-- и всякий-- любящий Родившего-- любит рождённого от Него."
1John5:2 Мы тогда узнаём-- что любим детей Божиих-- когда любим Бога и заповеди Его творим."
1John5:3 Ибо это есть любовь к Богу-- чтобы мы заповеди Его соблюдали. И заповеди Его не тяжки--"
1John5:4 потому что всё-- рождённое от Бога-- побеждает мир. И это есть победа-- победившая мир-- вера наша."
1John5:5 Кто побеждает мир-- как не тот-- кто верует-- что Иисус есть Сын Божий?"
1John5:6 Он есть пришедший водою и кровью и Духом-- Иисус Христос: не водою только-- но водою и кровью; и Дух есть свидетель-- потому что Дух есть истина."
1John5:7 Потому что есть три свидетеля--"
1John5:8 Дух и вода и кровь-- и все три — об одном."
1John5:9 Если мы принимаем свидетельство людей-- то свидетельство Божие — больше-- потому-- что это есть свидетельство Божие-- что Он засвидетельствовал о Сыне Своем."
1John5:10 Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом. Не верующий Богу сделал Его лжецом-- потому что не уверовал во свидетельство-- которым Бог засвидетельствовал о Сыне Своем."
1John5:11 А свидетельство в том-- что Бог дал нам жизнь вечную-- и эта жизнь — в Сыне Его."
1John5:12 Имеющий Сына имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни.
1John5:13 Это написал я вам-- верующим во имя Сына Божия-- чтобы вы знали-- что вы имеете жизнь вечную."
1John5:14 А дерзновение-- которое мы имеем пред Ним-- — в том что-- если мы чего просим согласно воле Его-- Он слышит нас."
1John5:15 И если мы знаем-- что Он слышит нас-- чего бы мы ни просили-- мы знаем-- что имеем просимое-- которое мы испросили у Него."
1John5:16 Если кто увидит брата своего согрешающего грехом не к смерти-- пусть молится и даст ему жизнь: говорю о согрешающих не к смерти. Есть грех к смерти: не о том грехе говорю-- чтобы он молился."
1John5:17 Всякая неправда есть грех-- но есть грех не к смерти."
1John5:18 Мы знаем-- что всякий рождённый от Бога не грешит-- но Тот-- Кто был рождён от Бога-- хранит его-- и лукавый не прикасается к нему."
1John5:19 Мы знаем-- что мы — от Бога-- а мир в целом лежит во власти лукавого."
1John5:20 Но мы знаем-- что Сын Божий пришел и дал нам разумение-- чтобы мы познавали Истинного. И мы — в Истинном-- в Сыне Его-- Иисусе Христе. Он есть истинный Бог и жизнь вечная."
1John5:21 Дети-- храните себя от идолов."
2John1:1 Пресвитер — избранной госпоже и детям её-- которых я люблю в истине-- и не я только-- но и все-- познавшие истину--"
2John1:2 ради истины-- которая пребывает в нас и будет с нами вовек."
2John1:3 С нами будет благодать-- милость-- мир от Бога Отца и от Иисуса Христа-- Сына Отчего-- в истине и любви."
2John1:4 Я весьма возрадовался-- что среди детей твоих нашел ходящих в истине по заповеди-- которую мы получили от Отца."
2John1:5 И теперь прошу тебя-- госпожа: не как новую пишу тебе заповедь-- но ту-- которую мы имели от начала-- чтобы мы любили друг друга."
2John1:6 И любовь в том-- чтобы мы поступали по заповедям Его. Это есть заповедь-- как вы слышали от начала-- чтобы вы по ней поступали--"
2John1:7 потому что много обманщиков вышло в мир-- не исповедующих Иисуса Христа-- грядущего во плоти. Это — обманщик и антихрист."
2John1:8 Наблюдайте за собой-- чтобы не потерять вам того-- над чем мы потрудились-- но чтобы получить полную награду."
2John1:9 Всякий-- переходящий пределы и не пребывающий в учении Христовом-- не имеет Бога; кто пребывает в учении-- тот имеет и Отца и Сына."
2John1:10 Если кто приходит к вам и не приносит этого учения-- того не принимайте в дом и не приветствуйте его;"
2John1:11 ибо приветствующий его приобщается к злым его делам.
2John1:12 Многое имею писать вам-- но не желаю на бумаге чернилами-- а надеюсь придти к вам и поговорить устами к устам-- чтобы радость наша была полна."
2John1:13 Приветствуют тебя дети сестры твоей избранной.
3John1:1 Пресвитер — возлюбленному Гаию-- которого я люблю в истине."
3John1:2 Возлюбленный-- молюсь-- чтобы ты во всём преуспевал и здравствовал-- как преуспевает душа твоя."
3John1:3 Ибо я весьма возрадовался-- когда приходили братья и свидетельствовали о твоей истине-- как ты ходишь в истине."
3John1:4 Для меня нет большей радости-- как слышать-- что мои дети ходят в истине."
3John1:5 Возлюбленный-- ты поступаешь-- как верный-- во всём-- что ты делаешь для братьев-- даже чужих--"
3John1:6 которые засвидетельствовали о твоей любви перед церковью. Ты хорошо сделаешь-- если проводишь их-- как должно ради Бога."
3John1:7 Ибо они ради Имени вышли в путь-- ничего не взяв от язычников."
3John1:8 Итак мы должны поддерживать таких-- как они-- чтобы стать нам соработниками истины."
3John1:9 Я написал церкви-- но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас."
3John1:10 Поэтому-- если я приду-- то напомню о его делах-- которые он делает-- разнося о нас злые речи и не довольствуясь тем-- и сам не принимает братьев и препятствует желающим и изгоняет из церкви."
3John1:11 Возлюбленный-- не подражай злу-- но добру. Кто делает добро-- тот от Бога; делающий зло не видел Бога."
3John1:12 Димитрий имеет доброе свидетельство от всех-- и от самой истины. Свидетельствуем же и мы; и ты знаешь-- что свидетельство наше истинно."
3John1:13 Многое имел я написать тебе-- но не хочу писать тебе чернилами и тростью;"
3John1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и мы поговорим устами к устам.
3John1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя друзья. Приветствуй друзей поимённо.
Jude1:1 Иуда-- раб Иисуса Христа-- брат Иакова-- возлюбленным в Боге Отце и сохранённым для Иисуса Христа-- призванным:"
Jude1:2 милость вам и мир и любовь да умножатся.
Jude1:3 Возлюбленные-- имея всяческое усердие писать вам об общем нашем спасении-- я почел за нужное написать вам увещание подвизаться за веру-- раз навсегда преданную святым."
Jude1:4 Ибо вкрались некоторые люди-- издавна предназначенные на этот суд-- нечестивые-- превращающие благодать Бога нашего в распутство и отвергающие единого Владыку и Господа нашего Иисуса Христа."
Jude1:5 Но я хочу напомнить вам-- уже всё знающим-- что Господь-- спасши народ из Египта-- погубил потом не уверовавших--"
Jude1:6 и ангелов-- не сохранивших первоначального состояния-- но покинувших свое жилище-- Он сохранил под стражею в узах вечных-- во мраке-- на суд великого Дня;"
Jude1:7 так Содом и Гоморра и окрестные города-- которые подобным образом предались блуду и пошли за плотью иною-- поставлены как пример-- подверженные наказанию огнем вечным."
Jude1:8 Подобным образом и эти-- предаваясь сонным мечтаниям-- оскверняют плоть-- отвергают Владычество-- хулят славы."
Jude1:9 Когда же Михаил архангел спорил с диаволом и препирался о теле Моисея-- он не посмел произнести оскорбительного суда-- но сказал: да накажет тебя Господь."
Jude1:10 Они же всё-- чего не знают-- то хулят-- а всем-- что знают по естеству-- как бессловесные животные-- тем растлеваются."
Jude1:11 Горе им-- потому что они пошли путем Каина-- и за мзду совершенно предались заблуждению-- как Валаам-- и в восстании-- как Корей-- погибли."
Jude1:12 Это они — пятно на ваших вечерях любви-- когда пиршествуют с вами без страха-- самих себя упитывая; они — безводные облака ветром носимые; они — деревья осенние-- бесплодные-- дважды умершие-- вырванные с корнем;"
Jude1:13 они — бурные волны морские-- вздымающие пену своих срамот; они — звёзды блуждающие-- которым мрак тьмы сбережён навек."
Jude1:14 И Енох-- седьмой от Адама-- изрёк пророчество и о них-- говоря: вот пришел Господь со святыми ратями Своими"
Jude1:15 сотворить суд над всеми и обличить всех нечестивых во всех делах нечестия их-- которые они нечестиво совершили-- и во всех дерзких словах-- которые сказали против Него нечестивые грешники."
Jude1:16 Это — ропщущие-- недовольные судьбой; они ходят по своим похотям-- уста их изрекают надутые слова-- они льстят ради выгоды."
Jude1:17 Вы же-- возлюбленные-- вспомните слова прежде сказанные апостолами Господа нашего Иисуса Христа:"
Jude1:18 они говорили вам-- что в последнее время будут насмешники-- поступающие по своим нечестивым похотям."
Jude1:19 Это они производят разделения; они — душевные-- Духа не имеющие."
Jude1:20 Вы же-- возлюбленные-- устрояя самих себя на святейшей вашей вере-- молясь в Духе Святом--"
Jude1:21 сохраните себя в любви Божией-- ожидая милость Господа нашего Иисуса Христа к жизни вечной."
Jude1:22 И к одним будьте милостивы-- когда они сомневаются;"
Jude1:23 спасайте их-- исторгая из огня; к иным же будьте милостивы со страхом-- гнушаясь даже одеждой-- оскверненной плотью."
Jude1:24 Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред лицом славы Своей непорочными в ликовании--"
Jude1:25 единому Богу Спасителю нашему-- чрез Иисуса Христа-- Господа нашего-- слава-- величие-- держава и власть прежде всех веков и теперь и во все веки-- аминь."
Revelation1:1 Откровение Иисуса Христа-- которое дал Ему Бог-- чтобы показать рабам Своим-- чему должно произойти вскоре-- и которое Он дал как знамение-- послав через ангела Своего рабу Своему Иоанну--"
Revelation1:2 который засвидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа: всё-- что он видел."
Revelation1:3 Блажен читающий и слышащие слова этого пророчества и соблюдающие написанное в нем-- ибо время близко."
Revelation1:4 Иоанн семи церквам в Асии: благодать вам и мир от Того-- Кто есть и Кто был и Кто грядёт-- и от семи духов-- которые пред престолом Его--"
Revelation1:5 и от Иисуса Христа-- Который — Свидетель верный-- Первородный из мёртвых и Начальник царей земных. Любящему нас-- и избавившему нас от грехов наших кровью Своею"
Revelation1:6 и соделавшему нас царством-- священниками Богу и Отцу Своему-- Ему слава и держава во веки веков-- аминь."
Revelation1:7 Вот Он грядёт с облаками и увидит Его всякое око и те-- которые Его пронзили-- и о Нем будут бить себя в грудь все племена земные. Да-- аминь."
Revelation1:8 Я — Альфа и Омега-- говорит Господь Бог-- Тот-- Кто есть и Кто был и Кто грядёт-- Вседержитель."
Revelation1:9 Я-- Иоанн-- брат ваш и соучастник в скорби и царстве и терпении в Иисусе-- был на острове-- называемом Патмос-- за слово Божие и свидетельство Иисуса."
Revelation1:10 Я был в Духе в день Господень и услышал позади себя голос великий-- словно трубы--"
Revelation1:11 которая говорила: то-- что видишь-- напиши в книгу и пошли семи церквам: в Ефес-- и в Смирну-- и в Пергам-- и в Фиатиры-- и в Сарды-- и в Филадельфию и в Лаодикию."
Revelation1:12 И я обернулся посмотреть голос-- который говорил со мной-- и-- обернувшись-- увидел семь светильников золотых--"
Revelation1:13 и между светильниками Подобного сыну человека-- одетого в длинную до ног одежду и по грудь опоясанного золотым поясом."
Revelation1:14 Голова же Его и волосы белы-- как белая шерсть-- как снег-- и глаза Его-- как пламя огня--"
Revelation1:15 и ноги Его подобны меди-- словно раскалённой в печи-- и голос Его-- как голос вод многих;"
Revelation1:16 и Он держал в правой руке Своей семь звезд-- и из уст Его исходил меч обоюдоострый-- и облик Его-- как солнце-- когда оно сияет в силе своей."
Revelation1:17 И когда я увидел Его-- я упал к ногам Его-- как мёртвый-- и Он положил правую Свою руку на меня-- говоря: не бойся; Я — Первый и Последний--"
Revelation1:18 и Живущий; и Я был мёртв-- и вот Я жив во веки веков-- и имею ключи смерти и ада."
Revelation1:19 Итак напиши-- что ты видел-- и что есть-- и чему должно произойти после этого."
Revelation1:20 Тайна семи звезд-- которые ты видел в правой Моей руке-- и семи светильников золотых: семь звезд — ангелы семи церквей-- и семь светильников — семь церквей."
Revelation2:1 Ангелу церкви в Ефесе напиши: Так говорит Держащий семь звезд в правой Своей руке-- Ходящий между семью светильниками золотыми:"
Revelation2:2 «знаю дела твои и труд и терпение твое и что ты не можешь переносить злых-- и испытал называющих себя апостолами-- а они не апостолы-- и нашел их лжецами."
Revelation2:3 И имеешь терпение и много перенёс за имя Мое-- и не изнемог."
Revelation2:4 Но имею против тебя-- что ты оставил первую любовь твою."
Revelation2:5 Итак помни-- откуда ты ниспал-- и покайся-- и твори прежние дела. А если не так-- приду к тебе и сдвину светильник твой с места его-- если не покаешься."
Revelation2:6 Но то у тебя есть-- что ненавидишь дела Николаитов-- которые и Я ненавижу."
Revelation2:7 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам. Тому-- кто побеждает-- Я дам ему вкусить от древа жизни-- которое в раю Божием»."
Revelation2:8 И ангелу церкви в Смирне напиши: Так говорит Первый и Последний-- Который был мёртв и ожил:"
Revelation2:9 «знаю твою скорбь и нищету-- — но ты богат-- — и хулу от говорящих-- что они Иудеи-- а они не Иудеи-- но синагога сатаны."
Revelation2:10 Не бойся ничего-- что тебе предстоит претерпеть. Вот будет диавол ввергать из среды вас в тюрьму-- чтобы быть вам искушенными-- и будете иметь скорбь десять дней. Будь верен до смерти-- и дам тебе венец жизни."
Revelation2:11 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам. Тот-- кто побеждает-- не будет поражён вовсе смертью второй»."
Revelation2:12 И ангелу церкви в Пергаме напиши: Так говорит Имеющий меч обоюдоострый:
Revelation2:13 «знаю-- где ты живёшь: там-- где престол сатаны. И ты твердо держишься имени Моего и не отрекся от веры в Меня даже во дни Антипы-- свидетеля Моего-- верного Моего-- который был убит у вас-- там-- где сатана живёт."
Revelation2:14 Но имею немного против тебя за то-- что ты имеешь там держащихся учения Валаама-- который научил Валака поставить западню перед сынами Израилевыми: есть идоложертвенное и блудить."
Revelation2:15 Так и у тебя есть подобным же образом держащиеся учения Николаитов.
Revelation2:16 Итак покайся. Если же нет-- приду к тебе скоро и сражусь с ними мечом уст Моих."
Revelation2:17 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам. Тому-- кто побеждает-- Я дам ему манны сокровенной-- и дам ему белый камешек-- и на камешке имя новое написанное-- которого никто не знает-- кроме получающего»."
Revelation2:18 И ангелу церкви в Фиатирах напиши: Так говорит Сын Божий-- у Которого глаза-- как пламя огня-- и ноги Его подобны меди:"
Revelation2:19 «знаю твои дела-- и любовь-- и веру-- и служение и терпение твое-- и что дела твои последние больше первых."
Revelation2:20 Но имею против тебя-- что ты попускаешь женщине Иезавели-- называющей себя пророчицей; она и учит и вводит в заблуждение Моих рабов-- чтобы они блудили и ели идоложертвенное."
Revelation2:21 И Я дал ей время-- чтобы она покаялась-- но она не хочет покаяться в блуде своем."
Revelation2:22 Вот Я повергаю её на одр страдания-- и прелюбодействующих с ней в скорбь великую-- если не покаются в делах её--"
Revelation2:23 и детей её убью смертью; и познают все церкви-- что Я — Испытующий внутренности и сердца-- и воздам вам каждому по делам вашим."
Revelation2:24 Вам же говорю-- прочим находящимся в Фиатирах-- всем-- кто не имеют этого учения-- которые не познали глубин сатаны-- как они говорят: не налагаю на вас другого бремени."
Revelation2:25 Только то-- что имеете-- твердо держите-- пока не приду."
Revelation2:26 И тому-- кто побеждает и кто соблюдает до конца дела Мои-- Я дам ему власть над язычниками--"
Revelation2:27 и он будет пасти их посохом железным; как сосуды глиняные-- они будут сокрушены-- — как и Я получил власть от Отца Моего;"
Revelation2:28 и дам ему звезду утреннюю.
Revelation2:29 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам»."
Revelation3:1 И ангелу церкви в Сардах напиши: Так говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звёзд: «знаю твои дела; ты имеешь имя-- будто жив-- но ты мёртв."
Revelation3:2 Будь бодрствующим и утверди прочее-- чему предстоит умереть-- ибо Я не нашел дела твои совершенными пред Богом Моим."
Revelation3:3 Итак помни-- как ты получил то-- что имеешь-- и как услышал-- и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать-- то Я приду-- как вор-- и ты не узнаешь-- в который час приду на тебя."
Revelation3:4 Но у тебя в Сардах есть немногие-- которые не осквернили одежд своих и будут ходить со Мной в белом-- потому что они достойны:"
Revelation3:5 тот-- кто так побеждает-- облечётся в одежды белые-- и Я не изглажу имени его из книги жизни и исповедую имя его пред Отцом Моим и пред ангелами Его."
Revelation3:6 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам»."
Revelation3:7 И ангелу церкви в Филадельфии напиши: Так говорит Святой-- Истинный-- имеющий ключ Давидов-- отворяющий — и никто не затворит-- и затворяющий — и никто не отворяет:"
Revelation3:8 «знаю твои дела; вот Я держу перед тобой дверь отверстую (никто не может затворить её)-- потому что малую имеешь силу-- и соблюл Мое слово-- и не отрекся от имени Моего."
Revelation3:9 Вот я даю из синагоги сатаны-- из тех-- которые говорят-- что они Иудеи — и они не Иудеи-- но лгут-- — вот Я сделаю с ними-- чтобы они пришли и преклонились пред ногами твоими и познали-- что Я возлюбил тебя."
Revelation3:10 А-- как ты соблюл слово терпения Моего-- соблюду и Я тебя от часа искушения-- грядущего на всю вселенную-- искусить живущих на земле."
Revelation3:11 Иду скоро: держи твердо-- что имеешь-- чтобы никто не забрал венца твоего."
Revelation3:12 Того-- кто побеждает-- Я сделаю его столпом в храме Бога Моего-- и он уже не выйдет вон-- и напишу на нем имя Бога Моего и имя города Бога Моего-- нового Иерусалима-- нисходящего с неба от Бога Моего-- и имя Мое новое."
Revelation3:13 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам»."
Revelation3:14 И ангелу церкви в Лаодикии напиши: Так говорит Аминь-- Свидетель верный и истинный-- Начало творения Божия:"
Revelation3:15 «знаю твои дела; ты и не холоден и не горяч. О-- если бы ты был холоден или горяч!"
Revelation3:16 Но-- как ты тёпл и не горяч-- ни холоден-- то извергну тебя из уст Моих."
Revelation3:17 Потому что ты говоришь: я богат и разбогател-- и ни в чем нужды не имею-- и не знаешь-- что ты несчастнее всех и жалок-- и нищ-- и слеп и наг-- —"
Revelation3:18 советую тебе купить у Меня золото-- раскалённое в огне-- чтобы тебе обогатиться; и одежды белые-- чтобы тебе одеться-- и чтобы не открылась срамота наготы твоей; и глазную мазь-- чтобы помазать глаза твои-- чтобы видеть."
Revelation3:19 Всех-- кого Я люблю-- Я обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся."
Revelation3:20 Вот-- Я стою у двери и стучусь: если кто услышит голос Мой и отворит дверь-- Я войду к нему и буду вечерять с ним-- и он со Мною."
Revelation3:21 Тому-- кто побеждает-- Я дам ему сесть со Мною на престоле Моем-- как и Я победил и сел с Отцом Моим на престоле Его."
Revelation3:22 Имеющий ухо да услышит-- что Дух говорит церквам»."
Revelation4:1 После этого я увидел-- и вот дверь отверстая на небе-- и тот голос первый-- который я слышал-- словно трубы-- говорившей со мной-- сказал: взойди сюда-- и покажу тебе-- чему должно произойти после этого."
Revelation4:2 И тотчас я был в Духе; и вот-- престол стоял на небе-- и на престоле Сидящий--"
Revelation4:3 и Сидящий-- видом подобный камню яспису и сардису-- и радуга вокруг престола-- видом подобная изумруду."
Revelation4:4 И вокруг престола двадцать четыре престола-- и на престолах двадцать четыре старца сидящих-- облечённых в одежды белые-- и на головах их венцы золотые."
Revelation4:5 И от престола исходят молнии и голоса и громы. И семь светочей огненных-- горящих пред престолом-- которые суть семь духов Божиих."
Revelation4:6 И пред престолом словно море стеклянное-- подобное кристаллу. И посреди престола и вокруг престола четыре животных-- полных глаз спереди и сзади."
Revelation4:7 И первое животное подобно льву-- и второе животное подобно тельцу-- и третье животное имело лицо словно человеческое-- и четвёртое животное подобно орлу летящему."
Revelation4:8 И четыре животных-- каждое из них имело по шести крыльев-- кругом и изнутри они полны глаз-- и непрестанно день и ночь говорят: Свят-- Свят-- Свят Господь Бог Вседержитель-- Тот-- Кто был и Кто есть и Кто грядёт."
Revelation4:9 И когда воздают животные славу и честь и благодарение Сидящему на престоле-- Живущему во веки веков-- —"
Revelation4:10 двадцать четыре старца падают пред Сидящим на престоле и поклоняются Живущему во веки веков и повергают венцы свои пред престолом-- говоря:"
Revelation4:11 Достоин Ты-- Господь и Бог наш-- принять славу и честь и силу-- потому что Ты сотворил всё-- и по Твоей воле всё существовало и всё создано."
Revelation5:1 И я увидел в правой руке Сидящего на престоле книгу-- писанную изнутри и снаружи-- запечатанную семью печатями."
Revelation5:2 И я увидел ангела сильного-- провозглашающего голосом великим: кто достоин раскрыть книгу и снять печати её?"
Revelation5:3 И никто не мог ни на небе-- ни на земле-- ни под землей раскрыть книгу и посмотреть в неё."
Revelation5:4 И я плакал много-- что никого достойного не нашлось раскрыть книгу и посмотреть в неё."
Revelation5:5 И один из старцев говорит мне: не плачь; вот победил Лев из колена Иудина-- Корень Давидов-- чтобы раскрыть книгу и семь печатей её."
Revelation5:6 И я увидел посреди престола и четырех животных и посреди старцев Агнца стоящего-- словно закланного-- имеющего семь рогов и семь глаз-- которые суть семь духов Божиих-- посланных во всю землю."
Revelation5:7 И Он пришел и взял книгу из правой руки Сидящего на престоле.
Revelation5:8 И когда Он взял книгу-- четыре животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем-- имея каждый гусли и золотые чаши полные фимиама-- которые суть молитвы святых."
Revelation5:9 И они поют песнь новую-- говоря: Достоин Ты взять книгу и открыть печати её-- потому что Ты был заклан и искупил Богу кровью Твоею людей из всякого колена и языка и народа и племени--"
Revelation5:10 и соделал их Богу нашему царством и священниками-- и они будут царствовать на земле."
Revelation5:11 И я увидел-- и услышал голос ангелов многих вокруг престола и животных и старцев-- и было число их тьмы тем и тысячи тысяч--"
Revelation5:12 говорящих голосом великим: Достоин Агнец закланный принять силу-- и богатство-- и премудрость-- и крепость-- и честь-- и славу и благословение."
Revelation5:13 И всякое творение-- что на небе и на земле и под землей и на море-- и всё-- что в них-- услышал я-- как они говорили: Сидящему на престоле и Агнцу благословение-- и честь-- и слава и держава-- во веки веков."
Revelation5:14 И четыре животных говорили: аминь-- и старцы пали и поклонились."
Revelation6:1 И я увидел-- когда открыл Агнец одну из семи печатей-- и я услышал одно из четырех животных-- говорящее словно голосом грома: иди."
Revelation6:2 И я увидел-- и вот конь белый и у сидящего на нем лук-- и дан был ему венец-- и вышел он-- побеждая и чтобы победить."
Revelation6:3 И-- когда Он открыл вторую печать-- я услышал второе животное-- говорящее: иди."
Revelation6:4 И вышел другой конь огненно-красный-- и сидящему на нем-- дано ему было забрать мир с земли-- и чтобы стали друг друга убивать-- и дан был ему меч великий."
Revelation6:5 И-- когда Он открыл третью печать-- я услышал третье животное-- говорящее: иди. И я увидел-- и вот конь вороной-- и у сидящего на нем весы в руке его."
Revelation6:6 И я услышал словно голос посреди четырех животных-- говорящий: мера пшеницы за динарий-- и три меры ячменя за динарий. И елея и вина не повреждай."
Revelation6:7 И-- когда Он открыл четвёртую печать-- я услышал голос четвёртого животного-- говорящего: иди."
Revelation6:8 И я увидел-- и вот конь жёлто-зелёный-- и сидящий на нем-- имя ему смерть-- и ад следовал за ним-- и была дана им власть над четвёртой частью земли-- чтобы убить людей мечом и голодом и мором и зверями земными."
Revelation6:9 И-- когда Он открыл пятую печать-- я увидел под жертвенником души умерщвлённых за слово Божие и за свидетельство-- которое они имели."
Revelation6:10 И возопили они голосом великим-- говоря: доколе-- Владыка Святой и Истинный-- Ты не судишь и не мстишь за кровь нашу живущим на земле?"
Revelation6:11 И дано было им каждому одеяние белое-- и было сказано им-- чтобы подождали еще малое время-- доколе не будет пополнено число их и соработников их и братьев их-- которые будут убиваемы-- как и они."
Revelation6:12 И я увидел-- когда Он открыл шестую печать-- и произошло великое землетрясение-- и солнце стало чёрным-- как вретище волосяное-- и луна вся сделалась как кровь--"
Revelation6:13 и звёзды небесные упали на землю-- как смоковница-- потрясаемая великим ветром-- сбрасывает незрелые смоквы свои;"
Revelation6:14 и небо отступило-- как свиток-- который свертывают-- и всякая гора и остров были сдвинуты с мест своих."
Revelation6:15 И цари земные-- и вельможи-- и тысяченачальники-- и богатые-- и сильные-- и всякий раб и свободный скрылись в пещеры и в утесы гор--"
Revelation6:16 и говорят горам и скалам: падите на нас и скройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца--"
Revelation6:17 потому что пришел день великий гнева Их-- и кто может устоять?"
Revelation7:1 После этого я увидел четырех ангелов-- стоящих на четырех углах земли-- держащих четыре ветра земли-- чтобы не дул ветер ни на землю-- ни на море-- ни на какое дерево."
Revelation7:2 И я увидел другого ангела-- восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога Живого. И воззвал он голосом великим к четырем ангелам-- к тем-- которым было дано причинять вред земле и морю--"
Revelation7:3 говоря: не причиняйте вреда ни земле-- ни морю-- ни деревьям-- пока мы не запечатлеем рабов Бога нашего на челах их."
Revelation7:4 И я услышал число запечатлённых: сто сорок четыре тысячи запечатлённых из всех колен Израилевых:
Revelation7:5 из колена Иудина двенадцать тысяч запечатлённых-- из колена Рувимова двенадцать тысяч-- из колена Гадова двенадцать тысяч--"
Revelation7:6 из колена Асирова двенадцать тысяч-- из колена Неффалимова двенадцать тысяч-- из колена Манассиина двенадцать тысяч--"
Revelation7:7 из колена Симеонова двенадцать тысяч-- из колена Левиина двенадцать тысяч-- из колена Иссахарова двенадцать тысяч--"
Revelation7:8 из колена Завулонова двенадцать тысяч-- из колена Иосифова двенадцать тысяч-- из колена Вениаминова двенадцать тысяч запечатлённых."
Revelation7:9 После этого я увидел: и вот-- великое множество людей-- которого исчислить никто не мог-- из всякого племени и всех колен и народов и языков: они стоят пред престолом и пред Агнцем-- облечённые в одеяния белые-- и пальмовые ветви в руках их."
Revelation7:10 И восклицают они голосом великим-- говоря: Спасение Богу нашему-- сидящему на престоле-- и Агнцу!"
Revelation7:11 И все ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырех животных-- и упали пред престолом на лица свои и поклонились Богу--"
Revelation7:12 говоря: Аминь-- благословение-- и слава-- и премудрость-- и благодарение-- и честь-- и сила и крепость Богу нашему во веки веков-- аминь."
Revelation7:13 И начал один из старцев и сказал мне: эти-- облечённые в одеяния белые-- кто они и откуда пришли?"
Revelation7:14 И я сказал ему: господин мой-- ты знаешь. И он сказал мне: это те-- которые приходят от великой скорби-- и которые омыли одеяния свои и убелили их кровью Агнца."
Revelation7:15 Поэтому они — пред престолом Божиим-- и служат Ему день и ночь в храме Его-- и Сидящий на престоле раскинет шатер Свой над ними."
Revelation7:16 И они не будут больше голодать и не будут больше жаждать-- и не будет палить их солнце и никакой зной--"
Revelation7:17 потому что Агнец посреди престола будет пасти их-- и поведёт их на источники вод жизни-- и отрёт Бог всякую слезу с очей их."
Revelation8:1 И когда Он открыл седьмую печать-- сделалось молчание на небе-- словно на полчаса."
Revelation8:2 И я увидел семь ангелов-- которые стоят пред Богом-- и даны были им семь труб."
Revelation8:3 И другой ангел пришел и стал у жертвенника-- держа золотую кадильницу-- и дано ему было много фимиама-- чтобы он принёс его с молитвами всех святых на золотой жертвенник пред престолом."
Revelation8:4 И вознёсся дым фимиама с молитвами святых пред Богом.
Revelation8:5 И взял ангел кадильницу-- и наполнил её огнём с жертвенника и бросил на землю-- и произошли громы-- и голоса-- и молнии и землетрясение."
Revelation8:6 И семь ангелов-- имеющие семь труб-- приготовились вострубить."
Revelation8:7 И первый вострубил: и сделались град и огонь-- смешанные с кровью-- и были брошены на землю; и треть земли сгорела-- и треть деревьев сгорела-- и всякая трава зелёная сгорела."
Revelation8:8 И второй ангел вострубил: и словно великая гора-- огнем горящая-- была брошена в море-- и сделалась треть моря кровью--"
Revelation8:9 и умерла треть тварей в море-- имеющих душу-- и треть судов погибла."
Revelation8:10 И третий ангел вострубил: и упала с неба великая звезда-- горящая как светоч-- и упала на треть рек и на источники вод."
Revelation8:11 И имя звезды — Полынь; и сделалась треть вод полынью; и многие из людей умерли от вод-- потому что воды стали горьки."
Revelation8:12 И четвёртый ангел вострубил: и поражена была треть солнца и треть луны и треть звёзд с тем-- чтобы треть их померкла-- и день потерял бы на треть свой свет-- и ночь также."
Revelation8:13 И я увидел и услышал одного орла-- летящего высоко в небе-- говорящего голосом великим: горе-- горе-- горе живущим на земле от остальных трубных голосов трех ангелов-- которые будут трубить."
Revelation9:1 И пятый ангел вострубил-- и я увидел звезду-- упавшую с неба на землю-- и дан был ей ключ от колодца бездны."
Revelation9:2 И она отворила колодец бездны; и поднялся дым из колодца-- словно дым из великой печи-- и помрачено было солнце и воздух дымом из колодца."
Revelation9:3 И из дыма вышла саранча на землю-- и дана была ей власть-- как имеют власть земные скорпионы."
Revelation9:4 И сказано было ей-- чтобы не причинила вреда траве земной-- и никакой зелени-- и никакому дереву-- но одним только людям-- которые не имеют печати Божией на челах."
Revelation9:5 И дано было ей не убить их-- но чтобы они мучимы были пять месяцев: и мучение от неё словно мучение от скорпиона-- когда он ужалит человека."
Revelation9:6 И в дни те люди будут искать смерти и не найдут её; и захотят они умереть-- а смерть убегает от них."
Revelation9:7 И саранча по виду своему подобна коням-- приготовленным на сражение-- и на головах у неё словно венцы-- подобные золоту-- и лица у неё словно лица людей--"
Revelation9:8 и имела она волосы словно волосы у женщин-- и зубы её были словно львиные;"
Revelation9:9 и она имела брони словно брони железные-- и шум крыльев её словно шум от колесниц-- когда много коней бежит на сражение."
Revelation9:10 И имеет она хвосты-- подобные скорпионам-- и жала-- и в хвостах у неё — власть её причинять людям вред пять месяцев."
Revelation9:11 Она имеет над собой царем ангела бездны; имя ему по-еврейски Аваддон-- а на греческом языке он имеет имя Аполлион."
Revelation9:12 Первое горе прошло-- вот идут еще два горя после этого."
Revelation9:13 И шестой ангел вострубил: и я услышал голос от четырех рогов жертвенника золотого-- который пред Богом--"
Revelation9:14 говоривший шестому ангелу-- тому-- который имел трубу: развяжи четырех ангелов-- связанных на реке великой Евфрате."
Revelation9:15 И были развязаны четыре ангела-- приготовленные на день-- и час-- и месяц-- и год-- чтобы убить треть людей."
Revelation9:16 И число конного войска — две тьмы тем: я услышал число его.
Revelation9:17 И так я увидел коней в видении и сидящих на них-- имеющих брони огненные и гиацинтовые и серные; и головы коней словно головы львов-- и из пасти их выходит огонь и дым и сера."
Revelation9:18 Этими тремя язвами была убита треть людей: огнем и дымом и серой-- выходящей из их пастей."
Revelation9:19 Ибо власть коней — в пасти их и в хвостах их: ибо хвосты их подобны змеям-- имея головы-- и ими они причиняют вред."
Revelation9:20 И прочие из людей-- которые не были убиты этими язвами-- даже не покаялись в делах своих-- чтобы не поклоняться бесам и идолам золотым-- и серебряным-- и медным-- и каменным и деревянным-- которые ни видеть не могут-- ни слышать-- ни ходить;"
Revelation9:21 и не покаялись они ни в убийствах своих-- ни в колдовствах своих-- ни в блуде своем-- ни в кражах своих."
Revelation10:1 И я увидел другого ангела сильного-- сходящего с неба-- облечённого облаком; и радуга над головой его-- и лицо его словно солнце-- и ноги его словно столбы огня;"
Revelation10:2 и держал он в руке своей книжку раскрытую. И поставил он ногу свою правую на море-- левую же на землю--"
Revelation10:3 и воскликнул голосом великим-- как лев ревёт. И когда он воскликнул-- проговорили семь громов голосами своими."
Revelation10:4 И-- когда проговорили семь громов-- я намеревался писать; и услышал я голос с неба-- говорящий: запечатай то-- что проговорили семь громов и не пиши этого."
Revelation10:5 И ангел-- которого я видел стоящим на море и на земле-- поднял руку свою правую к небу--"
Revelation10:6 и поклялся Живущим во веки веков-- Который сотворил небо и то-- что на нём-- и землю и то-- что на ней-- и море и то-- что в нём-- что времени больше не будет;"
Revelation10:7 но во дни-- когда возгласит седьмой ангел-- когда он будет трубить-- тогда совершится тайна Божия-- как Он благовестил Своим рабам пророкам."
Revelation10:8 И голос-- который я услышал с неба-- снова говорил со мной и сказал: иди-- возьми книгу раскрытую в руке ангела-- стоящего на море и на земле."
Revelation10:9 И я пошел к ангелу-- говоря ему дать мне книжку. И говорит мне: возьми и съешь её-- и произведет она горечь в твоем чреве-- но в устах твоих она будет сладка-- как мёд."
Revelation10:10 И взял я книжку из руки ангела и съел её-- и была она в устах моих словно мёд сладкий; и когда я съел её-- стало горько во чреве моем."
Revelation10:11 И говорят мне: должно тебе снова пророчествовать о народах-- и племенах-- и языках и царях многих."
Revelation11:1 И была дана мне трость-- подобная посоху-- и сказано: встань и измерь храм Божий и жертвенник и поклоняющихся в нем."
Revelation11:2 И двор-- что вне храма-- оставь вне-- и не измеряй его-- потому что он дан был язычникам-- и они будут попирать город святой сорок два месяца."
Revelation11:3 И дам двум свидетелям Моим-- и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней-- одетые во вретище."
Revelation11:4 Это две маслины и два светильника-- стоящие пред Господом земли."
Revelation11:5 И-- если кто хочет причинить им вред-- огонь исходит из уст их и пожирает врагов их; и-- если кто захочет причинить им вред-- надлежит ему быть так убитым."
Revelation11:6 Они имеют власть затворить небо-- чтобы не шел дождь во дни пророчества их-- и власть имеют над водами превращать их в кровь и поразить землю всякой язвой-- когда только захотят."
Revelation11:7 И когда они закончат свидетельство свое-- зверь-- поднимающийся из бездны-- будет воевать против них-- и победит их и убьет их."
Revelation11:8 И трупы их — на улице города великого-- который называется духовно Содом и Египет-- где и Господь их был распят."
Revelation11:9 И люди из народов-- и колен-- и языков и племен смотрят на трупы их три дня с половиной-- и не позволяют положить трупы их в гробницу."
Revelation11:10 И живущие на земле радуются о них и веселятся-- и дары будут посылать друг другу-- потому что эти два пророка мучили живущих на земле."
Revelation11:11 И после трех дней с половиной дух жизни от Бога вошел в них-- и они стали на ноги свои-- и страх великий напал на тех-- кто смотрели на них."
Revelation11:12 И услышали они голос великий с неба-- говорящий им: взойдите сюда; и они взошли на небо на облаке; и смотрели на них враги их."
Revelation11:13 И в тот час произошло землетрясение великое-- и десятая часть города пала-- и было убито в землетрясении семь тысяч имен человеческих-- и остальные пришли в страх и воздали славу Богу Небесному."
Revelation11:14 Второе горе прошло; вот третье горе идет скоро--"
Revelation11:15 и седьмой ангел вострубил; и раздались голоса великие на небе-- говорящие: Царство мира стало Царством Господа нашего и Христа Его-- и будет Он царствовать во веки веков."
Revelation11:16 И двадцать четыре старца-- сидящие пред Богом на престолах своих-- пали на лица свои и поклонились Богу--"
Revelation11:17 говоря: Благодарим Тебя-- Господи Боже Вседержитель-- Тот-- Кто есть и Кто был-- что принял Ты силу Твою великую и воцарился."
Revelation11:18 И язычники разгневались-- и пришел гнев Твой и время судить мёртвых и дать награду рабам Твоим пророкам и святым и боящимся имени Твоего-- малым и великим-- и погубить губящих землю."
Revelation11:19 И открылся храм Божий-- который на небе-- и явился ковчег завета Его в храме Его-- и произошли молнии-- и голоса-- и громы-- и землетрясение и град великий."
Revelation12:1 И знамение великое явилось на небе: жена-- облечённая в солнце-- и луна под ногами её-- и на голове её венец из двенадцати звёзд--"
Revelation12:2 и она имеет во чреве и кричит-- страдая и мучаясь-- чтобы родить."
Revelation12:3 И явилось другое знамение на небе-- и вот дракон великий огненно-красный-- имеющий семь голов и десять рогов-- и на головах его семь диадем;"
Revelation12:4 и хвост его увлекает треть звёзд небесных; и он поверг их на землю. И дракон стал перед женою-- которой надлежало родить-- чтобы-- когда она родит-- пожрать её младенца."
Revelation12:5 И родила она сына мужеского пола-- которому надлежит пасти все народы посохом железным; и было восхищено дитя её к Богу и к престолу Его."
Revelation12:6 И жена убежала в пустыню-- где она имеет место-- уготованное Богом-- чтобы там питали её тысячу двести шестьдесят дней."
Revelation12:7 И произошла война на небе: Михаил и ангелы его воевали с драконом. И дракон воевал-- и ангелы его--"
Revelation12:8 и он не осилил-- и не нашлось уже для них места на небе."
Revelation12:9 И низвержен был дракон великий-- змей древний-- называемый Диаволом и Сатаной-- обманывающий всю вселенную; он был низвержен на землю-- и ангелы его были низвержены с ним."
Revelation12:10 И я услышал голос великий на небе-- говорящий: Теперь настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его-- потому что низвержен обвинитель братьев наших-- обвиняющий их пред Богом нашим день и ночь."
Revelation12:11 И они его победили кровью Агнца и словом свидетельства своего-- и не возлюбили души своей даже до смерти."
Revelation12:12 Итак-- веселитесь небеса и живущие на них! Горе земле и морю-- потому что сошел диавол к вам-- в ярости великой-- зная-- что мало у него времени."
Revelation12:13 И-- когда увидел дракон-- что он низвержен на землю-- воздвиг он гонение на жену-- которая родила младенца мужеского пола."
Revelation12:14 И даны были жене два крыла орла великого-- чтобы она летела в пустыню в свое место: там она питаема в течение времени и времён и полувремени вдали от змея."
Revelation12:15 И пустил зверь из пасти своей вслед за женой воду как реку-- чтобы унесло её рекой."
Revelation12:16 И помогла земля жене-- и разверзла земля уста свои и поглотила реку-- которую пустил дракон из пасти своей."
Revelation12:17 И разгневался дракон на жену и пошел-- чтобы вступить в сражение с прочими от семени её-- соблюдающими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса."
Revelation12:18 И он стал на песке морском.
Revelation13:1 И я увидел поднимающегося из моря зверя-- имеющего десять рогов и семь голов-- и на рогах его — десять диадем-- и на головах его — имена богохульные."
Revelation13:2 И зверь-- которого я увидел-- был подобен барсу-- и ноги его словно у медведя-- и пасть его словно пасть льва. И дал ему дракон силу свою и престол свой и власть великую."
Revelation13:3 И я увидел одну из голов его-- словно пораженную смертельно; и рана его смертельная была исцелена. И в удивлении вся земля пошла за зверем;"
Revelation13:4 и поклонились дракону-- потому что он дал власть зверю-- и поклонились зверю-- говоря: кто подобен зверю-- и кто может сразиться с ним?"
Revelation13:5 И даны ему были уста-- говорящие великое и богохульное-- и дана ему была власть действовать сорок два месяца."
Revelation13:6 И открыл он уста свои для хулы на Бога-- хулить имя Его и скинию Его-- и живущих на небе."
Revelation13:7 И дано ему было пойти войною на святых и победить их-- и дана ему была власть над всяким коленом-- и народом-- и языком и племенем."
Revelation13:8 И поклонятся ему все живущие на земле-- которых имена не написаны в книге жизни у Агнца-- закланного от сотворения мира."
Revelation13:9 Если кто имеет ухо-- да услышит."
Revelation13:10 Если кому надлежит идти в плен-- он идет в плен; если кто убьёт мечом-- надлежит тому быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых."
Revelation13:11 И я увидел другого зверя-- поднимающегося из земли-- и он имел два рога подобные агнчим-- и говорил-- как дракон."
Revelation13:12 И он действует со всей властью первого зверя перед ним. И он заставляет землю и живущих на ней поклониться первому зверю-- у которого была исцелена его смертельная рана."
Revelation13:13 И он творит знамения великие-- так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми."
Revelation13:14 И обманывает живущих на земле теми знамениями-- которые дано ему было сотворить перед зверем-- говоря живущим на земле-- чтобы они сделали образ зверю-- который имеет рану от меча-- и который ожил."
Revelation13:15 И дано ему было вложить дух в образ зверя так-- чтобы образ зверя и заговорил и сделал-- чтобы все-- которые не поклонятся образу зверя-- были убиты."
Revelation13:16 И он поступает так-- чтобы всем-- малым и великим-- и богатым и нищим-- и свободным и рабам-- дали клеймо на руку их правую или на лоб их--"
Revelation13:17 и чтобы никто не мог ни купить-- ни продать-- кроме того-- кто имеет клеймо: или имя зверя-- или число имени его."
Revelation13:18 Здесь мудрость. Имеющий ум-- да сочтёт число зверя; ибо оно число человеческое. И число его шестьсот шестьдесят шесть."
Revelation14:1 И я увидел-- и вот Агнец стоит на горе Сионе-- и с Ним сто сорок четыре тысячи-- у которых имя Его и имя Отца Его написаны на челах их."
Revelation14:2 И я услышал голос с неба-- словно голос вод многих и словно голос грома великого; и голос-- который я услышал-- словно играющих на гуслях-- сопровождающих гуслями пение свое."
Revelation14:3 И поют они песнь новую пред престолом и перед четырьмя животными и старцами: и никто не мог научиться этой песне-- кроме этих ста сорока четырех тысяч-- искупленных от земли."
Revelation14:4 Это те-- которые не осквернились с женщинами: ибо они девственники. Это те-- которые следуют за Агнцем-- куда бы Он ни шел. Они были искуплены от людей-- как начаток Богу и Агнцу--"
Revelation14:5 и в устах их не было найдено лжи: они непорочны.
Revelation14:6 И я увидел другого ангела-- летящего высоко в небе-- имеющего Евангелие вечное-- чтобы благовестить сидящим на земле и всякому племени-- и колену-- и языку и народу."
Revelation14:7 И говорил он голосом великим: убойтесь Бога и воздайте Ему славу-- потому что пришел час суда Его-- и поклонитесь Сотворившему небо-- и землю-- и море и источники вод."
Revelation14:8 И другой ангел-- второй-- последовал-- говоря: пал-- пал Вавилон великий-- который напоил все народы от вина ярости и блуда своего."
Revelation14:9 И еще один ангел-- третий-- последовал за ними-- говоря голосом великим: если кто поклоняется зверю и образу его и принимает клеймо на лоб свой или на руку свою-- —"
Revelation14:10 он будет пить от вина ярости Божией-- вина цельного-- приправленного в чаше гнева Его-- и будет мучим в огне и сере перед ангелами святыми и пред Агнцем;"
Revelation14:11 и дым мучения их поднимается во веки веков; и не имеют покоя день и ночь поклоняющиеся зверю и образу его-- и всякий-- кто принимает клеймо имени его."
Revelation14:12 Здесь терпение святых: они соблюдают заповеди Божии и веру в Иисуса.
Revelation14:13 И я услышал голос с неба-- говорящий: напиши: «отныне блаженны мёртвые-- в Господе умирающие. Да-- говорит Дух: пусть они успокоятся от трудов своих; ибо дела их следуют за ними»."
Revelation14:14 И я увидел-- и вот облако белое-- и на облаке Сидящий-- Подобный сыну человека-- имеющий на голове Своей венец золотой и в руке Своей острый серп."
Revelation14:15 И другой ангел вышел из храма-- взывая голосом великим к Сидящему на облаке: пошли серп Твой и пожни-- потому что пришел час жатвы-- потому что созрела жатва на земле."
Revelation14:16 И поверг Сидящий на облаке серп Свой на землю и земля была пожата.
Revelation14:17 И другой ангел вышел из храма-- который на небе-- и у него тоже серп острый."
Revelation14:18 И другой ангел вышел от жертвенника-- имеющий власть над огнём-- и возгласил он голосом великим к имеющему серп острый-- говоря: пошли острый серп твой и собери гроздья на лозе земной-- потому что поспели ягоды её."
Revelation14:19 И поверг ангел серп свой на землю и собрал с лозы земной и бросил в великое точило ярости Божией.
Revelation14:20 И истоптано было точило за городом-- и вышла кровь из точила даже до узд конских на тысячу шестьсот стадий."
Revelation15:1 И я увидел другое знамение на небе-- великое и дивное: семь ангелов-- имеющих семь последних язв-- потому что ими окончилась ярость Божия."
Revelation15:2 И я увидел словно море стеклянное-- смешанное с огнём-- и побеждающих в борьбе со зверем и с образом его и с числом имени его-- стоящих на море стеклянном-- держащих гусли Божии."
Revelation15:3 И поют они песнь Моисея-- раба Божия-- и песнь Агнца-- говоря: Велики и дивны дела Твои-- Господи Боже Вседержитель-- праведны и истинны пути Твои-- Царь народов."
Revelation15:4 Кто не убоится-- Господи-- и не прославит имени Твоего? потому что Ты един свят-- потому что все народы придут и преклонятся пред Тобою-- потому что суды Твои были явлены."
Revelation15:5 И после этого я увидел-- и открылся храм скинии свидетельства на небе--"
Revelation15:6 и вышли из храма семь ангелов-- имеющих семь язв-- одетые в лён чистый-- блестящий-- и опоясанные по грудь поясами золотыми."
Revelation15:7 И одно из четырех животных дало семи ангелам семь чаш золотых наполненных яростью Бога-- живущего во веки веков."
Revelation15:8 И наполнился храм дымом от славы Божией и от силы Его-- и никто не мог войти в храм-- пока не окончатся семь язв семи ангелов."
Revelation16:1 И я услышал великий голос из храма-- говорящий семи ангелам: идите и вылейте семь чаш ярости Божией на землю."
Revelation16:2 И пошел первый и вылил чашу свою на землю; и появились гнойные раны жестокие и злокачественные на людях-- имеющих клеймо зверя и поклоняющихся образу его."
Revelation16:3 И второй вылил чашу свою в море: появилась кровь-- словно мертвеца-- и всё одушевлённое в море умерло."
Revelation16:4 И третий вылил чашу свою в реки и источники вод: и появилась кровь.
Revelation16:5 И я услышал ангела вод-- говорящего: Праведен Ты-- Тот-- Кто есть и Кто был-- Свят Ты-- что Ты так судил--"
Revelation16:6 потому что они пролили кровь святых и пророков-- и Ты дал им пить кровь. Они того достойны."
Revelation16:7 И я услышал жертвенник-- говорящий: Да-- Господи Боже Вседержитель-- истинны и праведны суды Твои!"
Revelation16:8 И четвёртый вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнём.
Revelation16:9 И опалены были люди зноем великим и хулили имя Бога-- имеющего власть над этими язвами-- и не покаялись-- чтобы воздать Ему славу."
Revelation16:10 И пятый вылил чашу свою на престол зверя-- и сделалось царство его мрачным-- и кусали языки свои от боли."
Revelation16:11 И хулили Бога небесного от страданий своих и от ран своих-- и не покаялись в делах своих."
Revelation16:12 И шестой вылил чашу свою на реку великую Евфрат-- и высохла вода её-- чтобы приготовлен был путь царям-- которые — от востока солнца."
Revelation16:13 И я увидел выходящих из уст дракона-- и из уст зверя и из уст лжепророка-- трех духов нечистых словно лягушек."
Revelation16:14 Ибо они — духи бесовские-- творящие знамения; они выходят к царям всей вселенной-- чтобы собрать их на сражение великого дня Бога Вседержителя."
Revelation16:15 Вот-- иду как вор: блажен бодрствующий и хранящий одежды свои-- чтобы не ходить ему нагим-- и чтобы не видели срама его."
Revelation16:16 И они собрали их на место-- называемое по-еврейски Армагедон."
Revelation16:17 И седьмой вылил чашу свою на воздух: и исшел голос великий из храма от престола-- говорящий: сбылось!"
Revelation16:18 И произошли молнии и голоса и громы-- и землетрясение произошло великое-- какого не бывало с тех пор-- как человек — на земле-- такое сильное-- такое великое!"
Revelation16:19 И город великий распался на три части-- и города народов пали. И Вавилон великий воспомянут был пред Богом-- чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его."
Revelation16:20 И всякий остров убежал-- и горы не были найдены."
Revelation16:21 И град великий-- весом словно с талант-- падает с неба на людей; и хулили люди Бога за язву града-- потому что крайне велика эта язва."
Revelation17:1 И пришел один из семи ангелов-- имеющих семь чаш-- и говорил со мной и сказал: иди сюда-- я покажу тебе суд над блудницей великой-- сидящей на водах многих--"
Revelation17:2 с которой впали в блуд цари земные-- и опьянели населяющие землю от вина блуда её."
Revelation17:3 И он перенёс меня в Духе в пустыню. И я увидел жену-- сидящую на звере багряном-- полном имен богохульных-- имеющем семь голов и десять рогов."
Revelation17:4 И жена была облечена в пурпур и багряное и украшена золотом и камнями драгоценными и жемчугом-- держа в руке своей золотую чашу-- полную мерзостей и нечистоты блуда её."
Revelation17:5 И на лбу её имя написанное-- тайна: Вавилон великий-- мать блудницам и мерзостям земным."
Revelation17:6 И я увидел-- что жена пьяна от крови святых и от крови свидетелей Иисуса. И я удивился-- увидев её-- удивлением великим."
Revelation17:7 И сказал мне ангел: почему ты удивился? я скажу тебе тайну жены и зверя-- носящего её-- имеющего семь голов и десять рогов."
Revelation17:8 Зверь-- которого ты увидел-- был-- и его нет; и он поднимется из бездны и в погибель идёт; и будут удивляться живущие на земле-- которых имя не написано в книге жизни от основания мира-- смотря на зверя-- который был-- и которого нет-- и который придёт."
Revelation17:9 Здесь ум-- имеющий мудрость. Семь голов — это семь гор-- на которых жена сидит-- и это — семь царей;"
Revelation17:10 пятеро пали-- один есть-- другой еще не пришел и-- когда придет-- недолго ему должно оставаться."
Revelation17:11 И зверь-- который был и которого нет-- он — и восьмой-- и из семи-- и в погибель идёт."
Revelation17:12 И десять рогов-- которые ты увидел-- это десять царей-- которые еще не получили царства-- но на один час получают власть словно цари вместе со зверем."
Revelation17:13 Они имеют одно намерение-- и дают силу и власть свою зверю."
Revelation17:14 Они сразятся с Агнцем-- и Агнец победит их-- потому что Он Господь господствующих и Царь царей-- и те-- которые с Ним-- званые и избранные и верные."
Revelation17:15 И говорит мне: воды-- которые ты увидел-- где сидит блудница-- это — люди и толпы и народы и языки."
Revelation17:16 И десять рогов-- которые ты увидел-- и зверь возненавидят блудницу и разорят её-- и обнажат-- и плоть её съедят-- и сожгут её огнем."
Revelation17:17 Ибо Бог вложил им в сердца исполнить волю Его-- и исполнить одну эту волю и дать зверю царство их-- пока не совершатся слова Божии."
Revelation17:18 И жена-- которую ты увидел-- есть город великий-- имеющий царство над царями земли."
Revelation18:1 После этого я увидел другого ангела-- сходящего с неба-- и имеющего власть великую; и земля была освещена славой его."
Revelation18:2 И он воззвал сильным голосом-- говоря: пал-- пал Вавилон великий-- блудница-- и сделался жилищем бесов и убежищем всякого духа нечистого и убежищем всякой нечистой и ненавистной птицы--"
Revelation18:3 потому что от вина ярости блуда её напились все народы-- и цари земные впали с нею в блуд-- и купцы земные разбогатели от силы роскоши её."
Revelation18:4 И я услышал другой голос с неба-- говорящий: выйдите из неё-- народ Мой-- чтобы не быть вам соучастниками в грехах её-- и чтобы не подвергнуться язвам её--"
Revelation18:5 потому что дошли её грехи до неба-- и вспомнил Бог неправды её."
Revelation18:6 Воздайте ей-- как и она воздала-- и вдвое воздайте по делам её. В чаше-- в которой она растворила вино-- растворите ей вдвойне."
Revelation18:7 Сколько она славила себя и роскошествовала-- столько воздайте ей мучением и скорбью-- потому что в сердце своем она говорит: «сижу царицей-- и я не вдова-- и скорби не увижу»."
Revelation18:8 Поэтому в один день придут язвы её-- смерть и скорбь и голод-- и будет она сожжена огнем-- потому что силен Господь Бог-- осудивший её."
Revelation18:9 И будут плакать и бить себя над нею в грудь цари земные-- впавшие с нею в блуд и роскошь-- когда будут смотреть на дым пожара её--"
Revelation18:10 стоя поодаль из-за страха мучения её-- и говоря: «горе-- горе-- город великий-- Вавилон-- город крепкий! ибо в один час пришел суд твой»."
Revelation18:11 И купцы земные плачут и скорбят о ней-- потому что товаров их никто больше не покупает:"
Revelation18:12 товаров золотых и серебряных-- и камней драгоценных-- и жемчуга-- и виссона-- и пурпура-- и шелка-- и багряницы-- и всякого благовонного дерева-- и всяких изделий из слоновой кости-- и всяких изделий из самого дорогого дерева-- и меди-- и железа-- и мрамора--"
Revelation18:13 и корицы-- и благовоний-- и фимиама-- и мира-- и ладана-- и вина-- и елея-- и крупчатки-- и пшеницы-- и скота-- и овец-- и коней-- и колесниц-- и рабов-- притом и душ человеческих."
Revelation18:14 «И зрелых плодов-- которых вожделеет твоя душа-- не стало у тебя-- и всё тучное и блистательное пропало для тебя-- и его больше не найдут»."
Revelation18:15 Торговавшие этим купцы-- обогатившиеся от неё-- будут стоять поодаль из-за страха мучения её с плачем и скорбью--"
Revelation18:16 говоря: «горе-- горе-- город великий-- облеченный в виссон и пурпур и багряное-- и украшенный золотом и драгоценными камнями и жемчугом--"
Revelation18:17 потому что в один час обратилось в ничто такое богатство». И всякий кормчий и всякий мореплаватель и моряки и все те-- кто живут от моря-- стали поодаль"
Revelation18:18 и начали кричать-- смотря на дым пожара её-- и говоря: какой город подобен городу великому!"
Revelation18:19 И они посыпали пылью головы свои и кричали с плачем и скорбью-- говоря: горе-- горе-- город великий-- драгоценностями которого обогатились все-- имеющие корабли на море; ибо в один час он обратился в ничто."
Revelation18:20 Веселись о ней небо-- и святые-- и апостолы и пророки-- потому что судил Бог взыскать за вас с неё."
Revelation18:21 И один сильный ангел взял великий камень-- словно мельничный-- и поверг в море-- говоря: с такой силой повержен будет Вавилон-- великий город-- и уже не будет найден."
Revelation18:22 И голоса играющих на гуслях-- и певцов-- и свирельщиков и трубачей уже не услышат в тебе-- и никакого ремесленника какого бы то ни было ремесла уже не найдут в тебе-- и шума от жерновов уже не услышат в тебе--"
Revelation18:23 и свет светильника уже не будет светить в тебе-- и голоса жениха и невесты уже не услышат в тебе-- потому что купцы твои были вельможами земли-- потому что волшебством твоим были обмануты все народы."
Revelation18:24 И в нём была найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле.
Revelation19:1 После этого я услышал словно голос великий толпы большой на небе. Они говорили: Аллилуия! Спасение и слава и сила — Богу нашему--"
Revelation19:2 потому что истинны и праведны суды Его; потому что Он судил блудницу великую-- которая растлевала землю блудом своим-- и взыскал кровь рабов Своих от руки её."
Revelation19:3 И вторично сказали: Аллилуия! И дым её поднимается во веки веков.
Revelation19:4 И двадцать четыре старца и четыре животных пали и поклонились Богу-- сидящему на престоле-- говоря: Аминь! Аллилуия!"
Revelation19:5 И голос от престола исшел-- говорящий: Хвалите Бога нашего все рабы Его-- боящиеся Его-- малые и великие."
Revelation19:6 И я услышал словно голос большой толпы и словно голос вод многих и словно голос громов сильных-- говорящих: Аллилуия! Ибо воцарился Господь Бог наш Вседержитель."
Revelation19:7 Будем радоваться и ликовать и воздадим славу Ему-- потому что наступил брак Агнца-- и жена Его приготовила себя--"
Revelation19:8 и дано ей было облечься в виссон блестящий-- чистый; ибо виссон есть праведные дела святых."
Revelation19:9 И он говорит мне: напиши: «блаженны званые на брачную вечерю Агнца». И говорит мне: эти слова — истинные слова Божии.
Revelation19:10 И я пал к ногам его-- чтобы поклониться ему. И он говорит мне: смотри не делай этого. Я соработник твой и братьев твоих-- имеющих свидетельство Иисуса. Богу поклонись. Ибо свидетельство Иисуса есть дух пророчества."
Revelation19:11 И я увидел отверстое небо-- и вот конь белый-- и Сидящий на нем называется: Верный и Истинный-- и Он праведно судит и воинствует."
Revelation19:12 Глаза Его — пламя огня-- и на голове Его много диадем. Он имеет имя написанное-- которого никто не знает-- кроме Его Самого--"
Revelation19:13 и облечён Он в одежду-- обагрённую кровью-- и наречено имя Ему: Слово Божие."
Revelation19:14 И воинства небесные следуют за Ним на конях белых-- одетые в виссон белый-- чистый."
Revelation19:15 И из уст Его исходит меч острый-- чтобы им поражать народы. И Он Сам пасёт их посохом железным-- и Сам топчет точило вина ярости гнева Бога Вседержителя."
Revelation19:16 И Он имеет на одежде и на бедре Своем имя написанное: Царь царей и Господь господствующих.
Revelation19:17 И я увидел одного ангела-- стоящего на солнце-- и он прокричал голосом великим-- говоря всем птицам-- летящим высоко в небе: придите-- соберитесь на великую вечерю Божию--"
Revelation19:18 чтобы пожрать плоть царей и плоть тысяченачальников и плоть сильных-- и плоть коней и сидящих на них и плоть всех-- как свободных-- так и рабов-- и малых и великих."
Revelation19:19 И я увидел зверя и царей земли и воинства их собранные-- чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством Его."
Revelation19:20 И схвачен был зверь и с ним лжепророк-- сотворивший перед ним знамения-- которыми он обманул принявших клеймо зверя и поклоняющихся образу его. Они живыми были брошены оба в озеро огненное-- горящее серой."
Revelation19:21 И остальные были убиты мечом Сидящего на коне-- исшедшим из уст Его-- и все птицы насытились плотью их."
Revelation20:1 И я увидел ангела-- сходящего с неба-- который имел ключ от бездны и цепь великую в руке своей."
Revelation20:2 И он схватил дракона-- змея древнего-- который есть Диавол и Сатана-- и связал его на тысячу лет--"
Revelation20:3 и бросил его в бездну-- и заключил его-- и положил над ним печать-- чтобы он уже не обманывал народы-- пока не окончится тысяча лет; после этого ему надлежит быть освобождённым на малое время."
Revelation20:4 И я увидел престолы и сидящих на них-- которым было дано судить-- и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие-- а также тех-- которые не поклонились ни зверю-- ни образу его-- и не приняли клейма на лоб и на руку свою. И они ожили и царствовали со Христом тысячу лет."
Revelation20:5 Остальные из мёртвых не ожили-- пока не окончится тысяча лет."
Revelation20:6 Это — воскресение первое. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ним вторая смерть не имеет власти-- но они будут священниками Бога и Христа-- и будут царствовать с Ним тысячу лет."
Revelation20:7 И-- когда окончится тысяча лет-- будет освобождён сатана из темницы своей--"
Revelation20:8 и выйдет-- чтобы обмануть народы-- которые на четырех углах земли-- Гога и Магога-- собрать их на сражение; число их словно песок морской."
Revelation20:9 И поднялись они на широту земли и окружили стан святых и город возлюбленный. И сошел огонь с неба и пожрал их.
Revelation20:10 И диавол-- обманывающий их-- был брошен в озеро огненное и серное-- где зверь и лжепророк-- и будут они мучимы день и ночь во веки веков."
Revelation20:11 И я увидел великий белый престол и Сидящего на нем-- от лица Которого бежали земля и небо-- и места не было найдено для них."
Revelation20:12 И я увидел мёртвых-- великих и малых-- стоящих пред престолом-- и книги были раскрыты; и другая книга была раскрыта-- которая есть книга жизни-- и были судимы мёртвые-- согласно написанному в книгах-- по делам своим."
Revelation20:13 И отдало море мёртвых-- бывших в нем-- и смерть и ад отдали мёртвых-- бывших в них-- и они судимы были-- каждый по делам своим."
Revelation20:14 И смерть и ад были брошены в озеро огненное. Это — смерть вторая-- озеро огненное."
Revelation20:15 И-- если кто не был найден записанным в книге жизни-- он был брошен в озеро огненное."
Revelation21:1 И я увидел небо новое и землю новую; ибо прежнее небо и прежняя земля ушли-- и моря уже нет."
Revelation21:2 И я увидел город святой-- новый Иерусалим-- сходящий с неба от Бога-- приготовленный словно невеста-- украшенная для мужа своего."
Revelation21:3 И я услышал голос великий от престола-- говорящий: вот скиния Божия с людьми-- и Он будет обитать с ними-- и они будут Его народами-- и Сам Бог будет с ними--"
Revelation21:4 и отрёт всякую слезу с очей их-- и смерти уже не будет; ни скорби-- ни крика-- ни боли уже не будет-- потому что прежнее ушло."
Revelation21:5 И сказал Сидящий на престоле: вот-- Я всё делаю новым. И говорит: напиши-- потому что эти слова верны и истинны."
Revelation21:6 И сказал мне: они сбылись! Я — Альфа и Омега-- Начало и Конец. Жаждущему Я дам от источника воды жизни даром."
Revelation21:7 Побеждающий наследует это-- и Я буду ему Богом-- и он будет Мне сыном."
Revelation21:8 Малодушных же-- и неверных-- и осквернённых-- и убийц-- и блудников-- и волшебников-- и идолослужителей и всех лжецов — участь их в озере-- горящем огнём и серой: это — смерть вторая."
Revelation21:9 И пришел один из семи ангелов-- имеющих семь чаш-- наполненных семью последними язвами-- и говорил со мной и сказал: приди-- я покажу тебе невесту-- жену Агнца."
Revelation21:10 И он перенёс меня в Духе на гору великую и высокую-- и показал мне город святой Иерусалим-- сходящий с неба от Бога--"
Revelation21:11 имеющий славу Божию; светило его подобно драгоценнейшему камню-- словно камню яспису-- прозрачному как кристалл."
Revelation21:12 Он имеет стену великую и высокую-- имеет двенадцать ворот-- и на воротах двенадцать ангелов-- и имена написанные — имена двенадцати колен сынов Израилевых."
Revelation21:13 С Востока трое ворот-- с Севера трое ворот-- и с Юга трое ворот-- и с Запада трое ворот."
Revelation21:14 И стена города имеет двенадцать оснований-- и на них двенадцать имён двенадцати апостолов Агнца."
Revelation21:15 И говорящий со мной имел как меру трость золотую-- чтобы измерить город и ворота его и стену его."
Revelation21:16 И город расположен четыреугольником-- и длина его та же-- что и ширина. И он измерил город тростью в двенадцать тысяч стадий: длина и ширина и высота его равны."
Revelation21:17 И измерил стену его: сто сорок четыре локтя-- мера человека-- которая есть мера ангела."
Revelation21:18 И построена стена его из ясписа-- и город — золото чистое-- подобное стеклу чистому."
Revelation21:19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое — яспис-- второе — сапфир-- третье — халкидон-- четвёртое — изумруд--"
Revelation21:20 пятое — сардоникс-- шестое — сардис-- седьмое — хризолит-- восьмое — берилл-- девятое — топаз-- десятое — хризопраз-- одиннадцатое — гиацинт-- двенадцатое — аметист."
Revelation21:21 И двенадцать ворот — двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. И улица города — золото чистое-- словно прозрачное стекло."
Revelation21:22 И храма я не увидел в нем; ибо Господь Бог Вседержитель — храм его-- и Агнец."
Revelation21:23 И город не имеет нужды ни в солнце-- ни в луне-- чтобы они светили ему; ибо слава Божия осветила его-- и светильник его — Агнец."
Revelation21:24 И будут ходить народы в свете его-- и цари земли приносят славу свою в него."
Revelation21:25 И ворота его не будут затворяться днем-- ибо ночи там не будет;"
Revelation21:26 и принесут славу и честь народов в него.
Revelation21:27 И не войдет в него ничто нечистое-- никто творящий мерзость и ложь-- но только те-- кто написаны в книге жизни у Агнца."
Revelation22:1 И он показал мне реку воды жизни-- блестящую словно кристалл-- исходящую от престола Бога и Агнца."
Revelation22:2 Посредине улицы его-- и по ту и по другую сторону реки-- древо жизни-- приносящее двенадцать плодов-- каждый месяц дающее плод свой; и листья древа — для исцеления народов."
Revelation22:3 И ничего проклятого уже не будет. И престол Бога и Агнца будет в нем-- и рабы Его будут служить Ему--"
Revelation22:4 и будут видеть лицо Его-- и имя Его будет на челах их."
Revelation22:5 И ночи уже не будет-- и не имеют они нужды в свете светильника и в свете солнца-- потому что Господь Бог будет светить над ними-- и они будут царствовать во веки веков."
Revelation22:6 И он сказал мне: эти слова верны и истинны-- и Господь Бог духов пророков послал ангела Своего показать рабам Своим-- что должно произойти вскоре."
Revelation22:7 И вот-- гряду скоро. Блажен соблюдающий слова пророчества книги этой."
Revelation22:8 И я-- Иоанн-- слышу и вижу это. И когда я услышал и увидел-- я пал-- чтобы поклониться пред ногами ангела-- показывающего мне это."
Revelation22:9 И он говорит мне: смотри-- не делай этого: я — соработник твой и братьев твоих пророков и тех-- кто соблюдают слова книги этой. Богу поклонись."
Revelation22:10 И он говорит мне: не запечатывай слов пророчества книги этой; ибо время близко.
Revelation22:11 Творящий неправду да творит еще неправду-- и скверный да оскверняет себя еще-- а праведный да творит еще праведное-- и святой да освящается еще."
Revelation22:12 Вот-- гряду скоро-- и награда Моя со Мной-- чтобы воздать каждому по делам его."
Revelation22:13 Я — Альфа и Омега-- Первый и Последний-- Начало и Конец."
Revelation22:14 Блаженны — омывающие одежды свои-- чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами."
Revelation22:15 А вне — псы-- и волшебники-- и блудники-- и убийцы-- и идолослужители-- и всякий любящий и совершающий ложь."
Revelation22:16 Я-- Иисус-- послал ангела Моего засвидетельствовать вам это о церквах. Я — корень и род Давидов-- звезда яркая-- утренняя."
Revelation22:17 И Дух и Невеста говорят: гряди. И слышащий да скажет: гряди. И жаждущий пусть приходит-- желающий пусть берет воду жизни даром."
Revelation22:18 Я свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги этой: если кто приложит к ним-- наложит Бог на него язвы-- написанные в книге этой."
Revelation22:19 И-- если кто отнимет от слов книги пророчества этого-- отнимет от него Бог участие в древе жизни и в городе святом-- и в том-- что написано в книге этой."
Revelation22:20 Свидетельствующий это говорит: да-- гряду скоро. Аминь-- гряди-- Господи Иисусе!"
