Matthew1:1 Bu kitap Ybraýymyň ogly bolan Dawudyň ogly Isa Mesihiň nesil şejere kitabydyr.
Matthew1:2 Ybraýym Yshagyň atasydy. Yshak Ýakubyň atasydy. Ýakup Iuda we onuň doganlarynyň atasydy.
Matthew1:3 Iuda Tamaradan doglan Peresiň we Zerahyň atasydy. Peres Hesronyň atasydy. Hesron Ramyň atasydy.
Matthew1:4 Ram Aminadabyň atasydy. Aminadap Nahşonyň atasydy. Nahşon Salmonyň atasydy.
Matthew1:5 Salmon Rahawdan doglan Boazyň atasydy. Boaz Rutdan doglan Obediň atasydy. Obed Ýessäniň atasydy.
Matthew1:6 Ýesse Dawut patyşanyň atasydy. Dawut Uriýanyň aýalyndan bolan Süleýmanyň atasydy.
Matthew1:7 Süleýman Rehawamyň atasydy. Rehawam Abiýanyň atasydy. Abiýa Asanyň atasydy.
Matthew1:8 Asa Ýehoşafatyň atasydy. Ýehoşafat Ýoramyň atasydy. Ýoram Uziýanyň atasydy.
Matthew1:9 Uziýa Ýotamyň atasydy. Ýotam Ahazyň atasydy. Ahaz Hizkiýanyň atasydy.
Matthew1:10 Hizkiýa Manaşäniň atasydy. Manaşe Amonyň atasydy. Amon Ýoşiýanyň atasydy.
Matthew1:11 Ýoşiýa Babyl sürgüni wagtynda doglan Ýehoniýanyň we onuň doganlarynyň atasydy.
Matthew1:12 Ýehoniýa Babyl sürgüninden soň doglan Şealtiýeliň atasydy. Şealtiýel Zerubabeliň atasydy.
Matthew1:13 Zerubabel Abihudyň atasydy. Abihud Elýakimiň atasydy. Elýakim Azoryň atasydy.
Matthew1:14 Azor Sadokyň atasydy. Sadok Ahimiň atasydy. Ahim Elihudyň atasydy.
Matthew1:15 Elihud Eliýazaryň atasydy. Eliýazar Mattanyň atasydy. Mattan Ýakubyň atasydy.
Matthew1:16 Ýakup Meremiň adamsy Ýusubyň atasydy. Meremden hem Mesih diýlen Isa doguldy.
Matthew1:17 Şeýlelikde-- Ybraýymdan Dawuda çenli bolan nesiller jemi on dört arkadyr. Dawutdan Babyl sürgünine çenli hem on dört-- Babyl sürgüninden Mesihe çenli hem on dört arkadyr."
Matthew1:18 Isa Mesihiň dogluşy şeýle boldy: Onuň ejesi Meremiň Ýusup bilen adaglyka-- biri-birleri bilen ýassykdaş bolmazlaryndan öň-- Mukaddes Ruhdan göwreli bolanlygy äşgär boldy."
Matthew1:19 Onuň adamsy Ýusup bir dogry adam bolansoň-- ony utanja goýmak islemän-- ýaşyrynlyk bilen boşatmagy ýüregine düwdi."
Matthew1:20 Emma ol bu zatlar hakda oýlanyp ýörkä-- Rebbiň bir perişdesi onuň düýşüne girip: «Eý-- Dawut ogly Ýusup! Sen Meremi özüňe aýallyga almakdan gorkma-- çünki onuň göwresinde dörän zat Mukaddes Ruhdandyr."
Matthew1:21 Ol bir Ogul dograr-- sen Onuň adyna Isa dakarsyň-- çünki Ol Öz halkyny günälerinden halas eder» diýdi."
Matthew1:22 Bularyň hemmesi Rebbiň pygamber arkaly aýdan şu sözüniň ýerine ýetmegi üçin boldy:
Matthew1:23 «Ine-- bir gyz göwreli bolup-- bir ogul dograr-- Onuň adyna Emmanuýel dakarlar». Bu ― «Hudaý biziň bilendir» diýen manyny berýär."
Matthew1:24 Ýusup ukudan oýananyndan soň-- Rebbiň perişdesiniň tabşyryşy ýaly-- aýalyny aldy."
Matthew1:25 Aýaly ilkinji ogluny dogurýança-- onuň ýanynda ýatmady-- çaganyň adyna bolsa Isa dakdy."
Matthew2:1 Hirodes patyşanyň zamanynda Ýahudanyň Beýtullaham şäherinde Isa eneden doglanynda-- ine-- Iýerusalime gündogardan müneçjimler gelip:"
Matthew2:2 «Ýehudylaryň Patyşasy bolup doglan nirede? Biz gündogarda Onuň ýyldyzyny görüp-- Oňa sežde etmäge geldik» diýdiler."
Matthew2:3 Muny eşidip-- Hirodes patyşa we onuň bilen birlikde tutuş Iýerusalim galagopluga düşdi."
Matthew2:4 Ol ähli baş ruhanylary-- halkyň kanunçylaryny ýygnap-- olardan Mesih nirede dogulmaly diýip sorady."
Matthew2:5 Olar şeýle jogap berdiler: «Ýahudanyň Beýtullahamynda-- çünki pygamber arkaly şeýle ýazylypdyr:"
Matthew2:6 „Eý-- Ýahuda ülkesindäki Beýtullaham-- sen Ýahuda hökümdarlary arasynda asla iň kiçisi dälsiň. Çünki halkym Ysraýyla çopançylyk etjek Hökümdar senden çykjakdyr\»."
Matthew2:7 Onsoň Hirodes müneçjimleri ýaşyryn ýanyna çagyryp-- ýyldyzyň haçan görnenini çintgäp sorady."
Matthew2:8 «Baryň-- çaga hakda ýagşyja sorag-ideg ediň-- tapaňyzda maňa hem habar beriň-- men hem baryp-- Oňa sežde etjek» diýip-- olary Beýtullahama iberdi."
Matthew2:9 Olar patyşany diňläp-- ýola rowana boldular. Ine-- gündogarda gören ýyldyzlary öňlerine düşüp-- çaganyň bolan ýeriniň üstüne gelip durdy."
Matthew2:10 Olar ýyldyzy görüp-- juda begendiler."
Matthew2:11 Öýe girip-- çaga bilen ejesi Meremi gördüler. Dyzlaryna çöküp-- Oňa sežde etdiler-de-- hazynalaryny açyp-- altyn-- ladan we mür sowgat berdiler."
Matthew2:12 Hirodesiň ýanyna öwrülmezlik hakda düýş üsti bilen duýduryş berlensoň-- olar öz ýurtlaryna başga ýol bilen gaýtdylar."
Matthew2:13 Müneçjimler ugranlaryndan soň-- Rebbiň bir perişdesi Ýusubyň düýşüne girip: «Tur-- çaga bilen ejesini al-da-- Müsüre gaç-- saňa aýdýançam şol ýerde gal-- çünki Hirodes çagany öldürmek üçin Ony agtarjak bolup ýör» diýdi."
Matthew2:14 Ýusup turdy-da-- çaga bilen Onuň ejesini alyp-- gije Müsüre gitdi."
Matthew2:15 Rebbiň pygamber arkaly: «Men Oglumy Müsürden çagyrdym» diýip aýdany ýerine ýeter ýaly-- Hirodesiň ölümine deňeç şol ýerde galdy."
Matthew2:16 Müneçjimleriň aldanyny bilensoň-- Hirodes gaty gaharlanyp-- Beýtullahama we onuň etrabyndaky ähli obalara adam iberdi-de-- müneçjimlerden sorap anyklan wagtynda bolan oglanlaryň iki ýaşlysyna çenli hemmesini öldürtdi."
Matthew2:17 Şeýlelikde-- Ýeremiýa pygamber arkaly aýdylan şu söz ýerine ýetdi:"
Matthew2:18 «Ramadan bir ses eşidildi-- agy we çuň matam sesi. Çagalary üçin aglaýan Rahel özüne teselli berilmegini islemeýär-- çünki olar ýok»."
Matthew2:19 Hirodes ölende-- Rebbiň bir perişdesi Müsürde Ýusubyň düýşüne girip:"
Matthew2:20 «Tur-- çaga bilen Onuň ejesini al-da-- Ysraýyl ýurduna gaýt-- çünki çaganyň janynyň kastyna çykanlar öldi» diýdi."
Matthew2:21 Ol turdy-- çagadyr ejesini alyp-- Ysraýyl ýurduna gaýtdy."
Matthew2:22 Ýöne Arhelasyň öz atasy Hirodesiň ýerine Ýahudanyň patyşasy bolanyny eşidip-- ol ýere barmaga gorkdy-- düýş bilen duýduryş berlensoň bolsa-- Jelile etraplaryna ýola düşdi."
Matthew2:23 Gelip-- Nasyra diýen bir şäherde mesgen tutdy-- şeýdip-- pygamber arkaly: «Oňa nasyraly diýler» diýip aýdylan söz ýerine ýetdi."
Matthew3:1 Şol günlerde Ýahudanyň çölünde wagyz edip-- çokundyryjy Ýahýa peýda boldy."
Matthew3:2 Ol: «Toba ediň-- çünki Gögüň Patyşalygy golaýlady» diýýärdi."
Matthew3:3 Sebäbi ol Işaýa pygamberiň: «Çölde gygyrýanyň sesi: „ Rebbiň ýoluny taýýarlaň-- Onuň ýodalaryny dogrulaň\ diýýär» diýenidir."
Matthew3:4 Ýahýanyň düýe ýüňünden geýimi-- bilinde gaýyş guşagy bardy-- iýmiti bolsa ýabany bal bilen çekirtgedi."
Matthew3:5 Şonda Iýerusalim-- tutuş Ýahuda we bütin Iordan etraby onuň ýanyna eňdi."
Matthew3:6 Olar günälerini boýun alýardylar-- Ýahýa hem olary Iordan derýasynda çokundyrýardy."
Matthew3:7 Ýahýa köp fariseýleriň we saddukeýleriň -de çokundyrylmaga gelýändiklerini görüp-- olara şeýle diýdi: «Eý-- alahöwrenler nesli! Geljek gazapdan gaçmagy size kim salgy berdi?"
Matthew3:8 Indi toba mynasyp hasyl beriň.
Matthew3:9 Içiňizden: „Biziň atamyz Ybraýymdyr\ diýip oýlanmaň. Çünki men size aýdýaryn-- Hudaý bu daşlardan-da Ybraýyma perzent ýaratmagy başarýandyr."
Matthew3:10 Palta eýýäm agaçlaryň düýbünde ýatyr: oňat miwe bermeýän agaç kesilip-- oda taşlanar."
Matthew3:11 Men sizi toba üçin suw bilen çokundyrýaryn-- ýöne menden soňra Geljek menden has güýçlüdir. Men Onuň çaryklaryny götermäge-de mynasyp däldirin. Ol sizi Mukaddes Ruh hem-de ot bilen çokundyrar."
Matthew3:12 Onuň küregi elindedir. Ol harman ýerini süpürip-- bugdaýy Öz ammaryna ýygnap-- samany sönmez otda ýakar»."
Matthew3:13 Onsoň Isa Ýahýa tarapyndan çokundyrylmak üçin-- Jelileden Iordana-- Ýahýanyň ýanyna geldi."
Matthew3:14 Emma Ýahýa Ony saklap: «Meni Sen çokundyrmaly welin-- Sen meniň ýanyma gelýärsiňmi?» diýdi."
Matthew3:15 Isa oňa: «Häzir-- goý-- şeýle bolsun-- çünki bize hak zady berjaý etmek ýaraşýandyr» diýip jogap berdi."
Matthew3:16 Isa çokundyrylyp-- derrew suwdan çykdy. Ine-- Gök açyldy-- Ol Hudaýyň Ruhunyň kepderi kimin Öz üstüne inip gelýänini gördi."
Matthew3:17 Şonda Gökden bir ses: «Bu Meniň söýgüli Oglum. Men Ondan köp razydyryn» diýdi.
Matthew4:1 Onsoň-- Ruh Isany iblisiň synamagy üçin-- çöle äkitdi."
Matthew4:2 Isa kyrk gije-gündizläp oraza tutansoň ajykdy.
Matthew4:3 Synagçy ýanyna gelip-- Oňa: «Sen Hudaýyň Ogly bolsaň-- şu daşlar çörek bolsun diýip buýur» diýdi."
Matthew4:4 Emma Isa: «Adam diňe bir çörek bilen däl-de-- eýsem-- Hudaýyň agzyndan çykan her bir söz bilen hem ýaşaýandyr diýip ýazylgydyr» diýip jogap berdi."
Matthew4:5 Onsoň iblis Ony mukaddes şähere getirip-- ybadathananyň küňresinde oturtdy-da--"
Matthew4:6 Oňa şeýle diýdi: «Sen Hudaýyň Ogly bolsaň-- Özüňi aşak zyň. Sebäbi: „Ol Öz perişdelerine Sen hakda buýruk berer-- olar aýagyň daşa degäýmesin diýip-- Seni ellerinde götererler\»."
Matthew4:7 Isa oňa: «„Öz Hudaýyň Rebbi synama\ diýip-de ýazylgydyr» diýdi.
Matthew4:8 Iblis ýene Isany äpet belent daga eltdi-- dünýäniň bütin patyşalyklaryny-- olaryň şan-şöhratyny görkezip--"
Matthew4:9 Oňa: «Dyza çöküp-- maňa sežde etseň-- men şu zatlaryň hemmesini Saňa bereýin» diýdi."
Matthew4:10 Şonda Isa oňa: «Ýanymdan aýryl-- şeýtan! „Öz Hudaýyň Rebbe sežde et-- diňe Oňa gulluk et\ diýip ýazylgydyr» diýdi."
Matthew4:11 Onsoň iblis Ony terk edip gitdi. Perişdeler gelip-- Oňa hyzmat etdiler."
Matthew4:12 Isa Ýahýanyň tutulanyny eşidende-- Jelilä gitdi."
Matthew4:13 Ol Nasyradan aýrylyp-- Zebulun we Naftaly etrabyna bardy-- deňiz ýakasynda bolan Kapernaumda mekan tutdy."
Matthew4:14 Şeýdip-- Işaýa pygamber arkaly aýdylan şu sözler ýerine ýetdi:"
Matthew4:15 «Zebulun ýurdy we Naftaly ýurdy-- Iordanyň aňyrsynda-- Deňiz ýakasyndaky ýolda-- Milletleriň Jelilesinde--"
Matthew4:16 Garaňkyda oturan halk Bir uly yşyk gördi. Ölüm ýurdunda we kölegesinde Oturanlara yşyk ýalpyldady».
Matthew4:17 Şondan soň Isa: «Toba ediň-- çünki Gögüň Patyşalygy golaýlaşdy» diýip-- wagyz etmäge başlady."
Matthew4:18 Ol Jelile kölüniň ýakasyndan geçip barýarka-- iki doganyň ― Petrus diýilýän Simun bilen dogany Andreýasyň deňze torlaryny zyňyp duranlaryny gördi. Olar balykçydylar."
Matthew4:19 Isa olara: «Meniň yzyma düşüň-- Men sizi ynsan tutýan balykçylar edeýin» diýdi."
Matthew4:20 Olar-da derrew torlaryny taşlap-- Onuň yzyna düşdüler."
Matthew4:21 Isa ol ýerden öňräk gidensoň-- başga bir iki doganyň ― Zebedeýiň ogly Ýakup bilen onuň dogany Ýahýanyň öz kakalary Zebedeý bilen gaýykda torlaryny bejerip oturanlaryny görüp-- olary çagyrdy."
Matthew4:22 Olar hem derrew gaýykdyr kakalaryny taşlap-- Onuň yzyna düşdüler."
Matthew4:23 Isa Jeliläniň her tarapyna aýlanyp-- ol ýerlerdäki sinagogalarda sapak bererdi. Patyşalygyň Hoş Habaryny wagyz ederdi-- halkyň arasyndaky her hili syrkawlary-- hassalary bejererdi."
Matthew4:24 Onuň at-owazasy bütin Siriýa ýaýrady-- dürli syrkawlygy-- keseli bar hassalary-- jynly-- tutgaýly we oturalary Onuň ýanyna getirdiler-- Ol hem olary sagaltdy."
Matthew4:25 Jelileden-- Dekapolisden-- Iýerusalimden-- Ýahuda we Iordanyň aňyrsyndan uly märekeler Onuň yzyna düşdi."
Matthew5:1 Isa märekäni görüp-- daga çykdy-- oturanynda şägirtleri Onuň ýanyna geldiler."
Matthew5:2 Ol söze başlady-- olara sapak berip-- şeýle diýdi:"
Matthew5:3 Ruhy garyplar bagtlydyr-- çünki Gögüň Patyşalygy olaryňkydyr."
Matthew5:4 Ýaslylar bagtlydyr-- çünki olara göwünlik berler."
Matthew5:5 Ýumşak adamlar bagtlydyr-- çünki olar ýeri miras alarlar."
Matthew5:6 Dogrulyga ajygyp-suwsanlar bagtlydyr-- çünki olar doýup-ganarlar."
Matthew5:7 Rehimliler bagtlydyr-- çünki olara rehim ediler."
Matthew5:8 Ýüregi päkler bagtlydyr-- çünki olar Hudaýy görerler."
Matthew5:9 Parahatlyk döredýänler bagtlydyr-- çünki olara Hudaýyň ogullary diýler."
Matthew5:10 Dogrulyk ugrunda yzarlananlar bagtlydyr-- çünki Gögüň Patyşalygy olaryňkydyr."
Matthew5:11 Men zerarly sögülen-- yzarlanan-- nähak ýere her hili gybatyňyz edilen mahaly siz bagtlysyňyz!"
Matthew5:12 Şat boluň-- begeniň-- Gökde aljak sylagyňyz uludyr-- çünki sizden öňki pygamberler-de şeýle yzarlandylar»."
Matthew5:13 Siz ýeriň duzusyňyz-- emma duz tagamyny ýitirse-- ol näme bilen duzlanar? Daşaryk taşlanmakdan we aýak astynda depelenmekden başga hiç bir zada ýaramaz."
Matthew5:14 Siz dünýäniň yşygysyňyz. Dagyň depesinde gurlan şäher gizlin galyp bilmez.
Matthew5:15 Çyrany ýakyp-da-- gabyň aşagynda goýman-- çyradanyň üstünde goýýandyrlar-- şonda ol öýdäkileriň hemmesine yşyk berýändir."
Matthew5:16 Siziň yşygyňyz adamlaryň öňünde şeýle bir parlasyn welin-- olar gowy işleriňizi görüp-- Gökdäki Ataňyzy şöhratlandyrsynlar»."
Matthew5:17 Meni Mukaddes Kanuny ýa pygamberleriň ýazgylaryny bozmaga gelendir öýtmäň. Men bozmaga däl-de-- olary berjaý etmäge geldim."
Matthew5:18 Çünki size dogrusyny aýdýaryn-- Gök bilen ýer geçip gidýänçä-- ähli zat berjaý bolýança-- Kanunyň bir harpy-da-- bir nokady-da kemelmez."
Matthew5:19 Muňa görä-- kim şu iň kiçi tabşyryklardan birini bozsa we şeýle etmegi öwretse-- Gögüň Patyşalygynda iň kiçi saýylar. Emma kim bulary berjaý etse we öwretse-- ol Gögüň Patyşalygynda uly saýylar."
Matthew5:20 Çünki Men size aýdýaryn: dogrulygyňyz kanunçylaryňky bilen fariseýleriňkiden artyk bolmasa-- Gögüň Patyşalygyna asla girmersiňiz»."
Matthew5:21 Siz gadymkylara: „Adam öldürme-- kim adam öldürse-- höküme sezewar bolar\ diýlenini eşidensiňiz."
Matthew5:22 Emma Men size aýdýaryn: öz doganyna nähak gaharlanan kişi hökümine sezewar bolar. Kim öz doganyna „Raka\ diýse-- mejlisiň hökümine sezewar bolar. Kim „Samsyk\ diýse-- dowzahyň oduna sezewar bolar."
Matthew5:23 Şonuň üçin gurbanyňy gurbanlyk edilýän ýere alyp baranyňda-- doganyň senden öýke-kinesiniň bardygy ýadyňa düşse--"
Matthew5:24 gurbanyňy şol ýerde-- gurbanlyk edilýän ýeriň öňünde goý-da-- gidip öňürti doganyň bilen barlyş-- onsoň gelip gurbanyňy bagyş et."
Matthew5:25 Dawagäriň bilen entek ýoldakaň derrew ýaraş-- dawagäriň seni kaza-- kazy hem seni garawula berip-- zyndana salaýmasyn."
Matthew5:26 Saňa dogrusyny aýdýaryn-- iň soňky köpügi töleýänçäň-- ol ýerden çykmarsyň»."
Matthew5:27 Siz: „Zyna etme\ diýlenini eşidensiňiz.
Matthew5:28 Men welin size diýýärin-- bir aýala azgyn nebis bilen bakan adam öz ýüreginde eýýäm onuň bilen zyna edendir."
Matthew5:29 Sag gözüň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony oýup çykar-da taşla-- saňa bir synaň ýok bolmagy bütin göwräň dowzaha zyňylmagyndan gowudyr."
Matthew5:30 Sag eliň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony kes-de taşla-- saňa bir synaň ýok bolmagy bütin göwräň dowzaha gitmeginden gowudyr."
Matthew5:31 Şeýle hem-- „Kim aýalyny goýberse-- oňa talak hatyny bersin\ diýlendir."
Matthew5:32 Men welin size diýýärin-- zynadan başga sebäp bilen aýalyny aýyran adam onuň zyna etmegine sebäp bolýandyr. Aýrylan aýala öýlenen-de zyna edýändir»."
Matthew5:33 Siz ýene-de gadymkylara: „Ýalan ýere ant içme-- antlaryňy Rebbiň öňünde berjaý et\ diýlenini eşidensiňiz."
Matthew5:34 Men welin size asla ant içmäň diýýärin ― Gökden ant içme-- çünki ol Hudaýyň tagtydyr."
Matthew5:35 Ýerden ant içme-- çünki ol Onuň aýaklarynyň basgançagydyr. Iýerusalimden ant içme-- çünki ol beýik Patyşanyň şäheridir."
Matthew5:36 Öz başyňdan hem ant içme-- sebäbi sen onuň bir gylyny-da ak ýa gara edip bilýän dälsiň."
Matthew5:37 Siziň ― „Hawa\ diýen sözüňiz „Hawa\-- „Ýok\ diýeniňiz „Ýok\ bolsun. Mundan artygy iblisdendir»."
Matthew5:38 Siz: „Göze ― göz-- dişe ― diş\ diýlenini eşidensiňiz."
Matthew5:39 Men welin size diýýärin-- ýamana garşy durma. Gaýta-- kim seniň sag ýaňagyňa ursa-- ol ýaňagyňy-da oňa öwür."
Matthew5:40 Seniň bilen dawalaşyp köýnegiňi aljak bolýana donuňy-da ber.
Matthew5:41 Kim seni özi bilen bir çakrym ýol ýöremäge mejbur etse-- onuň bilen iki çakrym ýol ýöre."
Matthew5:42 Saňa dileg salana ber-- karz dilejek bolýandan ýüzüňi öwürme»."
Matthew5:43 Siz: „Goňşyňy söý-- duşmanyňy ýigren\ diýlenini hem eşidensiňiz."
Matthew5:44 Men welin size diýýärin-- Gökdäki Ataňyzyň ogullary bolar ýaly-- duşmanlaryňyzy söýüň-- özüňize gargaýanlara alkyş okaň-- ýigrenýänlere ýagşylyk ediň-- size zulum edýänler-- sizi yzarlaýanlar üçin doga ediň."
Matthew5:45 Çünki Gökdäki Ataňyz Öz Gününi ýamanlaryň hem-- ýagşylaryň hem üstüne dogurýar-- ýagmyryny dogrularyň hem-- egrileriň hem üstüne ýagdyrýar."
Matthew5:46 Siz özüňizi söýýänleri söýýän bolsaňyz-- onda näme sylagyňyz bolar? Salgyt ýygnaýanlar-da şeýle etmeýärmi?"
Matthew5:47 Diňe öz gardaşlaryňyza salam berýän bolsaňyz-- onda-- näme artykmaç iş edýärsiňiz? Milletler -de şeýle etmeýärmi?"
Matthew5:48 Şeýlelikde-- Gökdäki Ataňyzyň kämil bolşy ýaly-- siz-de kämil boluň»."
Matthew6:1 Sak boluň-- etjek dogry işleriňizi göz üçin adamlaryň öňünde etmäň-- ýogsa-- Gökdäki Ataňyzdan aljak sylagyňyz bolmaz."
Matthew6:2 Şonuň üçin-- sadaka bereniňde ikiýüzli adamlaryň il arasynda taryplanjak bolup-- sinagogalarda-- köçelerde edişi ýaly-- öňüňde surnaý çaldyrma. Size dogrusyny aýdýaryn-- olar öz sylaglaryny eýýäm alandyrlar."
Matthew6:3 [3-4] Sadakaň gizlin bolar ýaly-- bereniňde sag eliň näme edýänini sol eliň bilmesin. Gizlinlikde edileni görýän Ataň saňa ony açyk gaýtaryp berer»."
Matthew6:4 
Matthew6:5 Doga edeniňde ikiýüzlüler ýaly bolma-- çünki olar göz üçin sinagogalarda-- köçe burçlarynda durup doga etmegi halaýarlar. Men size dogrusyny aýdýaryn-- olar öz sylaglaryny eýýäm alandyrlar."
Matthew6:6 Emma sen doga edeniňde-- öz otagyňa girip-- gapyny ýap-da-- gizlinlikdäki Ataňa doga et. Gizlinlikde edileni görýän Ataň saňa ony açyk gaýtaryp berer."
Matthew6:7 Siz doga edeniňizde milletler ýaly-- boş sözleri gaýtalap durmaň-- çünki olar köp sözlemek bilen eşidileris öýdýärler."
Matthew6:8 Olar ýaly bolmaň-- çünki Ataňyz size nämeleriň gerekdigini-- Ondan dilemänkäňiz bilýändir."
Matthew6:9 Şonuň üçin-- şeýle doga ediň: „Eý-- Gökdäki Atamyz! Adyň mukaddes bolsun."
Matthew6:10 Patyşalygyň gelsin. Gökde bolşy ýaly-- Ýerde-de Seniň islegiň amala aşsyn."
Matthew6:11 Gündelik çöregimizi Bize şu gün ber.
Matthew6:12 Bize ýamanlyk edýänleriň ýazyklaryny $geçişimiz ýaly-- Sen-de biziň ýazyklarymyzy geç."
Matthew6:13 Bizi synaga salma-- bizi iblisden halas et. Çünki patyşalyk-- gudrat we şöhrat Ebedilik Seniňkidir. Omyn\."
Matthew6:14 Siz adamlaryň ýazyklaryny bagyşlasaňyz-- Gökdäki Ataňyz hem siziň ýazyklaryňyzy bagyşlar."
Matthew6:15 Adamlaryň ýazyklaryny bagyşlamasaňyz-- Ataňyz hem siziň ýazyklaryňyzy bagyşlamaz»."
Matthew6:16 Oraza tutanyňyzda ikiýüzlüler ýaly ýüzüňizi çytmaň-- çünki olar adamlara oraza tutýanyny görkezjek bolup-- ýüzlerini çytýarlar. Size dogrusyny aýdýaryn-- olar öz sylaglaryny eýýäm alandyrlar."
Matthew6:17 [17-18] Emma sen oraza tutanyňda adamlara däl-de-- gizlinlikdäki Ataňa oraza tutýanyňy görkezer ýaly-- başyňa ýag çal-- ýüzüňi ýuw. Gizlinlikde edileni görýän Ataň saňa ony açyk gaýtaryp berer»."
Matthew6:18 
Matthew6:19 Ýer ýüzünde özüňize hazyna ýygnamaň-- bu ýerde güýe bilen pos iýýändir-- bu ýere ogrular girip ogurlaýandyr."
Matthew6:20 Özüňize Gökde hazyna ýygnaň-- ol ýerde ne güýe-- ne pos iýýändir-- ne-de ogrular girip ogurlaýandyr."
Matthew6:21 Hazynaňyz nirede bolsa-- ýüregiňiz hem şol ýerde bolar."
Matthew6:22 Bedeniň çyrasy gözdür. Gözüň sag bolsa-- bütin bedeniň hem ýagty bolar."
Matthew6:23 Gözüň şikesli bolsa-- bütin bedeniň garaňky bolar. Şeýlelik bilen-- eger sendäki yşyk garaňky bolsa-- ol garaňky nähili goýy bolar!"
Matthew6:24 Hiç kim iki hojaýyna hyzmat edip bilmez-- çünki ýa birini ýigrenip-- ol birini söýer-- ýa-da birine wepaly bolup-- ol birini äsgermezlik eder. Siz-de hem Hudaýa-- hem-de mammona hyzmat edip bilmersiňiz»."
Matthew6:25 Munuň üçin size diýýärin-- näme iýip-- näme içerin diýip-- janyňyzy-- näme geýerin diýip-- teniňizi gaýgy etmäň. Jan iýmitden-- ten egin-eşikden ýokary dälmidir?"
Matthew6:26 Gögüň guşlaryna serediň-- olar ne ekýärler-- ne orýarlar-- ne-de ammarlara üýşürýärler. Gökdäki Ataňyz onda-da olary iýmitlendirýär. Siz olardan gymmatly dälmisiňiz?"
Matthew6:27 Siziň haýsy biriňiz alada edip-- öz boýuňyzy tirsek boýy artdyryp bilýärsiňiz?"
Matthew6:28 Näme üçin egin-eşik hakda gaýgy edýärsiňiz? Meýdan liliýalarynyň ösüşine serediň: olar ne zähmet çekýärler-- ne-de ýüp egirýärler."
Matthew6:29 Emma size diýýärin-- Süleýman hem özüniň bütin şan-şöhratynda bularyň biri ýaly-da geýinmändi."
Matthew6:30 Ýöne şu gün bolup-- ertir ojaga taşlanýan meýdan otuny Hudaý şeýle geýindirýän bolsa-- sizi ondan has artyk geýindirmezmi-- eý-- imany azlar?"
Matthew6:31 Şoňa görä-- „Näme iýeris?\-- „Näme içeris?\-- „Näme geýeris?\ diýip-- gaýgy etmäň."
Matthew6:32 Bütin bu zatlary başga milletler agtarýarlar-- ýöne Gökdäki Ataňyz bu zatlaryň barynyň size gerekdigini bilýär."
Matthew6:33 Siz öňürti Hudaýyň Patyşalygyny-- Onuň dogrulygyny agtaryň-- şonda bu zatlar hem size onuň üstüne goşulyp berler."
Matthew6:34 Şonuň üçin-- ertiri gaýgy etmäň-- çünki ertir öz gaýgysyny özi eder. Her günüň derdi özüne ýeterlikdir»."
Matthew7:1 Üstüňizden höküm çykarylmaz ýaly-- başgalaryň üstünden höküm çykarmaň."
Matthew7:2 Çünki nähili höküm çykarsaňyz-- siziň-de üstüňizden şonuň ýaly höküm çykarylar; haýsy ölçeg bilen ölçeseňiz-- size-de şol ölçeg bilen ölçeler."
Matthew7:3 Näme üçin sen doganyňyň gözündäki çöpi görýärsiň-de-- öz gözüňdäki agajy saýgarmaýarsyň?"
Matthew7:4 Ýa-da öz gözüňde agaç barka-- doganyňa nädip: „Gel-- gözüňdäki çöpi çykaraýyn\ diýjek?"
Matthew7:5 Eý ikiýüzli-- ilki öz gözüňden agajy çykar-- onsoň doganyň gözünden çöpi çykarmak üçin oňat saýgararsyň."
Matthew7:6 Mukaddes zady itlere bermäň-- dürdäneleriňizi doňuzlaryň öňüne taşlamaň-- olary aýaklary bilen depeläp-- öwrülip-- sizi tike-tike edäýmesinler»."
Matthew7:7 Diläň-- size berler; agtaryň-- taparsyňyz; gapyny kakyň-- size açylar."
Matthew7:8 Çünki dilän alar-- agtaran tapar-- gapy kakana açylar."
Matthew7:9 Sizden haýsy adam ogly çörek dilände-- oňa daş berer?"
Matthew7:10 Ýa balyk dilände-- oňa ýylan berer?"
Matthew7:11 Şeýlelikde-- erbet bolan siz öz oglanlaryňyza oňat sylaglar bermegi bilýän bolsaňyz-- onda Gökdäki Ataňyz Özünden dilänlere has-da köp oňat zatlar berer!"
Matthew7:12 Şoňa görä-- adamlaryň özüňize näme etmegini isleýän bolsaňyz-- siz hem olara şony ediň-- çünki kanun we pygamberler ýazgylarynyň özeni şudur»."
Matthew7:13 Dar gapydan giriň-- çünki heläkçilige getirýän gapy giň-- ýol inli-- ol gapydan girýänler köpdür."
Matthew7:14 Ýöne ýaşaýşa getirýän gapy dar-- ýol insiz-- ony tapýanlar azdyr»."
Matthew7:15 Ýalan pygamberlerden ägä boluň. Olar siziň ýanyňyza goýun derisine girip gelerler-- emma içi ýyrtyjy möjekdirler."
Matthew7:16 Siz olary miwelerinden tanarsyňyz. Tikenden üzüm ýa gyzgandan injir ýygylýarmy?
Matthew7:17 Şonuň ýaly-da her bir oňat agaç oňat miwe berýändir-- erbet agaç bolsa erbet miwe berýändir."
Matthew7:18 Oňat agaç erbet miwe berip bilmez-- erbet agaç-da oňat miwe berip bilmez."
Matthew7:19 Oňat miwe bermeýän her bir agaç kesilip-- oda taşlanýandyr."
Matthew7:20 Şeýlelik bilen-- ýalan pygamberleri miwelerinden tanarsyňyz."
Matthew7:21 Maňa: „Ýa Reb! Ýa Reb!\ diýen her bir adam Gögüň Patyşalygyna girmez-- diňe Gökdäki Atamyň islegini berjaý eden girer."
Matthew7:22 Şol günde köpler Maňa: „Ýa Reb-- ýa Reb-- biz seniň adyň bilen welilik etmedikmi? Seniň adyň bilen jynlary kowmadykmy? Seniň adyň bilen köp mugjyzalar etmedikmi?\ diýerler."
Matthew7:23 Şonda Men olara: „Eý betkärler-- Men sizi asla tanamaýaryn-- ýanymdan aýrylyň!\ diýip-- açyk aýdaryn»."
Matthew7:24 Şeýlelikde-- Men bu sözlerimi eşidip-- olary berjaý edýän kişini öýüni gaýanyň üstünde salan akylly adama meňzedýärin."
Matthew7:25 Ýagyş ýagyp siller geldi-- ýeller öwsüp-- ol öýe urdy-- emma öý ýykylmady-- çünki ol gaýanyň üstünde gurlupdy."
Matthew7:26 Meniň bu sözlerimi eşidip-- olary berjaý etmedik kişi öýüni çägäniň üstünde salan akmak adam ýaly bolar."
Matthew7:27 Ýagyş ýagyp-- siller geldi-- ýeller öwsüp-- ol öýe urdy; öý ýykyldy-- onuň ýykylyşy hem gorkunç boldy»."
Matthew7:28 Isa bu sözleri aýdyp bolanyndan soň-- märeke Onuň taglymatyna haýran galdy."
Matthew7:29 Çünki Isa olara kanunçylar ýaly däl-de-- erk-ygtyýarly biri ýaly bolup sapak berýärdi»."
Matthew8:1 Isa dagdan inende-- uly märeke Onuň yzyna eýerdi."
Matthew8:2 Ine-- heýwere keselli bir adam gelip: «Ýa Reb-- eger isleseň-- meni tämiz edip bilersiň» diýip-- Oňa sežde etdi."
Matthew8:3 Isa hem elini uzadyp-- oňa degirdi-de: «Isleýärin-- tämiz bol!» diýdi. Ol hem şol bada heýwere keselinden tämiz boldy."
Matthew8:4 Isa oňa şeýle diýdi: «Ägä bol-- muny hiç kime aýtma-- ýöne git-de-- özüňi ruhana görkez-- hemmelere güwälik bolar ýaly-- Musanyň tabşyran gurbanyny bagyş et»."
Matthew8:5 Isa Kapernauma girende-- bir ýüzbaşy Onuň ýanyna gelip:"
Matthew8:6 «Reb-- meniň hyzmatkärim öýde ysmaz bolup ýatyr-- gaty yza çekýär» diýip-- Oňa ýalbardy."
Matthew8:7 Isa oňa: «Baryp-- ony sagaldaryn» diýdi."
Matthew8:8 Ýüzbaşy şeýle jogap berdi: «Ýa Reb-- Seniň öýüme gelmegiňe men mynasyp däl-- diňe birje söz aýt-- hyzmatkärim sagalar."
Matthew8:9 Çünki men-de bir gol astyndaky adam-- meniň gol astymda hem esgerler bar. Birine „Git\ diýsem-- gidýär-- ýene birine „Gel\ diýsem-- gelýär-- hyzmatkärime „Şuny et\ diýsem-- edýär»."
Matthew8:10 Isa muny eşidende haýran galdy-- yzyna düşüp gelýänlere şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- Men hatda Ysraýylda hem beýle imany hiç kimde göremok."
Matthew8:11 Size diýýärin-- gündogardan-- günbatardan köp adamlar gelip-- Ybraýym-- Yshak we Ýakup bilen birlikde Gögüň Patyşalygynda oturarlar."
Matthew8:12 Patyşalygyň mirasçylary bolsa daşaryk garaňkylyga taşlanar-- ol ýerde agy we diş gyjama bolar»."
Matthew8:13 Isa ýüzbaşa: «Git-- saňa iman edişiň ýaly bolsun» diýdi. Onuň hyzmatkäri şol sagadyň özünde sagaldy."
Matthew8:14 Isa Petrusyň öýüne baranda-- onuň gaýynenesiniň gyzzyrma tutup ýatanyny gördi."
Matthew8:15 Onuň eline elini degirdi. Şol bada aýalyň gyzzyrmasy aýryldy-- turup-- Isa hyzmat etmäge durdy."
Matthew8:16 Agşam düşende-- jyn-arwah uran köp adamlary Onuň ýanyna getirdiler. Ol hem bir söz bilen erbet ruhlary çykardy-- syrkawlaryň hemmesini sagaltdy."
Matthew8:17 Bularyň hemmesi Işaýa pygamber arkaly aýdylan şu sözüň ýerine ýetmegi üçin boldy: «Biziň ejizliklerimizi Öz üstüne aldy-- syrkawlyklarymyzy Öz gerdeninde çekdi»."
Matthew8:18 Isa töweregindäki uly märekäni görüp-- beýleki kenara geçmekligi buýurdy."
Matthew8:19 Şol wagt bir kanunçy gelip-- Oňa: «Mugallym! Sen nirä gitseň-- men-de Seniň yzyňa düşjek» diýdi."
Matthew8:20 Isa oňa: «Tilkileriň süreni-- Gök guşlarynyň höwürtgesi bardyr-- ýöne Ynsan Oglunyň başyny ýassyga goýara-da ýeri ýokdur» diýdi."
Matthew8:21 Başga bir şägirdi Isa: «Ýa Reb! Rugsat et-- öňürti gidip kakamy jaýlaýyn» diýdi."
Matthew8:22 Emma Isa oňa: «Meniň yzyma düş-- goý-- ölüler öz ölülerini jaýlasynlar» diýdi."
Matthew8:23 Isa gaýyga münende-- şägirtleri Onuň yzyna eýerdiler."
Matthew8:24 Onsoň kölde bir uly tupan turup-- gaýyk tolkunlara büreldi. Isa bolsa ýatyrdy."
Matthew8:25 Şägirtleri baryp-- Ony oýaryp: «Bizi halas et-- ýa Reb-- heläk bolup barýarys» diýdiler."
Matthew8:26 Isa olara: «Eý-- imany azlar-- näme üçin gorkýarsyňyz?» diýdi. Ol turup-- ýele-- köle käýänsoň-- imi-salalyk boldy."
Matthew8:27 Hemmeler: «Bu nähili adam-- ýel-de-- köl-de Onuň sözüne gulak asýar!» diýip geňirgenişdiler."
Matthew8:28 Isa beýleki kenara ― gadaralylaryň ýurduna baranda-- Oňa mazardan çykan iki sany jynly adam gabat geldi. Bular gaty howpludy-- hiç kim bu ýoldan geçip bilmezdi."
Matthew8:29 Olar: «Eý Hudaýyň Ogly Isa-- biziň bilen näme işiň bar? Bu ýere wagtyndan öň bizi gynamaga geldiňmi?» diýip gygyryşdylar."
Matthew8:30 Olardan uzagrakda otlap ýören bir doňuz sürüsi bardy.
Matthew8:31 Jynlar Isa: «Bizi kowjak bolsaň-- doňuz sürüsine gönder» diýip ýalbardylar."
Matthew8:32 Isa hem olara: «Gidiň» diýdi. Olar hem çykyp doňuzlara girdiler. Onsoň tutuş süri uçutdan kölüň içine paýyrdaşyp-- suwda gark boldy."
Matthew8:33 Çopanlar bolsa şähere gaçyp gelip-- ähli zady-- jynlylaryň başyna düşen işi hem habar berdiler."
Matthew8:34 Onsoň bütin şäher Isany garşylamaga çykdy we Ony görenlerinde-- ülkelerini terk etmegi üçin-- Oňa ýalbardylar."
Matthew9:1 Isa gaýyga mündi-de-- beýleki kenara geçip-- öz şäherine geldi."
Matthew9:2 Ine-- Onuň ýanyna düşekde ýatan bir ysmazy getirdiler. Isa olaryň imanyny görüp-- ysmaza: «Oglum-- batyr bol-- seniň günäleriň ötüldi» diýdi."
Matthew9:3 Şonda kanunçylardan käbirleri öz içlerinden: «Bu adam Hudaýa dil ýetirýär» diýdiler.
Matthew9:4 Emma Isa olaryň pikirlerini bilip-- şeýle diýdi: «Näme üçin göwnüňize erbet pikirler getirýärsiňiz?"
Matthew9:5 Haýsysy aňsat: „Günäleriň ötüldi\ diýmekmi ýa-da „Tur-- ýöre\ diýmek?"
Matthew9:6 Emma siz Ynsan Oglunyň ýer ýüzünde günäleri ötmäge ygtyýarynyň bardygyny biler ýaly...» diýdi-de-- ysmaz bolan adama: «Tur-- düşegiňi al-da-- öýüňe git» diýdi."
Matthew9:7 Ol-da turup-- öýüne gitdi."
Matthew9:8 Märeke muny görüp haýran galdy. Olar adama beýle ygtyýar beren Hudaýy şöhratlandyrdylar.
Matthew9:9 Isa şol ýerden geçip barýarka-- Matta atly bir adamyň salgythanada oturanyny görüp-- oňa: «Meniň yzyma düş» diýdi. Ol hem turup-- Onuň yzyna düşdi."
Matthew9:10 Isa öýde saçak başynda otyrka-- ine-- köp salgytçylar-- günäkärler gelip-- Isa we Onuň şägirtleriniň ýanynda oturdylar."
Matthew9:11 Fariseýler muny görüp-- Onuň şegirtlerinden: «Näme üçin siziň Mugallymyňyz salgytçylardyr günäkärler bilen bile nahar iýýär?» diýip soradylar."
Matthew9:12 Isa muny eşidip-- şeýle diýdi: «Tebip saglara däl-de-- syrkawlara gerekdir."
Matthew9:13 Ýöne siz gidiň-de: „Men gurban däl-de-- rehimdarlyk isleýärin\ diýen sözüň manysyny öwreniň-- çünki Men dogry adamlary däl-de-- günäkärleri toba çagyrmaga geldim»."
Matthew9:14 Onsoň Ýahýanyň şägirtleri Isanyň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler: «Näme üçin biz we fariseýler oraza tutýarys-da-- Seniň şägirtleriň oraza tutmaýarlar?»"
Matthew9:15 Isa olara şeýle jogap berdi: «Giýew ýanlaryndaka-- toýa çagyrylanlar ýas tutup bilermi? Ýöne giýewiň olardan alynjak günleri geler-- şonda olar oraza tutarlar."
Matthew9:16 Hiç kim köne eşige täze matadan ýama salmaz-- çünki salnan ýama köne eşikden gopup-- ýyrtyk has erbet bolar."
Matthew9:17 Şonuň ýaly-- täze şerap-da köne meşiklere guýulmaz. Şeýle edilse-- meşikler ýarylyp-- şerap döküler-- meşikler hem zaýalanar. Täze şerap täze meşiklere guýulýandyr-- şeýlelikde-- ikisi hem aýawly saklanýandyr»."
Matthew9:18 Bu zatlary olara aýdyp durka-- ine-- bir sinagoga başlygy geldi-- Onuň aýagyna ýykylyp: «Meniň gyzym ýaňyja öldi. Muňa garamazdan-- gel-de-- eliňi onuň üstünde goý-- ol direler» diýdi."
Matthew9:19 Isa turup-- şägirtleri bilen bile onuň yzyna düşüp gitdi."
Matthew9:20 Ine-- on iki ýyldan bäri gan akma keselinden ezet çekýän bir aýal Isanyň ýeňsesinden gelip-- Onuň geýiminiň syýyna elini degirdi."
Matthew9:21 Çünki ol aýal öz içinden: «Diňe geýimine-de elimi degirsem-- sagalaryn» diýýärdi."
Matthew9:22 Isa-da yzyna öwrülip-- ony gördi-de: «Batyr bol-- gyzym-- imanyň saňa şypa berdi» diýdi. Aýal şol sagadyň özünde sagaldy."
Matthew9:23 Isa başlygyň öýüne gelende-- tüýdükçileri-- galmagal edişip duran märekäni görüp--"
Matthew9:24 olara: «Aýrylyň-- gyz ölenok-- diňe uklap ýatyr» diýdi. Olar Isa gülüşdiler."
Matthew9:25 Märeke daşaryk çykarylanda-- Isa içerik girip-- gyzyň elinden tutdy-- gyz hem aýaga galdy."
Matthew9:26 Bu habar ol ýurduň ähli ýerine ýaýrady.
Matthew9:27 Isa ol ýerden gelýärkä-- iki sany kör adam Onuň yzyna düşüp: «Bize rehim et-- eý Dawut Ogly» diýip gygyryşdylar."
Matthew9:28 Isa öýe girende-- körler Onuň ýanyna geldiler. Isa olara: «Meniň bu işi başarjagyma ynanýarsyňyzmy?» diýdi. Olar hem Oňa: «Hawa-- ýa Reb» diýdiler."
Matthew9:29 Onsoň Isa olaryň gözlerine elini degrip: «Size imanyňyza görä bolsun» diýdi.
Matthew9:30 Olaryň hem gözleri açyldy. Isa: «Ägä boluň-- muny hiç kim bilmesin» diýip-- olara berk tabşyrdy."
Matthew9:31 Emma olar çykan batlaryna-- Onuň at-owazasyny ýurduň ähli ýerine ýaýratdylar."
Matthew9:32 Olar çykyp barýarka-- ine-- jyn uran bir lal adamy Onuň ýanyna getirdiler."
Matthew9:33 Jyn kowlandan soň-- lal adam geplemäge başlady. Märeke geň galyp: «Ysraýylda hiç haçan beýle zat görlen däldir» diýişdiler."
Matthew9:34 Emma fariseýler: «Ol jynlary jynlaryň hany arkaly kowup çykarýar» diýişdiler.
Matthew9:35 Isa şäherme-şäher-- obama-oba aýlanyp-- olaryň sinagogalarynda sapak bererdi-- Patyşalygyň Hoş Habaryny wagyz edip-- her syrkawlygy-- her hassalygy bejererdi."
Matthew9:36 Isa märekäni görüp-- olara haýpy geldi-- çünki olar çopansyz goýunlar ýaly pytraňňydy-- alaçsyzdy."
Matthew9:37 Şonda-- Isa şägirtlerine şeýle diýdi: «Hasyl bol-- ýöne işçi az."
Matthew9:38 Munuň üçin-- Öz hasylyny ýygmaga işçi iberer ýaly-- hasyl eýesi Rebbe ýalbaryň»."
Matthew10:1 Isa on iki şägirdini ýanyna çagyryp-- olara al-arwahy kowmaga-- her hili syrkawlygy-- her hili hassalygy bejermäge ygtyýar berdi."
Matthew10:2 On iki resulyň atlary şular: birinjisi Petrus diýlen Simun we dogany Andreas-- Zebedeýiň ogly Ýakup we dogany Ýahýa--"
Matthew10:3 Filipus-- Bartolomeus-- Tomas we salgytçy Matta-- Alfeusyň ogly Ýakup we Taddeus lakamly Lebbeus--"
Matthew10:4 Watançy Simun we Isa haýynlyk eden Iuda Iskariot.
Matthew10:5 Isa bu Onkileri ýollap-- olara şeýle buýruk berdi: «Özge milletlere degişli ýerlere gitmän-- samariýalylaryň şäherleriniň hiç birine barman--"
Matthew10:6 Ysraýyl öýüniň ýiten goýunlarynyň ýanyna baryň.
Matthew10:7 Barýarkaňyz Gögüň Patyşalygynyň golaýlandygyny wagyz ediň.
Matthew10:8 Syrkawlary sagaldyň-- heýwere kesellileri tämiz ediň-- ölüleri direldiň-- jynlary çykaryň. Mugt aldyňyz-- mugt beriň."
Matthew10:9 Guşagyňyzda ne altyn-- ne kümüş-- ne-de mis saklaň."
Matthew10:10 Ýol üçin ne torba-- ne-de iki köýnek-- ne çaryk-- ne-de taýak alyň. Çünki işgär öz azygyna mynasypdyr."
Matthew10:11 Haýsy şähere ýa oba barsaňyz-- ol ýerde kimiň mynasypdygyny sorap-idäň-de-- gaýdýançaňyz şol ýerde boluň."
Matthew10:12 Bir öýe gireniňizde-- şol öýe salam beriň."
Matthew10:13 Öýdäkiler salama mynasyp bolsa-- salamyňyz olaryň üstüne geler. Öýdäkiler mynasyp bolmasa-- salamyňyz özüňize döner."
Matthew10:14 Kim sizi kabul etmese-- sözleriňizi diňlemese-- ol öýden ýa şäherden çykyp barýarkaňyz aýaklaryňyzyň tozanyny kakyň."
Matthew10:15 Size dogrusyny aýdýaryn-- magşar güni Sodom we Gomorra şäherleriniň ýagdaýy ol şäheriň ýagdaýyndan has ýeňil bolar»."
Matthew10:16 Ine-- Men sizi möjekleriň arasyna goýunlar ýaly ýollaýaryn-- şonuň üçin ýylanlar ýaly akylly-- kepderi ýaly sada boluň."
Matthew10:17 Adamlardan ägä boluň-- çünki olar sizi mejlislere tabşyrarlar-- sinagogalarynda ýenjerler."
Matthew10:18 Siz olara we milletlere güwälik bolar ýaly-- Men sebäpli hökümdarlaryň-- patyşalaryň huzuryna eltilersiňiz."
Matthew10:19 Ýöne olar sizi eltip tabşyranlarynda-- nähili ýa näme diýjegiňizi gaýgy etmäň-- çünki näme diýilmelidigi şol sagatda size berler."
Matthew10:20 Çünki gepleýän siz däl-de-- siz arkaly gepleýän Ataňyzyň Ruhudyr."
Matthew10:21 Dogan dogany-- ata çagasyny ölüme tabşyrar-- çagalar hem ata-enelerine baş göterip-- olary öldürderler."
Matthew10:22 Meniň adym sebäpli hemmeler sizi ýigrener-- emma soňuna çenli çydan halas bolar."
Matthew10:23 Sizi bir şäherde yzarlasalar-- beýlekisine gaçyň. Size dogrusyny aýdýaryn-- Ynsan Ogly gelýänçä-- siz Ysraýylyň ähli şäherlerine asla aýlanyp bilmersiňiz."
Matthew10:24 Şägirt öz mugallymyndan-- gul öz agasyndan ýokary däldir."
Matthew10:25 Şägirde öz mugallymy ýaly-- gula öz agasy ýaly bolmak ýeterlikdir. Öý eýesine Beýelzebul diýen bolsalar-- onuň içerisindäkilere ondan hem beter diýerler»."
Matthew10:26 Şonuň üçin olardan gorkmaň. Çünki üsti açylmajak ýapyk zat-- bilinmejek gizlin zat ýokdur."
Matthew10:27 Garaňkylykda size näme aýtsam-- şony ýagtylykda aýdyň. Gulagyňyza çakylan çawuşy tamlaryň üstünden yglan ediň."
Matthew10:28 Bedeni öldürip-- jany öldürip bilmeýänlerden gorkman-- eýsem-- dowzahda hem teni-- hem jany ýok etmäge gudraty bar bolan Hudaýdan gorkuň."
Matthew10:29 Iki serçe bir köpüge satylmaýarmy? Muňa garamazdan-- Ataňyzdan rugsatsyz olaryň biri-de ýere gaçýan däldir."
Matthew10:30 Siziň başyňyzyň saçlary hem bütinleý sanalgydyr.
Matthew10:31 Munuň üçin gorkmaň-- siz köp serçelerden gymmatlysyňyz."
Matthew10:32 Kim meni ynsanlaryň öňünde ykrar etse-- Men-de ony Gökdäki Atamyň öňünde ykrar ederin."
Matthew10:33 Kim-de Meni adamlaryň öňünde inkär etse-- Men-de ony Gökdäki Atamyň öňünde inkär ederin»."
Matthew10:34 Meni ýer ýüzüne parahatlyk getirmäge gelendir öýtmäň. Men parahatlyk däl-de-- gylyç getirmäge geldim."
Matthew10:35 Çünki Men ogly atasyndan-- gyzy enesinden-- gelni gaýyn enesinden aýyrmaga geldim."
Matthew10:36 Adamyň duşmany öz içerisindäkiler bolar.
Matthew10:37 Atasyny-- enesini Menden artyk söýen Maňa mynasyp däldir. Ogluny-- gyzyny Menden artyk söýen Maňa mynasyp däldir."
Matthew10:38 Öz haçyny alyp-- Meniň yzyma düşmedik hem Maňa mynasyp däldir."
Matthew10:39 Janyny goran ony ýitirer. Meniň ugrumda janyny ýitiren ony gorar.
Matthew10:40 Sizi kabul eden Meni kabul eder-- Meni kabul eden hem Meni Ýollany kabul eder."
Matthew10:41 Kim bir pygamberi pygamberligi üçin kabul etse-- pygamberiň sylagyny alar. Bir dogry adamy dogrulygy üçin kabul eden dogry adamyň sylagyny alar."
Matthew10:42 Kim şu kiçileriň birine şägirtligi üçin-- içmäge diňe bir käse sowuk suw berse hem-- size dogrusyny aýdýaryn-- ol asla sylagsyz galmaz»."
Matthew11:1 Isa on iki şägirdine öwüt-nesihat berip bolanyndan soň-- ol ýerden olaryň şäherlerine sapak bermäge-- wagyz etmäge gitdi."
Matthew11:2 Ýahýa hem Mesihiň işlerini zyndanda eşidip-- şägirtlerini iberdi."
Matthew11:3 «Sen şol geljek Mesihmi ýa-da biz başga birine garaşmalymy?» diýip-- olara soratdy."
Matthew11:4 Isa şeýle jogap berdi: «Gidiň-de-- görüp-eşidenleriňizi Ýahýa habar beriň."
Matthew11:5 Körler görýär-- agsaklar ýöreýär-- heýwere keselliler tämizlenýär-- kerler eşidýär-- ölüler direlýär-- garyplara Hoş Habar wagyz edilýär."
Matthew11:6 Men sebäpli büdremedik bagtlydyr».
Matthew11:7 Olar gidende-- Isa Ýahýa hakda halaýyga gürrüň bermäge durdy: «Çöle näme görmäge gitdiňiz? Ýeliň yraýan gamşynymy?"
Matthew11:8 Eýsem-- näme görmäge gitdiňiz? Nepis eşikler geýnen bir adamymy? Nepis eşikler geýnenler patyşalaryň köşklerindedir."
Matthew11:9 Eýsem-- näme görmäge gitdiňiz? Bir pygamberimi? Hawa-- size aýdýaryn-- ol pygamberden hem artykdyr."
Matthew11:10 Ol hakda: „Ine-- Men Öz habarçymy Seniň öňüňden iberýärin-- ol öňden gidip-- Seniň ýoluňy taýýarlar\ diýip ýazylan şoldur."
Matthew11:11 Size dogrusyny aýdýaryn-- aýaldan doglanlaryň arasynda Çokundyryjy Ýahýadan ulusy bolan däldir-- ýöne Hudaýyň Patyşalygynda iň kiçi hem ondan uludyr."
Matthew11:12 Çokundyryjy Ýahýanyň günlerinden tä şu wagta çenli Gögüň Patyşalygy güýç-gaýrat bilen gazanylýar-- ony güýç-gaýratlylar ele salýarlar."
Matthew11:13 Bütin pygamberler we kanun Ýahýa çenli welilik etdi.
Matthew11:14 Ony kabul etmek isleýän bolsaňyz-- gelmegine garaşylýan Ylýas oldur."
Matthew11:15 Gulagy barlar eşitsin!
Matthew11:16 Men bu nesli kime meňzedeýin? Olar bazar ýerinde oturyp-- öz ýoldaşlaryna:"
Matthew11:17 „Size tüýdük çaldyk-- tans etmediňiz; agy etdik-- aglamadyňyz\ diýip gygyrýan çagalara meňzeýärler."
Matthew11:18 Çünki Ýahýa geldi-- ol iýenogam-- içenogam. Olar bolsa-- onuň jyny bar diýýärler."
Matthew11:19 Ynsan Ogly geldi-- hem iýýär-- hem içýär we olar: „Ine-- horan-- arakhor-- salgytçy we günäkärleriň dosty\ diýýärler. Ýöne akyldarlyk öz işleri bilen tassyklanar»."
Matthew11:20 Onsoň-- Isa mugjyzalarynyň köp ýüze çykan şäherlerine käýemäge durdy-- çünki olar toba etmändiler."
Matthew11:21 Waý saňa-- eý Horazin! Waý saňa-- eý Beýtsaýda! Sizde ýüze çykan mugjyzalar Sur we Saýdada ýüze çykan bolsady-- onda-- olar eýýäm jul hem külüň içinde toba ederdiler."
Matthew11:22 Men size diýýärin-- magşar güni Sur we Saýdanyň ýagdaýy siziň ýagdaýyňyzdan has ýeňil bolar."
Matthew11:23 Eý-- arşa göterilen Kapernaum! Sen dowzaha çenli aşak taşlanarsyň-- çünki sende ýüze çykan mugjyzalar Sodomda ýüze çykan bolsady-- onda ol şu güne çenli galardy."
Matthew11:24 Saňa diýýärin-- magşar güni Sodomyň ýagdaýy seniň ýagdaýyňdan has ýeňil bolar»."
Matthew11:25 Şol wagt Isa sözüni dowam edip diýdi: «Saňa şükür edýärin-- eý-- Ýeriň-Gögüň Rebbi Atam! Çünki Sen bu zatlary akyldarlardan-- düşünjelilerden gizläp-- şu kiçijik çagalara aýan etdiň."
Matthew11:26 Hawa-- eý Atam-- Seniň islegiň şeýledi."
Matthew11:27 Atam ähli zady Maňa tabşyrdy. Ogly Atadan başga hiç kim tanaýan däldir-- Atany-da Oguldan we Ogluň äşgär etmek isleýän adamlaryndan başga hiç kim tanaýan däldir."
Matthew11:28 Eý argynlar-- agyr ýüklüler-- Meniň ýanyma geliň-- Men size dynçlyk bereýin."
Matthew11:29 Meniň boýuntyrygymy dakynyň-da-- Menden öwreniň-- çünki Men mylaýym hem pes göwünlidirin-- janlaryňyz dynçlyk tapar."
Matthew11:30 Çünki Meniň boýuntyrygym ýumşakdyr-- ýüküm ýeňildir»."
Matthew12:1 Şol wagtlarda Isa bir Sabat güni bugdaýlygyň arasyndan geçip barýardy. Şägirtleri ajygyp-- bugdaý başlaryny ýolup iýmäge başladylar."
Matthew12:2 Muny gören fariseýler Oňa: «Ine-- Seniň şägirtleriň Sabat güni etmesiz zady edýärler» diýdiler."
Matthew12:3 Isa olara şeýle diýdi: «Siz özi we ýanyndakylar aç galanlarynda-- Dawudyň näme edenini okamadyňyzmy?"
Matthew12:4 Ol Hudaýyň öýüne baryp-- Hudaýa hödürlenip goýlan çöreklerden iýdi. Bu bolsa oňa-da-- ýanyndakylara-da gadagandy-- diňe ruhanylara gadagan däldi."
Matthew12:5 Ýa-da ybadathanada Sabat gününiň kadalaryny bozsalar-da-- ruhanylaryň ýazyksyz bolýandyklary hakda Mukaddes Kanundan okamadyňyzmy?"
Matthew12:6 Men size diýýärin-- bu ýerde ybadathanadan-da uly Biri bar."
Matthew12:7 Siz „Men gurban däl-de-- rehimdarlyk isleýärin\ diýen sözüň manysyny bilsediňiz-- ýazyksyzlara höküm etmezdiňiz."
Matthew12:8 Çünki Ynsan Ogly Sabat gününiň hem Rebbidir».
Matthew12:9 Isa ol ýerden gitdi-- olaryň sinagogasyna bardy."
Matthew12:10 Ine-- ol ýerde eli gurap inçelen bir adam bardy. Isany aýyplajak bolup-- Ondan: «Sabat güni şypa etmek bolarmy?» diýip soradylar."
Matthew12:11 Isa olara şeýle diýdi: «Sizden haýsy adam bir goýny bolup-- ol-da Sabat güni çukura gaçsa-- goýny alyp çykarmaz?"
Matthew12:12 Ynsan goýundan näçe gymmatlydyr! Munuň üçin Sabat güni ýagşylyk etmek bolar».
Matthew12:13 Onsoň Isa ýaňky adama: «Eliňi uzat» diýdi. Ol hem uzatdy-- eli beýlekisi ýaly sagaldy."
Matthew12:14 Fariseýler daşaryk çykyp-- Isany nähili heläk etmelidigi barada maslahatlaşdylar."
Matthew12:15 Emma Isa muny bilip-- ol ýerden gitdi. Köp adamlar Onuň yzyna düşdi-- Isa hem olaryň hemmesini sagaltdy."
Matthew12:16 Özüniň kimligini mälim etmesinler diýip-- olara tabşyrdy."
Matthew12:17 Bu bolsa Işaýa pygamber arkaly aýdylan şu sözüň ýerine ýetmegi üçindi:
Matthew12:18 «Ine-- Meniň seçen Gulum-- Söýenim-- janym Ondan razydyr. Men Ruhumy Onuň üstünde goýaryn-- Ol hem adalaty milletlere yglan eder."
Matthew12:19 Ol ne çekeleşer-- ne gygyrar-- Ne-de biri köçelerde Onuň sesini eşider."
Matthew12:20 Adalaty ýeňşe ýetirýänçä-- Epilen gamşy döwmez-- Tütän peltäni söndürmez."
Matthew12:21 Milletler Onuň adyna umyt baglarlar».
Matthew12:22 Onsoň jyn uran bir kör hem lal adamy Isanyň ýanyna getirdiler. Isa ony sagaltdy. Şeýlelikde-- ýaňky adam hem gepledi-- hem gördi."
Matthew12:23 Hemme halk geň galyp: «Bu Dawudyň Ogly dälmi?» diýişdiler.
Matthew12:24 Muny eşiden fariseýler: «Bu adam diňe jynlaryň hany Beýelzebul arkaly jynlary kowýar» diýdiler.
Matthew12:25 Emma Isa olaryň pikirlerini bilip-- şeýle diýdi: «Içinde bölünişik bolan islendik patyşalyk-- şäher ýa-da öý berk durmaz."
Matthew12:26 Şeýtan şeýtany kowýan bolsa-- onda içinde bölünişik bardyr-- onsoň onuň patyşalygy nähili durar?"
Matthew12:27 Men jynlary Beýelzebul arkaly kowýan bolsam-- onda siziň adamlaryňyz olary kim arkaly kowýarlar? Şoňa görä-de-- olar size kazylyk ederler."
Matthew12:28 Men jynlary Hudaýyň Ruhy arkaly kowýan bolsam-- onda Hudaýyň Patyşalygy size-de gelendir."
Matthew12:29 Biri bir güýçli adamyň öýüne girip-- nähili onuň malyny talap biler? Öňürti ony baglamaly bolar-- onsoň öýüni talar."
Matthew12:30 Meniň bilen bile bolmadyk Maňa garşydyr-- Meniň bilen bile ýygmadyk dagadar."
Matthew12:31 Şonuň üçin size şuny diýýärin: ynsanlaryň her bir günäsi-- her bir zada dil ýetirmesi bagyşlanar-- ýöne Mukaddes Ruha dil ýetirmeklik bagyşlanmaz."
Matthew12:32 Ynsan Ogluna garşy aýdylan söz bagyşlanar-- ýöne Mukaddes Ruha garşy aýdylan söz bagyşlanmaz. Ol şu döwürde-de-- geljekde -de bagyşlanmaz."
Matthew12:33 Ýa-ha agajy-da oňat-- miwesini-de oňat ediň-- ýa-da agajy-da erbet-- miwesini-de erbet ediň-- çünki agaç miwesinden tanalýandyr."
Matthew12:34 Eý-- alahöwrenler nesli-- siz özüňiz erbetkäňiz-- nähili oňat zatlar sözläp bilersiňiz? Çünki agyz ýüregiň dolulygyndan sözleýändir."
Matthew12:35 Oňat adam oňat hazynasyndan oňat zat çykarar-- erbet adam erbet hazynasyndan erbet zat çykarar."
Matthew12:36 Men size diýýärin-- adamlar aýdan her bir boş sözi üçin höküm gününde hasap berer."
Matthew12:37 Çünki siz öz sözüňiz bilen aklanyp-- öz sözüňiz bilen höküm edilersiňiz»."
Matthew12:38 Şonda käbir kanunçylar we fariseýler Oňa jogap berip: «Mugallym-- biz Senden bir alamat görmek isleýäris» diýdiler."
Matthew12:39 Isa olara şeýle jogap berdi: «Erbet-- zynahor nesil bir alamat talap edýär-- ýöne oňa Ýunus pygamberiňkiden başga alamat berilmez."
Matthew12:40 Çünki Ýunusyň üç gije-gündiz bir balygyň garnynda galyşy ýaly-- Ynsan Ogly-da üç gije-gündiz ýeriň bagrynda galar."
Matthew12:41 Ninewiýa halky magşar güni bu nesil bilen bilelikde galyp-- ony höküm eder-- çünki olar Ýunusyň wagzy bilen toba geldiler. Ine-- bu ýerde Ýunusdan hem uly Biri bar."
Matthew12:42 Günorta tarapyň aýal patyşasy magşar güni bu nesil bilen bile galyp-- ony höküm eder-- çünki ol Süleýmanyň pähimini diňlemek üçin-- Ýeriň ol ujundan geldi. Ine-- bu ýerde Süleýmandan-da uly Biri bar."
Matthew12:43 Al-arwah adamdan çykansoň-- gurak ýerlere aýlanyp-- dynçlyk gözleýär-- ýöne tapmaýar."
Matthew12:44 Onsoň: „Çykan öýüme öwrüleýin\ diýip gelende-- öýüň boş-- süpürilgi-- ýerbe-ýerdigini görýär."
Matthew12:45 Onsoň gidip-- özünden hem erbet ýedi ruhy ýanyna alýar-da-- şol ýere baryp mesgen tutýar. Şeýlelikde-- ol adamyň soňky ýagdaýy öňküsinden-de erbet bolýar. Bu erbet nesle-de şeýle bolar»."
Matthew12:46 Isa halaýyga entek gürrüň berip durka-- ine-- ejesi bilen doganlary Onuň bilen gepleşjek bolup-- gelip-- daşarda durdular."
Matthew12:47 Biri Isa: «Ejeň bilen doganlaryň Seniň bilen gepleşjek bolup-- daşarda durlar» diýdi."
Matthew12:48 Emma Isa muny aýdana şeýle jogap berdi: «Meniň ejem kim? Doganlarym kimler?»
Matthew12:49 Elini Öz şägirtlerine tarap uzadyp-- şeýle diýdi: «Ine-- Meniň ejem-- Meniň doganlarym."
Matthew12:50 Çünki kim Meniň Gökdäki Atamyň islegini berjaý etse-- şol Meniň doganym-- uýam we ejemdir»."
Matthew13:1 Şol gün Isa öýden çykyp-- kölüň ýakasynda oturdy."
Matthew13:2 Onuň ýanyna şeýle uly märeke ýygnandy welin-- Ol gaýyga münüp oturdy-- bütin märeke hem kenarda durdy."
Matthew13:3 Isa olara tymsallar bilen köp zatlar aýtdy: «Ine-- bir daýhan ekin ekmäge gitdi."
Matthew13:4 Ekip ýörkä-- tohumlaryň birnäçesi ýoluň kenaryna düşdi. Guşlar-da gelip-- ony iýdiler."
Matthew13:5 Birnäçesi topragy az daşlyk ýere düşüp-- tiz gögerip çykdy-- çünki toprak galyň däldi."
Matthew13:6 Gün galanda bolsa-- kökleriniň ýoklugy zerarly ýanyp-- gurap gitdiler."
Matthew13:7 Birnäçe tohum tikenleriň arasyna düşdi. Tikenler ösüp-- olary basdy."
Matthew13:8 Birnäçe tohum bolsa gowy ýere düşüp-- käbiri ýüz-- käbiri altmyş-- käbiri hem otuz esse hasyl berdi."
Matthew13:9 Kimiň eşitmäge gulagy bar bolsa eşitsin».
Matthew13:10 Onsoň şägirtler Isa: «Näme üçin olara tymsallar bilen gürrüň berýärsiň?» diýdiler.
Matthew13:11 Ol şeýle jogap berdi: «Gögüň Patyşalygynyň syrlaryna düşünme ukyby size berildi-- olara berilmedi."
Matthew13:12 Çünki kimde bar bolsa-- oňa berler-- ondaky bol bolar; kimde ýok bolsa-- elindäki hem ondan alnar."
Matthew13:13 Meniň olara tymsallar bilen gürrüň bermegimiň sebäbi şu. Çünki olar gözläp görmeýärler-- diňläp eşitmeýärler-- düşünmeýärler."
Matthew13:14 Işaýa pygamberiň aýdan şu welilik sözleri olarda ýerine ýetýär: „Gulagyňyz bilen eşidip-- düşünmersiňiz; Gözleriňiz bilen gözläp-- görmersiňiz;"
Matthew13:15 Çünki bu halkyň ýüregi gatady-- Gulagy agraldy-- Gözlerini-de ýumdular. Beýle bolmadyk bolsady-- Gözleri bilen görüp-- Gulaklary bilen eşidip-- Ýürekleri bilen düşünip-- Maňa tarap öwrülerdiler-- Men-de olara şypa bererdim\."
Matthew13:16 Siziň gözleriňiz ne bagtly-- çünki olar görýär-- gulaklaryňyz ne bagtly-- çünki olar eşidýär."
Matthew13:17 Size dogrusyny aýdýaryn-- köp pygamberler-- dogry adamlar siziň görýänleriňizi görmek islediler-- ýöne görmediler-- siziň eşidýänleriňizi eşitmek islediler-- ýöne eşitmediler."
Matthew13:18 Indi daýhan hakdaky tymsalyň manysyny diňläň:
Matthew13:19 Biri Hudaýyň Patyşalygy hakdaky sözi eşidip-- oňa düşünmäninde-- şeýtan gelip-- onuň ýüreginde ekileni sogrup alýar. Ýoluň kenarynda ekilen budur."
Matthew13:20 Daşlyk ýere ekilen bolsa-- sözi eşidip-- ony derrew şatlyk bilen garşylaýandyr."
Matthew13:21 Ýöne onda kök ýokdur-- çydamsyzdyr; bu söz üçin muşakgat ýa-da yzarlama bolanda-- derrew ýüz dönderer."
Matthew13:22 Tikenler arasyna düşenler bolsa budur: ol sözi eşidýär-- ýöne dünýäniň gaýgylary-- baýlygyň aldawçylygy sözi bogýar we söz hasylsyz bolýar."
Matthew13:23 Gowy topraga ekilen bolsa budur: ol sözi eşidip-- oňa düşünýär hem-de hasyl berýär-- käbiri ýüz-- käbiri altmyş-- käbiri-de otuz esse hasyl getirýär»."
Matthew13:24 Isa olara başga bir tymsal-da aýdyp berdi: «Gögüň Patyşalygy öz ekin meýdanynda oňat tohum eken adam ýalydyr.
Matthew13:25 Emma her kes ýatyrka-- onuň duşmany gelip-- bugdaýlaryň arasyna haşal ot ekip gidýär."
Matthew13:26 Ekin ösüp hasyl berende-- haşal ot hem peýda bolýar."
Matthew13:27 Öý eýesiniň hyzmatkärleri onuň ýanyna gelip: „Aga-- sen ekin meýdanyňa oňat tohum sepmänmidiň? Onda haşal ot nireden çykdy?\ diýip-- ondan soraýarlar."
Matthew13:28 Ol hyzmatkärlerine: „Muny bir duşman edendir\ diýýär. Hyzmatkärleri: „Gidip-- olary ýygmagymyzy isleýärsiňmi?\ diýip-- ondan soraýarlar."
Matthew13:29 Emma ol şeýle jogap berýär: „Ýok-- haşal oty ýygjak bolup-- gaýtam-- bugdaýy köki bilen sograýmaň."
Matthew13:30 Goý-- oraga çenli ikisi bile össün. Orak wagty men orakçylara ilki haşal oty ýygyň-da-- desseläp ýakar ýaly ediň-- bugdaýy hem meniň ammaryma üýşüriň diýerin\»."
Matthew13:31 Isa olara başga bir tymsaly-da aýdyp berdi: «Gögüň Patyşalygy bir adamyň alyp-- öz mellegine eken gorçisa tohumy ýalydyr."
Matthew13:32 Ol tohumlaryň iň ownugydyr-- ýöne öseninden soň-- beýleki ösümliklerden belent bolup-- agaç bolýar. Şeýlelikde-- Gögüň guşlary gelip-- onuň şahalarynda höwürtgeleýärler»."
Matthew13:33 Isa olara başga bir tymsaly-da aýtdy: «Gögüň Patyşalygy bir aýalyň alyp-- bütin hamyr turşaýança-- üç çanak una goşan hamyrmaýasy ýalydyr»."
Matthew13:34 Isa bu zatlaryň baryny halaýyga tymsallar bilen aýdardy. Tymsalsyz olara hiç zat aýtmazdy.
Matthew13:35 Bu pygamber arkaly aýdylan şu sözüň ýerine ýetmegi üçindi: «Agzymy tymsallar bilen açaryn-- dünýä gurlaly gizlin galan zatlary beýan ederin»."
Matthew13:36 Onsoň Isa halaýygy taşlap öýe girdi. Şägirtleri Onuň ýanyna gelip: «Ekin meýdanyndaky haşal otlar hakdaky tymsaly bize düşündir» diýdiler.
Matthew13:37 Ol şeýle jogap berdi: «Oňat tohumy ekýän Ynsan Ogludyr.
Matthew13:38 Ekin meýdany bolsa dünýädir. Oňat tohum Hudaýyň Patyşalygynyň ogullary-- haşal otlar bolsa iblisiň ogullarydyr."
Matthew13:39 Olary eken duşman iblisdir-- orak döwrüň soňudyr-- orakçylar perişdelerdir."
Matthew13:40 Şeýlelik bilen-- haşal otlar nähili ýyglyp-- otda ýakylýan bolsa-- bu döwrüň soňunda hem şeýle bolar."
Matthew13:41 Ynsan Ogly Öz perişdelerini iberer-- olar-da günä sebäpkär bolýan ähli zatlary-- nähak iş edýänleri Onuň Patyşalygyndan ýygnap--"
Matthew13:42 küräniň oduna taşlarlar. Ol ýerde agy we diş gyjama bolar.
Matthew13:43 Onsoň dogry adamlar Gökdäki Atalarynyň Patyşalygynda Gün kimin parlar. Gulagy barlar eşitsin».
Matthew13:44 Gögüň Patyşalygy bir ekin meýdanynda gizlengi hazyna ýalydyr. Bir adam ony tapyp-- gaýtadan gizleýär we begenip baryp-- ähli zadyny satýar-da-- ýaňky ekin meýdanyny satyn alýar."
Matthew13:45 Ýene-- Gögüň Patyşalygy owadan dürdäne agtaran täjir ýalydyr."
Matthew13:46 Ol gymmatbaha bir dürdänäni tapýar we baryp-- ähli zadyny satýar-da-- ony satyn alýar»."
Matthew13:47 Ýene Gögüň Patyşalygy deňze taşlanyp-- her hili balygy ýygnan tor ýalydyr."
Matthew13:48 Tor dolanda-- ony kenara çekýärler-de-- oturyp-- oňat balyklary gaplara salýarlar-- erbetlerini hem taşlap goýberýärler."
Matthew13:49 Döwrüň soňunda hem şeýle bolar. Perişdeler gelip-- erbetleri dogry adamlardan aýryp--"
Matthew13:50 küräniň oduna taşlarlar. Ol ýerde agy we diş gyjama bolar».
Matthew13:51 Isa olara: «Bu zatlaryň baryna düşündiňizmi?» diýdi. Olar hem oňa: «Hawa» diýdiler.
Matthew13:52 Isa olara: «Şeýlelik bilen-- Gögüň Patyşalygy hakda tälim alan her bir kanunçy hazynasyndan hem täze-- hem köne zatlar çykarýan öý eýesi ýalydyr» diýdi."
Matthew13:53 Isa bu tymsaly aýdyp bolandan soň-- ol ýerden gitdi."
Matthew13:54 Ol Öz ýurduna gelip-- ybadathanalarynda halka şeýle oňat sapak berdi welin-- olar geň galyp diýişdiler: «Bu Adam bu akyldarlygy-- bu mugjyzalary nireden aldyka?"
Matthew13:55 Bu neçjaryň Ogly dälmi? Ejesiniň ady Merem dälmi? Doganlary Ýakup-- Ýusup-- Simun we Iuda dälmi?"
Matthew13:56 Hemme aýal doganlary biziň ýanymyzda dälmi? Onda bu Adam bütin bu zatlary nireden aldyka?»
Matthew13:57 Ony öýke-kine bilen ret etdiler. Emma Isa olara: «Pygamber öz ýurdundan-- öýünden başga ýerde gadyrsyz däldir» diýdi."
Matthew13:58 Isa olaryň imansyzdyklary zerarly-- ol ýerde köp mugjyza etmedi."
Matthew14:1 Şol wagt Isanyň owazasy tetrarh Hirodesiň gulagyna ýetdi.
Matthew14:2 Ol öz nökerlerine: «Bu çokundyryjy Ýahýadyr. Ol ölümden direlendir. Bu mugjyzalaryň ondan çykmagynyň sebäbi şeýledir» diýdi.
Matthew14:3 Çünki Hirodes Ýahýany tutduryp-- el-aýagyny bagladyp-- zyndana saldyrypdy. Ol muny öz dogany Filipusyň aýaly Hirodiýas sebäpli edipdi."
Matthew14:4 Çünki Ýahýa Hirodese: «Seniň ony almagyň dogry däl» diýipdi.
Matthew14:5 Hirodes Ýahýany öldürmek isleýärdi-- ýöne halkdan gorkýardy-- çünki halk Ýahýany pygamber hasaplaýardy."
Matthew14:6 Emma Hirodes öz doglan güni mynasybetli toý tutanda-- Hirodiýasyň gyzy ortada tans edip-- Hirodesiň göwnüni çaglady."
Matthew14:7 Şoňa görä-- Hirodes gyza näme dilese-- bererin diýip-- ant içip-- söz berdi."
Matthew14:8 Gyz hem ejesiniň öwretmegi bilen: «Çokundyryjy Ýahýanyň başyny bir tabakda goýup-- şu ýerde maňa ber» diýdi."
Matthew14:9 Patyşa gamgyn boldy-- ýöne myhmanlaryň ýanynda ant içensoň-- Ýahýanyň başynyň oňa berilmegini buýurdy."
Matthew14:10 Adam iberip-- zyndanda Ýahýanyň başyny kesdirdi."
Matthew14:11 Onuň başy bir tabakda getirilip-- gyza berildi-- ol hem ejesine getirdi."
Matthew14:12 Ýahýanyň şägirtleri gelip-- jesedi äkitdiler-de jaýladylar. Onsoň baryp-- Isa habar berdiler."
Matthew14:13 Isa muny eşidende-- ol ýerden ýeke Özi gaýyga münüp bir çola ýere çekildi. Halaýyk muny eşidip-- şäherlerden çykyp-- paý-pyýada Onuň yzyndan gitdiler."
Matthew14:14 Ol gaýykdan düşende-- uly märekäni görüp-- olara haýpy geldi-- syrkawlaryny sagaltdy."
Matthew14:15 Agşam düşende şägirtler Onuň ýanyna gelip: «Bu bir çola ýer-- wagt hem gijikdi-- märekäni goýber-- obalara gidip-- özlerine iýmit satyn alsynlar» diýdiler."
Matthew14:16 Emma Isa olara: «Olara gitmegiň geregi ýok-- siz iýmäge zat beriň» diýdi."
Matthew14:17 Şägirtler hem Isa: «Biziň bu ýerde bäş çörek bilen iki balykdan başga zadymyz ýok» diýdiler.
Matthew14:18 Ol hem: «Olary şu ýere-- Meniň ýanyma getiriň» diýdi."
Matthew14:19 Şonda Isa märekä otuň üstünde oturmagy buýurdy. Bäş çörek bilen iki balygy alyp-- Göge bakyp şükür etdi-de-- çörekleri bölüşdirip-- şägirtlere berdi-- şägirtler hem olary märekä paýladylar."
Matthew14:20 Hemmeler iýip doýdular. Artyp galan döwümleri bolsa ýygnap-- on iki sebedi doldurdylar."
Matthew14:21 Iýenler aýallardyr çagalardan başga bäş müňe golaý adamdy.
Matthew14:22 Märekäni ugradyp durka-- Isa şägirtlerine gaýyga münüp-- Özünden öň beýleki kenara geçmegi buýurdy."
Matthew14:23 Märekäni ugradanyndan soň-- Onuň ýeke Özi doga etmek üçin daga çykdy. Ol agşam düşende hem şol ýerde ýekedi."
Matthew14:24 Gaýyk bolsa şol wagt kölüň ortasyndady-- tolkunlarda eýläk-beýläk zyňylýardy."
Matthew14:25 Gijäniň dördünji nobatynda Isa kölüň ýüzünden ýöräp-- olara tarap geldi."
Matthew14:26 Emma şägirtler Onuň deňziň ýüzünden ýöräp gelýänini görenlerinde: «Bu bir gözümize görünýän zatdyr!» diýşip aljyradylar-- gorkudan ýaňa gygyryşdylar."
Matthew14:27 Emma Isa derrew: «Batyr boluň-- bu Men-- gorkmaň» diýip-- olara söz gatdy."
Matthew14:28 Petrus Oňa jogap berip: «Ýa Reb-- bu Sen bolsaň-- maňa suwuň ýüzi bilen ýanyňa barmagy buýur» diýdi."
Matthew14:29 Isa: «Gel» diýdi. Petrus hem gaýykdan düşüp-- Isanyň ýanyna barjak bolup-- suwuň ýüzi bilen ýöremäge başlady."
Matthew14:30 Emma ýeliň güýjüni görüp gorkdy-- ýaňy gark bolup ugranda: «Ýa Reb-- meni halas et» diýip gygyrdy."
Matthew14:31 Isa derrew elini uzadyp ony tutdy-da: «Eý-- az imanly adam-- näme üçin şübhelendiň?» diýdi."
Matthew14:32 Olar gaýyga münenlerinde-- ýel ýatdy."
Matthew14:33 Gaýykdakylar: «Sen-- dogrudan-da-- Hudaýyň Oglusyň» diýip-- Oňa sežde etdiler."
Matthew14:34 Olar deňziň aňyrsyna geçip-- Jenesaret ýurduna bardylar."
Matthew14:35 Ol ýeriň adamlary Isany tanap-- tutuş şol töwereklere adam iberip-- syrkawlaryň baryny Onuň ýanyna getirdiler."
Matthew14:36 Olar diňe geýiminiň syýnyna elini degirmäge rugsat sorap-- Oňa ýalbardylar. El degrenleriň hemmesi-de sagaldy."
Matthew15:1 Onsoň fariseýler bilen kanunçylar Iýerusalimden Isanyň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler:"
Matthew15:2 «Näme üçin Seniň şägirtleriň ata -babalaryň adatyny bozýarlar? Çünki olar nahar iýenlerinde ellerini ýuwmaýarlar».
Matthew15:3 Ol bulara şeýle jogap berdi: «Siz näme üçin adatyňyzyň hatyrasyna Hudaýyň tabşyrygyny bozýarsyňyz?
Matthew15:4 Çünki Hudaý: „Ataňy-- eneňi syla\-- „Atasyna ýa enesine ýokuş söz aýdan hökman öldürilsin\ diýip tabşyrypdyr."
Matthew15:5 Ýöne siz: „Kim atasyna ýa enesine menden görjek peýdaň Hudaýa peşgeşdir diýse--"
Matthew15:6 atasyny ýa enesini sylamaly däl\ diýýärsiňiz. Şeýdip-- adatyňyzyň hatyrasyna Hudaýyň tabşyrygyny bozýarsyňyz."
Matthew15:7 Eý ikiýüzlüler! Işaýa pygamber:
Matthew15:8 Bu halk dilinde Meni sylaýar-- ýöne olaryň ýürekleri Menden uzakda."
Matthew15:9 Biderek ýere Maňa sežde edýärler-- çünki taglymat hökmünde öwredýänleri ynsan buýruklary\ diýip-- siz hakda oňat welilik edipdir»."
Matthew15:10 Isa märekäni ýanyna çagyryp-- olara şeýle diýdi: «Diňläň-- düşüniň!"
Matthew15:11 Agza giren zat adamy murdar edýän däldir-- agyzdan çykan zat adamy murdar edýändir»."
Matthew15:12 Onsoň şägirtler gelip: «Bu sözi eşidenlerinde-- fariseýleriň gaharynyň gelenini bilýärsiňmi?» diýip-- Ondan soradylar."
Matthew15:13 Ol şeýle jogap berdi: «Gökdäki Atamyň ekmedik her ösümligi köki bilen sogrular.
Matthew15:14 Olara zat diýmäň-- olar körleri idýän körlerdir. Kör köri itse-- olaryň ikisi hem guýa gaçar»."
Matthew15:15 Petrus Oňa: «Bize bu tymsaly düşündir» diýdi.
Matthew15:16 Isa hem şeýle diýdi: «Siz henizem düşüneňzokmy?
Matthew15:17 Agza giren her bir zadyň garna baryp-- daşaryk taşlanýandygyna düşünmeýärsiňizmi?"
Matthew15:18 Ýöne agyzdan çykan zatlar ýürekden çykyp-- adamy murdar edýär."
Matthew15:19 Çünki erbet pikirler-- adam öldürme-- azgynlyk-- zynahorlyk-- ogrulyk-- ýalan güwälik-- sögünç ýürekden çykýar."
Matthew15:20 Adamy şu zatlar murdar edýär-- ýuwulmadyk el bilen nahar iýmek adamy murdar etmeýär»."
Matthew15:21 Isa ol ýerden çykyp-- Sur we Saýda etrabyna çekildi."
Matthew15:22 Ine-- şol jelagaýda bolýan bir kenganly aýal gelip: «Ýa Reb-- eý Dawut Ogly-- maňa rehim et-- jyn uranlygy sebäpli-- gyzym ejir çekýär» diýdi."
Matthew15:23 Emma Isa oňa hiç bir jogap bermedi. Şägirtleri ýanyna gelip: «Ony ugrat-- çünki yzymyzdan gygyryp gelýär» diýip ýalbardylar."
Matthew15:24 Ol bolsa: «Men diňe Ysraýyl öýüniň ýitirim bolan goýunlaryna iberildim» diýip jogap berdi.
Matthew15:25 Emma aýal gelip-- Onuň öňünde ýere ýykylyp: «Ýa Reb-- maňa kömek et» diýdi."
Matthew15:26 Isa: «Çagalaryň çöregini alyp-- itlere zyňmak dogry däldir» diýip jogap berdi."
Matthew15:27 Aýal: «Hawa-- ýa Reb-- Ýöne itler hem eýeleriniň saçagyndan gaçan çörek owuntyklaryny iýýändir» diýdi."
Matthew15:28 Şonda Isa oňa: «Eý aýal-- seniň imanyň uly! Saňa isleýşiň ýaly bolsun» diýdi. Ol aýalyň gyzy şol sagadyň özünde sagaldy."
Matthew15:29 Isa ol ýeri terk edip-- Jelile kölüniň golaýyna geldi-- bir dagyň üstüne çykyp-- şol ýerde oturdy."
Matthew15:30 Onuň ýanyna bir uly märeke geldi-- olaryň ýanlarynda agsaklar-- körler-- lallar-- çolaklar we ýene-de bir topar syrkawlar bardy. Olary getirip-- Isanyň öňünde duruzdylar. Ol bulary sagaltdy."
Matthew15:31 Halk lallaryň gepleýändigini-- çolaklaryň sagalandygyny-- körleriň görýändigini-- agsaklaryň ýöreýändigini görüp haýran galdy-- Ysraýylyň Hudaýyny şöhratlandyrdy."
Matthew15:32 Isa şägirtlerini ýanyna çagyryp-- şeýle diýdi: «Meniň bu märekä haýpym gelýär! Bular indi üç gün bäri Meniň ýanymda-- iýmäge-de hiç bir zatlary ýok. Ýolda ysgyndan gaçaýmasynlar diýip-- olary aç goýberesim gelenok»."
Matthew15:33 Şägirtler Oňa: «Beýle uly märekäni doýrar ýaly-- bu çola ýerde biz çöregi nireden alaly?» diýdiler."
Matthew15:34 Isa olara: «Näçe çöregiňiz bar?» diýdi. Olar: «Ýedi-- birnäçe hem maýda balygymyz bar» diýdiler."
Matthew15:35 Isa märekä ýerde oturmagy buýurdy.
Matthew15:36 Ýedi çörek bilen balyklary alyp-- şükür edeninden soň-- olary bölüşdirip-- şägirtlerine berdi-- şägirtleri hem olary märekä paýladylar."
Matthew15:37 Hemmeler iýip doýdular-- artyp galan döwümleri bolsa ýygnap-- ýedi sebedi doldurdylar."
Matthew15:38 Iýenler aýallardyr çagalardan başga dört müň adamdy.
Matthew15:39 Isa märekäni ugradanyndan soň-- gaýyga münüp-- Magdala etrabyna gitdi."
Matthew16:1 Fariseýler bilen saddukeýler gelip-- Isany synamak üçin-- Ondan özlerine Gökden bir alamat görkezmegini haýyş etdiler."
Matthew16:2 Ol şeýle jogap berdi: «Agşam bolanda siz: „Howa gowy boljak-- çünki asmanyň ýüzi gyzyl\ diýýärsiňiz."
Matthew16:3 Ertir hem: „Bu gün gaý turjak-- çünki asmanyň ýüzi gyzyl hem tutuk\ diýýärsiňiz. Siz asmanyň ýagdaýyny saýgaryp bilýärsiňiz-de-- döwrüň alamatlaryny saýgaryp bilmeýärsiňizmi?"
Matthew16:4 Erbet we zynahor nesil bir alamat talap edýär-- ýöne oňa Ýunusyňkydan başga alamat berilmez». Şeýlelikde-- Isa olary taşlap gitdi."
Matthew16:5 Şägirtleri ol tarapa geçenlerinde-- çörek almagy unudan ekenler."
Matthew16:6 Isa olara: «Sak boluň-- fariseýleriň-- saddukeýleriň hamyrmaýasyndan ägä boluň» diýdi."
Matthew16:7 Olar bolsa özara çekişip: «Çörek almandyrys» diýişýärdiler.
Matthew16:8 Emma Isa muny bilip-- şeýle diýdi: «Eý imany azlar! Çörek almandyrys diýşip-- nämä özara çekişýärsiňiz?"
Matthew16:9 Bäş müň adam üçin bäş çörege we näçe sebedi dolduryp ýygnanlygyňyza entek hem düşünmeýärmisiňiz-- ol ýadyňyza düşmeýärmi?"
Matthew16:10 Dört müň adam üçin ýedi çörek we näçe sebedi dolduryp ýygnanlygyňyz-da ýadyňyza düşmeýärmi?
Matthew16:11 Men size: „Fariseýleriň-- saddukeýleriň hamyrmaýasyndan ägä boluň\ diýenimde-- çörekden gürrüň etmeýänligime näme üçin düşünmeýärsiňiz?»"
Matthew16:12 Şägirtler özlerine hamyrmaýa däl-de-- fariseýler bilen saddukeýleriň taglymatyndan ägä boluň diýýänine şonda düşündiler."
Matthew16:13 Isa Kaýsariýa-Filipi etrabyna gelende şägirtlerinden: «Maňa ― Ynsan Ogluna adamlar kim diýýärler?» diýip sorady.
Matthew16:14 Olar: «Käbirleri çokundyryjy Ýahýa-- käbirleri Ylýas-- başgalary-da Ýeremiýa ýa pygamberleriň biri diýýärler» diýdiler."
Matthew16:15 Isa olara: «Siz Maňa kim diýýärsiňiz?» diýdi.
Matthew16:16 Simun Petrus: «Sen diri Hudaýyň Ogly Mesihsiň» diýip jogap berdi.
Matthew16:17 Isa Oňa şeýle diýdi: «Sen bagtlysyň-- eý-- Ýunus ogly Simun-- çünki muny saňa aýan eden ynsan däl-de-- Gökdäki Atamdyr."
Matthew16:18 Men saňa diýýärin-- sen Petrussyň-- Men ýygnagymy bu gaýanyň üstünde guraryn-- dowzahyň derwezeleri oňa garşy durup bilmez."
Matthew16:19 Gögüň Patyşalygynyň açarlaryny saňa bererin. Ýer ýüzünde baglan her zadyň Gökde bagly bolar. Ýer ýüzünde açan her zadyň Gökde açyk bolar».
Matthew16:20 Onsoň şägirtlerine Özüniň Isa Mesihdigini hiç kime aýtmazlygy tabşyrdy.
Matthew16:21 Isa şondan beýläk şägirtlerine Özüniň Iýerusalime gitmelidigini-- ýaşulularyň-- baş ruhanylaryň we kanunçylaryň elinden görgi görmelidigini-- öldürilip-- üçünji güni direlmelidigini düşündirmäge başlady."
Matthew16:22 Petrus Ony bir çete çekip: «Ýa Reb-- Hudaý saklasyn! Seniň başyňa asla beýle iş düşmez!» diýip-- Onuň aýdanlaryna garşy çykdy."
Matthew16:23 Ol öwrülip-- Petrusa: «Çekil öňümden-- şeýtan! Sen Maňa päsgel berýärsiň-- çünki sen Hudaý işlerini däl-de-- ynsan işlerini oýlanýarsyň» diýdi."
Matthew16:24 Onsoň Isa şägirtlerine şeýle ýüzlendi: «Kim Meniň yzyma eýermek isleýän bolsa-- özüni inkär etsin-de-- haçyny alyp-- yzyma düşsün."
Matthew16:25 Çünki kim janyny halas etmek islese-- ony ýitirer-- ýöne kim öz janyny Meniň ugrumda ýitirse-- ony halas eder."
Matthew16:26 Sebäbi bir adam bütin dünýäni gazanyp-- janyny ýogaltsa-- oňa näme peýdasy bolar? Ýa-da adam janyna derek näme berip biler?"
Matthew16:27 Ynsan Ogly Atasynyň şöhratynda Öz perişdeleri bilen gelende-- her kime eden işlerine görä hakyny berer."
Matthew16:28 Size dogrusyny aýdýaryn-- bu ýerde duranlaryň arasynda Ynsan Oglunyň Öz Patyşalygynda gelýänini görmezden öň-- ölümi datmajak käbir adamlar bar»."
Matthew17:1 Isa alty günden soň-- diňe Petrusy-- Ýakuby we onuň dogany Ýahýany ýanyna alyp-- olary bir beýik dagyň üstüne çykardy."
Matthew17:2 Olaryň gözleriniň alnynda Onuň görnüşi üýtgedi-- ýüzi Gün kimin parlady-- egin-eşigi yşyk ýaly agardy."
Matthew17:3 Birdenkä-- olara Musa bilen Ylýas göründi. Olar Isa bilen gepleşip durdular."
Matthew17:4 Petrus Isa şeýle diýdi: «Ýa Reb! Bize bu ýerde bolmak ýakymly. Eger Sen isleseň-- men üç çadyr guraýyn: biri ― Saňa-- biri ― Musa-- biri ― Ylýasa»."
Matthew17:5 Ol entek gepläp durka-- nurly bir bulut olara kölege saldy. Bulutdan şeýle bir owaz geldi: «Bu Meniň söýgüli Oglumdyr-- Men Ondan gaty razydyryn. Ony diňläň»."
Matthew17:6 Şägirtler muny eşidenlerinde-- gaty gorkup-- ýüzin ýykyldylar."
Matthew17:7 Emma Isa gelip-- olara elini degrip: «Turuň-- gorkmaň» diýdi."
Matthew17:8 Olar gözlerini galdyranlarynda-- diňe Isadan başga hiç kimi görmediler."
Matthew17:9 Dagdan inip gelýärkäler-- Isa olara: «Ynsan Ogly ölümden direlýänçä-- göreniňizi hiç kime aýtmaň» diýip tabşyrdy."
Matthew17:10 Şägirtleri Ondan: «Eýse näme üçin kanunçylar öňürti Ylýas gelmelidir diýýärler?» diýip soradylar.
Matthew17:11 Ol hem jogap berip diýdi: «Dogrudan-da-- Ylýas gelip-- hemme zady düzetmelidir."
Matthew17:12 Emma Men size aýdýaryn-- Ylýas eýýäm geldi-- ony tanamadylar-- oňa halanlaryny etdiler. Şonuň ýaly-- Ynsan Ogly-da olaryň elinden görgi görer»."
Matthew17:13 Şonda şägirtler Onuň özlerine Çokundyryjy Ýahýa barada gürrüň berýändigine düşündiler.
Matthew17:14 Märekäniň ýanyna baranlarynda-- bir adam gelip-- Isanyň öňünde dyza çöküp-- şeýle diýdi:"
Matthew17:15 Ýa Reb! Meniň ogluma rehim et-- sebäbi ol tutgaýly-- köp ezet çekýär-- ýygy-ýygydan özüni oda-- suwa urýar."
Matthew17:16 Men ony Seniň şägirtleriňe getirdim-- ýöne olar sagaldyp bilmediler»."
Matthew17:17 Isa şeýle jogap berdi: «Eý ýoldan çykan-- imansyz nesil! Men haçana çenli siz bilen bile bolup-- size çydaýyn? Oglany şu ýere Maňa getiriň»."
Matthew17:18 Isa jyna käýedi-- jyn hem oglandan çykdy. Oglan şol sagadyň özünde sagaldy."
Matthew17:19 Onsoň şägirtler Isanyň ýanyna gelip-- öz-özlerikä Oňa: «Biz näme üçin ony çykaryp bilmedik?» diýdiler."
Matthew17:20 Isa hem olara diýdi: «Imanyňyzyň ýoklugy üçin. Men size dogrusyny aýdýaryn-- bir gorçisa dänesi ýaly-da imanyňyz bolup-- şu daga: „Bu ýerden ol ýere göç\ diýseňiz-- ol göçer-- size başartmajak zat bolmaz."
Matthew17:21 Bu hili jynlary doga we orazadan başga hiç zat bilen çykaryp bolýan däldir».
Matthew17:22 Jelilede gezip ýörkäler Isa olara şeýle diýdi: «Ynsan Ogly ynsan eline berler.
Matthew17:23 Ony öldürerler-- Ol üçünji güni direler». Şägirtler gaty gynandylar."
Matthew17:24 Kapernauma gelenlerinde iki drahma ýygnaýanlar Petrusa gelip: «Siziň Mugallymyňyz iki drahma bermeýärmi?» diýdiler.
Matthew17:25 Petrus: «Hawa-- berýär» diýdi. Öýe gelende-- Isa ondan öňürdip: «Simun-- sen näme diýýärsiň? Ýer ýüzündäki patyşalar gümrük ýa salgydy kimden alýarlar? Öz ogullaryndanmy ýa kesekilerdenmi?» diýdi."
Matthew17:26 Petrus Oňa: «Kesekilerden» diýende-- Isa oňa şeýle diýdi: «Onda-- ogullar erkindir."
Matthew17:27 Ýöne olary büdretmezlik üçin köle git-de-- çeňňek taşla. Oňa ilkinji ilen balygy alyp-- agzyny açsaň-- bir teňňä gözüň düşer. Ony al-da-- Meniň üçinem-- özüň üçinem olara ber»."
Matthew18:1 Şol wagt şägirtler Isanyň ýanyna gelip: «Gögüň Patyşalygynda iň uly kim?» diýdiler.
Matthew18:2 Isa-da bir çagany çagyryp-- ony olaryň ortasynda duruzdy-da-- şeýle diýdi:"
Matthew18:3 Size dogrusyny aýdýaryn-- toba edip-- çagalar ýaly bolmasaňyz-- Gögüň Patyşalygyna asla girip bilmersiňiz."
Matthew18:4 Kim özüni şu çaga ýaly pes göwünli tutýan bolsa-- Gögüň Patyşalygynda iň uly şoldur."
Matthew18:5 Kim şunuň ýaly bir çagany Meniň adymdan kabul etse-- Meni kabul etdigidir."
Matthew18:6 Kim-de Maňa iman eden bu çagalardan biriniň günä etmegine sebäp bolsa-- boýnundan uly degirmen daşy asylyp-- deňziň düýbünde gark bolmak onuň üçin has gowy bolar."
Matthew18:7 Ynsanlaryň günä etmegine sebäp bolan zatlardan ötri-- waý-- bu dünýäniň gününe! Beýle zatlaryň gelmegi zerurdyr-- ýöne bularyň gelmegine sebäp bolýan adamyň gününe waý!"
Matthew18:8 Eliň ýa aýagyň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony kes-de-- özüňden taşla. Saňa çolak ýa agsak bolup ýaşaýşa girmek-- iki elli ýa iki aýakly bolup-- ebedi oda zyňylmakdan gowudyr."
Matthew18:9 Gözüň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony oýup çykar-da taşla. Saňa ýeke gözli bolup ýaşaýşa girmek-- iki gözli bolup dowzah oduna zyňylmakdan gowudyr."
Matthew18:10 Bu körpelerden birini äsgermezlik etmekden gaça duruň-- çünki size aýdýaryn-- bularyň Gökdäki perişdeleri Meniň Gökde bolan Atamyň elmydam ýüzüni görýärler."
Matthew18:11 Ynsan Ogly ýitirim bolanlary halas etmäge gelendir».
Matthew18:12 Siz näme diýýärsiňiz? Bir adamyň ýüz goýny bolup-- olaryň biri azaşsa-- ol togsan dokuzyny daglarda galdyryp-- azaşanyň gözlegine çykmazmy?"
Matthew18:13 Ony tapyp biläýse-- size dogrusyny aýdýaryn-- ol munuň üçin azaşmadyk togsan dokuzysyna begenenden hem gaty begener."
Matthew18:14 Şeýlelikde-- bu körpelerden biriniň heläk bolmagy Gökdäki Ataňyzyň islegi däldir»."
Matthew18:15 Doganyň saňa garşy günä etse-- bar-da-- ikiçäk gürleşip-- aýbyny oňa aýt. Seniň sözüňe gulak assa-- bu doganyňy gazandygyňdyr."
Matthew18:16 Sözüňe gulak asmasa-- her söz iki ýa üç şaýadyň agzyndan tassyklanar ýaly-- bir ýa iki adamy ýanyňa al."
Matthew18:17 Olara-da gulak asmak islemese-- onda ýygnaga aýt. Oňa-da gulak asmak islemese-- goý-- ol seniň üçin bir butparaz ýa-da salgytçy bolsun."
Matthew18:18 Size dogrusyny aýdýaryn-- ýer ýüzünde daňan zadyňyz Gökde-de daňylgy bolar. Ýer ýüzünde çözen zadyňyz Gökde-de çözülgi bolar."
Matthew18:19 Ýene size aýdýaryn-- eger sizden iki adam dilejek her bir zady hakda özara ylalaşsa-- Gökdäki Atam dilegleri bitirer."
Matthew18:20 Çünki iki ýa üç adam Meniň adymdan haýsy ýerde üýşüşse-- Men-de şol ýerde-- olaryň arasynda bolaryn»."
Matthew18:21 Onsoň Petrus gelip-- Isa şeýle diýdi: «Ýa Reb-- doganym maňa garşy näçe gezek günä etse-- men ony bagyşlaýyn? Ýedi gezekmi?»"
Matthew18:22 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Men saňa ýedi gezek däl-- ýetmiş ýola ýedi gezek diýýärin."
Matthew18:23 Şonuň üçin Gögüň Patyşalygy öz hyzmatkärleri bilen haklaşmak islän bir patyşa meňzeýär.
Matthew18:24 Ol hasaplaşmaga duranda-- oňa on müň talant borçly birini ýanyna getirýärler."
Matthew18:25 Ol bergisini töläp bilmäninde-- agasy onuň özüniň-- aýalynyň-- oglan-uşagynyň we bütin mallarynyň satylyp-- bergisiniň berilmegini buýurýar."
Matthew18:26 Hyzmatkär ýüzin ýykylyp-- oňa ýalbaryp: „Eý agam-- sabyr et! Baryny töläýin\ diýýär."
Matthew18:27 Agasynyň rehimi inip-- ol hyzmatkäri boşadýar-- algysyny geçýär."
Matthew18:28 Ýaňky hyzmatkär daşaryk çykanda-- özüne ýüz dinar borçly bolan bir ýoldaşyna sataşýar. Ony tutup: „Bergiňi ber\ diýip-- bokurdagyndan tutýar."
Matthew18:29 Ýoldaşy onuň aýagyna ýykylyp: „Sabyr et-- bergimi bereýin\ diýip oňa ýalbarýar."
Matthew18:30 Ol etmeýär-- gaýtam-- bergisini berýänçä-- ony zyndana saldyrýar."
Matthew18:31 Ýaňky adamyň ýoldaşlary bu wakany görüp-- gaty gynanýarlar-- bolan ähli zady baryp-- agalaryna habar berýärler."
Matthew18:32 Onsoň agasy ony çagyryp diýýär: „Eý-- erbet hyzmatkär! Maňa ýalbaranyň üçin men şol algynyň baryny geçdim."
Matthew18:33 Meniň saňa rehim edişim ýaly-- sen hem ýoldaşyňa rehim etmeli dälmidiň?\"
Matthew18:34 Agasy gazaplanyp-- bergisini berýänçä-- ony gynaýanlaryň eline berýär."
Matthew18:35 Siziň hem her biriňiz öz doganynyň ýazyklaryny ýürekden bagyşlamasa-- Meniň Gökdäki Atam hem sizi şeýle eder»."
Matthew19:1 Isa bu sözleri tamamlanyndan soň-- Jelileden çykyp-- Ýahudanyň çäklerine-- Iordan derýasynyň aňyrsyna gitdi."
Matthew19:2 Uly märeke Onuň yzyna düşdi-- Isa hem şol ýerde olary sagaltdy."
Matthew19:3 Fariseýler geldiler we Ony synap: «Her bir sebäp bilen aýaly aýyrmak dogrumydyr?» diýip soradylar.
Matthew19:4 [4-5] Ol hem şeýle jogap berdi: «Ýaradanyň olary başda erkek we aýal edip ýaradandygyny-- „Şol sebäpden hem erkek ata -enesini goýup-- aýaly bilen höwrüger we ikisi bir ten bolar\ diýenini siz okamadyňyzmy?"
Matthew19:5 
Matthew19:6 Şoňa görä-- indi olar iki däl-de-- bir ten hasaplanarlar. Hudaýyň goşanyny bendesi aýyrmasyn»."
Matthew19:7 Olar Isa şeýle diýdiler: «Onda näme üçin Musa aýaly aýranda-- onuň talak hatyny bermekligi tabşyrypdyr?»"
Matthew19:8 Isa olara şeýle jogap berdi: «Doňýürek adamlar bolanyňyz üçin-- Musa size aýalyňyzy aýyrmaga ygtyýar berdi-- ýöne owal-başda beýle däldi."
Matthew19:9 Men size aýdýaryn-- kim aýalyny zynadan başga sebäp bilen aýryp-- başga aýala öýlense-- zyna edýändir. Ärinden aýrylan aýala öýlenen hem zyna edýändir»."
Matthew19:10 Şägirtler Oňa: «Erkek bilen aýal arasynda ýagdaý şeýle bolsa-- onda öýlenmezlik gowudyr» diýişdiler."
Matthew19:11 Emma Isa olara şeýle diýdi: «Hemme adamlar bu sözi kabul edip bilmezler-- diňe özlerine berlenler kabul edip bilerler."
Matthew19:12 Çünki dogabitdi agtalar-- adamlar tarapyndan agta edilenler we Gögüň Patyşalygy ugrunda özlerini agta edenler hem bardyr. Muny kabul edip bilen kabul etsin»."
Matthew19:13 Onsoň olaryň üstüne elini goýup doga etsin diýip-- Isanyň ýanyna çagalary getirdiler. Şägirtler çagalary getirenlere käýediler."
Matthew19:14 Emma Isa: «Degmäň-- çagalar Meniň ýanyma gelsin-- olary bökdemäň-- çünki Gögüň Patyşalygy şular ýalylaryňkydyr» diýdi."
Matthew19:15 Isa olaryň üstüne elini goýanyndan soň-- ol ýerden gitdi."
Matthew19:16 Ine-- biri Onuň ýanyna gelip: «Eý-- ýagşy Mugallym-- ebedi ýaşaýşym bolar ýaly-- men näme ýagşy zat etmeli?» diýdi."
Matthew19:17 Isa şeýle diýdi: «Näme üçin Maňa ýagşy diýýärsiň? Ýagşy bolan täk Biri ― Hudaý. Ýöne ebedi ýaşaýşa gowuşmak isleýän bolsaň-- tabşyryklary berjaý et»."
Matthew19:18 Ol Isadan: «Haýsy tabşyryklary?» diýip sorady. Isa şeýle jogap berdi: «Adam öldürme-- zyna etme-- ogrulyk etme-- ýalan güwälik berme--"
Matthew19:19 ene-ataňy syla-- goňşyňy özüň ýaly söý»."
Matthew19:20 Ýaş ýigit: «Men bularyň hemmesini berjaý etdim-- ýene näme kemim bar?» diýip-- Isadan sorady."
Matthew19:21 Isa oňa: «Kämil bolaýyn diýseň-- git-- nämäň bar bolsa-- sat-da-- garyplara ber-- Gökde hazynaň bolar-- onsoň gel-de-- Meniň yzyma düş» diýdi."
Matthew19:22 Ýaş ýigit bu sözi eşidip-- tukat bolup gitdi-- çünki onuň köp mal-mülki bardy."
Matthew19:23 Isa şägirtlerine diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- barly adam Gögüň Patyşalygyna çetinlik bilen girer."
Matthew19:24 Size ýene aýdýaryn-- bir düýäniň iňňäniň gözünden geçmegi barly adamyň Hudaýyň Patyşalygyna girmeginden aňsatdyr»."
Matthew19:25 Muny eşidenlerinde şägirtleri: «Onda kim halas bolup biler?» diýip-- çakdanaşa geňirgenişdiler."
Matthew19:26 Isa olara seredip: «Ynsanlar üçin bu mümkin däl-- ýöne Hudaý üçin ähli zat mümkin» diýdi."
Matthew19:27 Onsoň Petrus Oňa şeýle diýdi: «Ine-- biz ähli zadymyzy taşlap-- Seniň yzyňa düşdük-- onda biziň nämämiz bolar?»"
Matthew19:28 Isa-da olara şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- ähli zadyň täzelenjek wagty-- Ynsan Ogly Öz şöhratly tagtynda oturanda Meniň yzyma düşen siz hem on iki tagtda oturyp-- Ysraýylyň on iki taýpasynyň üstünden höküm çykararsyňyz."
Matthew19:29 Meniň hatyram üçin öýlerini-- doganlaryny-- uýalaryny-- atasyny-- enesini-- aýalyny-- oglan-uşagyny ýa ýerlerini taşlan her kes ýüz esse edip alar-- ebedi ýaşaýşyň mirasçysy bolar."
Matthew19:30 Ýöne köp ilkinjiler iň soňkular-- iň soňkular hem ilkinjiler bolar»."
Matthew20:1 Gögüň Patyşalygy üzümliginde işlär ýaly-- ertir ir bilen işçi tutmaga giden ýer eýesi ýalydyr."
Matthew20:2 Ol işçiler bilen günde bir dinara razylaşyp-- olary öz üzümligine ýollaýar."
Matthew20:3 Gündiz sagat dokuzlarda daşaryk çykanda-- bazarda başgalaryň boş duranyny görýär."
Matthew20:4 Olara-da: „Siz hem üzümlige gidiň-- hakyňyz näme bolsa bererin\ diýýär. Olar hem gidýärler."
Matthew20:5 Günortan we gündiz sagat üçlerde ýene daşaryk çykýar-da-- ýene şeýle edýär."
Matthew20:6 Gündiz sagat bäşlerde daşaryk çykanda-- başga boş duranlary görüp-- olara: „Näme üçin günuzyn bu ýerde boş dursuňyz?\ diýýär."
Matthew20:7 Olar hem: „Çünki hiç kim bizi tutmady\ diýýärler. Olara: „Siz-de üzümlige gidiň\ diýýär.
Matthew20:8 Agşam düşende-- üzümligiň eýesi öz iş dolandyrýanyna şeýle diýýär: „Işçileri çagyr-da-- iň soňkulardan başlap-- ilkinjilere çenli haklaryny töle\."
Matthew20:9 Şeýlelikde-- gündiz sagat bäşlerde gelenleriň her biri bir dinar alýar."
Matthew20:10 Ilkinjiler gelende köp alarys öýdýärler-- ýöne olaryň-da her biri bir dinar alýar."
Matthew20:11 Muny alan wagtlary olar ýer eýesine hüňürdeşip--"
Matthew20:12 „Bu iň soňkular diňe bir sagat işlediler-- sen bolsaň olary günüň ýüküni-- yssysyny çeken biziň bilen deň etdiň\ diýýärler."
Matthew20:13 Ýer eýesi olaryň birine jogap berip-- şeýle diýýär: „Eý dost! Men saňa adalatsyzlyk edemok; sen meniň bilen bir dinara razylaşmadyňmy?"
Matthew20:14 Öz hakyňy al-da git. Men bu iň soňka-da saňa berenimi bermek isleýärin.
Matthew20:15 Öz malym bilen islänimi etmäge ygtyýarym ýokmy? Ýa-da meniň sahylygyma göriplik edýärsiňmi?\
Matthew20:16 Şeýlelikde-- iň soňkular ilkinji-- ilkinjiler hem iň soňkular bolar-- çünki çagyrylanlar köp-- saýlananlar azdyr»."
Matthew20:17 Isa Iýerusalime barýarka-- on iki şägirdi ýolda çete çekip-- olara şeýle diýdi:"
Matthew20:18 Ine-- Iýerusalime barýarys. Ynsan Ogly baş ruhanylara-- kanunçylara tabşyrylar-- olar hem Ony ölüme höküm ederler."
Matthew20:19 Oňa gülsünler-- gamçylasynlar-- haça çüýlesinler diýip-- Ony başga milletlere tabşyrarlar-- ýöne Ol üçünji güni direler»."
Matthew20:20 Onsoň Zebedeý ogullarynyň ejesi öz ogullary bilen Isanyň ýanyna gelip-- ýere ýykyldy-da-- Ondan bir zat diledi."
Matthew20:21 Isa hem oňa: «Näme isleýärsiň?» diýdi. Ol-da Isa: «Tabşyr-- Patyşalygyňda meniň bu iki oglumyň biri Seniň sagyňda-- biri hem soluňda otursyn» diýdi."
Matthew20:22 Emma Isa şeýle jogap berdi: «Siz näme dileýäniňizi bilmeýärsiňiz. Siz Meniň içjek käsämden içip bilersiňizmi? Meniň çokundyryljak çokunyşym bilen çokundyrylyp bilermisiňiz?» Olar-da Oňa: «Muny edip bileris» diýdiler.
Matthew20:23 Isa olara şeýle diýdi: «Siz Meniň içjek käsämden içersiňiz-- Meniň çokundyryljak çokunyşym bilen çokundyrylarsyňyz. Ýöne size Meniň sagymda ýa solumda oturmaga rugsat bermek Meniň elimde däl. Bu orunlary Atam kimler üçin taýynlan bolsa-- şolar üçindir»."
Matthew20:24 Beýleki on şägirt muny eşidip-- ýaňky iki dogana gaharlandylar."
Matthew20:25 Emma Isa olary ýanyna çagyryp-- şeýle diýdi: «Siz bilýärsiňiz-- milletleriň başlyklary olara agalyk edýär-- ululary-da olara ygtyýar bilen baştutanlyk edýär."
Matthew20:26 Siziň araňyzda beýle bolmasyn. Araňyzda kim uly bolmak isleýän bolsa-- beýlekileriň hyzmatkäri bolsun."
Matthew20:27 Araňyzda kim ilkinji bolmak isleýän bolsa-- hemmäňiziň guly bolsun."
Matthew20:28 Ynsan Ogly-da Özüne hyzmat edilmegi üçin däl-- eýsem-- hyzmat etmek üçin-- köpleriň ugrunda janyny töleg hökmünde bermek üçin geldi»."
Matthew20:29 Olar Erihadan çykanlarynda-- uly märeke Isanyň yzyna düşüp gitdi."
Matthew20:30 Ýoluň kenarynda oturan iki kör adam Isanyň geçip barýanyny eşidenlerinde: «Ýa Reb-- eý Dawut Ogly-- bize rehim et!» diýip gygyryşdylar."
Matthew20:31 Märeke seslerini çykarmasynlar diýip-- olara käýedi-- ýöne olar: «Ýa Reb-- eý Dawut Ogly-- bize rehim et!» diýip-- öňküden hem gaty gygyryşdylar."
Matthew20:32 Isa aýak çekdi-de-- olary çagyryp: «Siziň üçin näme etmegimi isleýärsiňiz?» diýdi."
Matthew20:33 Olar-da Oňa: «Ýa Reb-- gözümiz açylsyn» diýdiler."
Matthew20:34 Isanyň haýpy gelip-- olaryň gözlerine elini degirdi welin-- derrew gözleri açyldy-- onsoň Onuň yzyna düşüp gitdiler."
Matthew21:1 Olar Iýerusalime golaýlap-- Zeýtun dagynyň etegindäki Beýtfaja gelip ýetenlerinde-- Isa iki şägirde:"
Matthew21:2 Öňüňizdäki oba baryň-- salym geçmänkä-- daňylgy duran ýany taýharly bir eşegi taparsyňyz-- olary çözüň-de-- Maňa getiriň."
Matthew21:3 Biri size bir zat diýse: „Bular Rebbe gerek-- ynha-- yzyna iberer\ diýiň» diýip-- ýollady."
Matthew21:4 Bu-da pygamber arkaly aýdylan şu sözüň ýerine ýetmegi üçindi:
Matthew21:5 «Sion gyzyna diýiň: Ine-- seniň patyşaň bir eşege münüp-- eşegiň balasy taýhara münüp-- pes göwünlilik bilen saňa gelýär»."
Matthew21:6 Şägirtler hem gidip-- Isanyň tabşyryşy ýaly etdiler."
Matthew21:7 Eşek bilen taýhary getirdiler-de-- egin-eşiklerini olaryň üstüne atdylar-- Isa-da taýharyň üstüne mündi."
Matthew21:8 Märekäniň köpüsi öz egin-eşiklerini ýola ýazýardy-- käsi-de agaçlardan şahalar kesip-- ýola düşeýärdi."
Matthew21:9 Onuň öňünden barýan we yzyndan gelýän märeke: «Dawut Ogluna hosanna! Rebbiň adyndan gelýän gutly bolsun-- iň ýokarlarda hosanna!» diýip gygyryşýardylar."
Matthew21:10 Isa Iýerusalime girende-- bütin şäher: «Bu kim?» diýip titreýärdi."
Matthew21:11 Märeke hem: «Bu Jeliläniň Nasyra şäherinden bolan Isa pygamber» diýýärdi.
Matthew21:12 Isa Hudaýyň ybadathanasyna girip-- içerdäki satyjylary-- alyjylary daşaryk kowdy. Pul çalyşýanlaryň tekjelerini-- kepderi satýanlaryň oturgyçlaryny düňderdi."
Matthew21:13 Olara şeýle diýdi: «„Meniň öýüme doga öýi diýler\ diýip ýazylgydyr-- siz muny garakçylaryň sürenine öwürdiňiz»."
Matthew21:14 Ybadathanada körler-- agsaklar Onuň ýanyna geldiler-- Ol hem olary sagaltdy."
Matthew21:15 Baş ruhanylar bilen kanunçylar Onuň eden täsinliklerini-- ybadathanada: «Dawut Ogluna hosanna!» diýip gygyrýan çagalary görenlerinde gaharlandylar."
Matthew21:16 Oňa: «Bularyň näme diýýänini eşidýärsiňmi?» diýdiler. Isa-da olara şeýle diýdi: «Hawa-- siz: „Ýaşajyk balalaryň-- süýt emýänleriň agzyndan alkyşlar aldyň\ diýen sözi asla okamadyňyzmy?»"
Matthew21:17 Isa olaryň ýanyndan gitdi-- şäherden çykyp hem Beýtaniýa geldi-- gijäni şol ýerde geçirdi."
Matthew21:18 Ertesi şähere dolanyp gelýärkä ajykdy.
Matthew21:19 Ýoluň gyrasynda bir injir agajyny görüp-- onuň ýanyna geldi-- ýöne ondan ýapraklardan başga hiç zat tapmady. Isa agaja: «Mundan beýläk senden asla iýmiş önmesin!» diýdi. Injir agajy bolsa şol pursatyň özünde gurady."
Matthew21:20 Şägirtler muny görüp: «Injir agajy şol pursatyň özünde nähili gurady?» diýşip haýran galdylar.
Matthew21:21 Isa şeýle jogap berdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- imanyňyz bolup-- şübhe etmeseňiz-- siz diňe bu injir agajyna edileni etmek bilen çäklenmän-- eýsem-- şu daga: „Göteril-de-- deňze zyňyl\ diýseňiz-de-- bu bolar."
Matthew21:22 Iman edip-- doga bilen her näme dileseňiz-- alarsyňyz»."
Matthew21:23 Isa ybadathana gelip-- sapak berip durka-- baş ruhanylar-- halkyň ýaşululary Onuň ýanyna gelip: «Sen haýsy ygtyýar bilen bu zatlary edýärsiň? Saňa bu ygtyýary kim berdi?» diýdiler."
Matthew21:24 Isa olara jogap berip diýdi: «Men-de sizden bir zat sorajak-- Maňa jogap berseňiz-- Men hem size bu zatlary haýsy ygtyýar bilen edýänimi aýdaýyn."
Matthew21:25 Ýahýanyň çokundyrmasy niredendi? Gökdenmi ýa ynsandan?» Olar-da özara pikir alşyp diýdiler: «Biz: „Gökden\ diýsek-- Ol bize: „Onda-- näme üçin oňa iman getirmediňiz?\ diýer."
Matthew21:26 „Ynsandan\ diýmäge-de halkdan gorkýarys-- çünki hemmeler Ýahýany bir pygamber saýýar»."
Matthew21:27 Olar Isa şeýle jogap berdiler: «Biz bilmeýäris». Isa-da olara şeýle diýdi: «Men-de size bu zatlary haýsy ygtyýar bilen edýänimi aýtmaýaryn».
Matthew21:28 Siz näme diýýärsiňiz? Bir adamyň iki ogly bar eken. Ol birinjisine baryp: „Oglum-- bu gün git-de-- üzümlikde işle\ diýýär."
Matthew21:29 Ol hem jogap berip: „Gitjek däl\ diýýär. Ýöne soň ökünip gidýär.
Matthew21:30 Ýaňky adam ikinjisine baryp şol sözi aýdýar; ol: „Bolýar-- aga\ diýýär-- ýöne gitmeýär."
Matthew21:31 Bularyň ikisinden kakasynyň islegini ýerine ýetiren haýsysy?» Olar: «Birinjisi» diýdiler. Isa olara diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- salgytçylardyr kemçinler Hudaýyň Patyşalygyna sizden öň girer."
Matthew21:32 Çünki Ýahýa siziň ýanyňyza dogrulyk ýoly bilen geldi-- siz oňa ynanmadyňyz-- ýöne salgytçylar-- kemçinler oňa ynandylar. Siz muny göreňizden soň hem ökünmediňiz-- oňa ynanmadyňyz»."
Matthew21:33 Ýene bir tymsala gulak asyň: Öý eýesi bolan bir adam bar eken. Ol üzüm agaçlaryny oturdyp-- daşyna haýat aýlaýar we bir üzüm sykylýan çukur gazýar-- bir diň salyp-- üzümligi bagbanlara ekerine berýär-de-- uzak ýola gidýär."
Matthew21:34 Hasyl wagty golaýlanda-- miwesini almak üçin hyzmatkärlerini bagbanlara iberýär."
Matthew21:35 Bagbanlar onuň hyzmatkärlerini tutup-- birini ýençýärler-- birini öldürýärler-- beýlekisini-de daşlaýarlar."
Matthew21:36 Üzümligiň eýesi öňküden köp hyzmatkär iberýär. Bagbanlar olara-da öňkülere edenlerini edýärler.
Matthew21:37 Soňunda üzümligiň eýesi: „Oglumy sylarlar\ diýip-- öz ogluny iberýär."
Matthew21:38 Bagbanlar onuň ogluny görenlerinde-- biri-birlerine: „Mirasdar şu-- geliň-- muny öldüreliň-- miras bize galar\ diýişýärler."
Matthew21:39 Ony tutup-- üzümlikden daşaryk taşlap öldürýärler."
Matthew21:40 Indi üzümligiň eýesi gelende bu bagbanlara näme eder?»
Matthew21:41 Olar Isa diýdiler: «Bu pis adamlary aýylganç ölüme sezewar edip-- üzümligi möwsüminde miwesini özüne berjek bagbanlara ekerine berer»."
Matthew21:42 Isa olara şeýle diýdi: «Siz Mukaddes Ýazgylarda: „Ussalaryň ret eden daşy-- burçuň başy boldy. Bu Rebbiň edenidi-- biziň gözümize bir täsinlik\ diýen sözi asla okamadyňyzmy?"
Matthew21:43 Munuň üçin size diýýärin-- Hudaýyň Patyşalygy sizden alnyp-- Onuň miwelerini öndürjek millete berler."
Matthew21:44 Bu daşyň üstüne ýykylan bölek-bölek bolar-- ol biriniň üstüne gaçsa-- ony mynjyradar»."
Matthew21:45 Baş ruhanylardyr fariseýler Onuň tymsallaryny eşidenlerinde-- özleri hakda gürrüň edýänini aňdylar."
Matthew21:46 Ony tutjak boldular-- ýöne halkdan gorkdular-- çünki halk Isany pygamber saýýardy."
Matthew22:1 Isa olara ýene-de tymsallar bilen gürrüň berip-- şeýle diýdi:"
Matthew22:2 Gögüň Patyşalygy öz ogly üçin gelin toýuny tutan patyşa ýalydyr.
Matthew22:3 Ol toýa çagyrylanlara habar etmek üçin hyzmatkärlerini iberýär-- ýöne çagyrylanlar gelmek islemeýärler."
Matthew22:4 Patyşa ýene başga hyzmatkärleri iberip-- olara şeýle diýýär: „Çagyrylanlara aýdyň-- ine-- men naharymy taýýarladym-- öküzler-- semiz mallar soýuldy-- ähli zat taýýar-- toýa gelsinler\."
Matthew22:5 Emma olar ähmiýet bermeýärler-- biri öz ekin meýdanyna-- ýene biri öz söwdasynyň ugruna çykýar."
Matthew22:6 Beýlekiler-de onuň hyzmatkärlerini tutup-- horlaýarlar-- olary öldürýärler."
Matthew22:7 Şeýlelikde-- patyşa gazaplanyp-- goşun ýollaýar-da-- ýaňky ganhorlary derbi-dagyn edýär-- şäherlerini otlaýar."
Matthew22:8 Onsoň hyzmatkärlerine diýýär: „Toý taýýar-- ýöne çagyrylanlar muňa mynasyp däl eken."
Matthew22:9 Ýol çatryklaryna baryň-da-- kimi tapsaňyz-- toýa çagyryň\."
Matthew22:10 Bu hyzmatkärler hem ýollara çykyp-- ýaman diýmän-- ýagşy diýmän-- tapanlarynyň baryny üýşürýärler-- toýhana myhmandan dolýar."
Matthew22:11 Patyşa myhmanlara seretjek bolup içerik girende-- toý geýimini geýmedik bir adama gözi düşýär."
Matthew22:12 Oňa diýýär: „Eý dost-- sen toý geýimini geýmän-- bu ýere nähili girdiň?\ Ýöne ol sesini çykarmaýar."
Matthew22:13 Onsoň patyşa hyzmatkärlere diýýär: „El-aýagyny baglaň-da-- ony daşaryk-- garaňkylyga taşlaň-- ol ýerde agy we diş gyjama bolar\."
Matthew22:14 Çünki çagyrylanlar köp-- saýlananlar azdyr»."
Matthew22:15 Onsoň fariseýler gidip-- Ony gepde tutmak barada maslahat geçirdiler."
Matthew22:16 Hirodesçiler bilen öz şägirtlerini Isanyň ýanyna iberip diýdiler: «Mugallym! Biz Seniň dogruçyldygyňy-- Hudaýyň ýoluny hakykat ýüzünden öwredýändigiňi-- hiç kime ýaranjak bolmaýandygyňy bilýäris-- çünki Sen adamlaryň derejesine bakmaýarsyň."
Matthew22:17 Indi bize aýt-- Sen näme diýýärsiň-- kaýsara salgyt tölemek dogrumy ýa dälmi?»"
Matthew22:18 Isa olaryň ýaman niýetlerini bilip diýdi: «Meni näme üçin synaýarsyňyz-- eý ikiýüzlüler?"
Matthew22:19 Maňa salgyt puluny görkeziň». Olar hem Oňa bir dinar getirdiler.
Matthew22:20 Isa olara: «Şu surat bilen ýazgy kimiňki?» diýdi.
Matthew22:21 Olar: «Kaýsaryňky» diýdiler. Şonda Isa olara: «Onda-- kaýsaryňkyny kaýsara-- Hudaýyňkyny Hudaýa beriň» diýdi."
Matthew22:22 Olar muny eşidenlerinde haýran galyp-- Onuň ýanyndan gitdiler."
Matthew22:23 Ölümden direlme ýokdur diýýän saddukeýler şol gün Isanyň ýanyna gelip-- Oňa sorag berdiler:"
Matthew22:24 Mugallym-- Musa: „Eger bir adamyň zürýady bolman ölse-- dogany onuň aýalyny alyp-- doganyna nesil ýetişdirmelidir\ diýipdir."
Matthew22:25 Biziň aramyzda ýedi dogan bardy. Birinjisi öýlendi-de öldi. Zürýady bolmansoň-- aýalyny doganyna galdyrdy."
Matthew22:26 Ikinjisi-- üçünjisi-- tä ýedinjisine çenli şeýle boldy."
Matthew22:27 Olaryň hemmesinden soň hem aýal öldi.
Matthew22:28 Indi-- ölüler direlende-- bu aýal ol ýedi doganyň haýsysynyň aýaly bolar? Çünki hemmesi ony alypdy»."
Matthew22:29 Isa olara şeýle jogap berdi: «Siz Mukaddes Ýazgylary-- Hudaýyň gudratyny bilmän ýalňyşýarsyňyz."
Matthew22:30 Ölüler direlenlerinde öýlenmän-- äre çykman-- Hudaýyň Gökdäki perişdeleri ýaly bolarlar."
Matthew22:31 Ölümden direlmä gelenimizde bolsa-- siz Hudaýyň özüňize:"
Matthew22:32 „Men Ybraýymyň Hudaýy-- Yshagyň Hudaýy-- Ýakubyň Hudaýydyryn\ diýenini okamadyňyzmy? Ol ölüleriň däl-- dirileriň Hudaýydyr»."
Matthew22:33 Märeke muny eşidip-- Onuň taglymatyna haýran galdy."
Matthew22:34 Fariseýler Isanyň saddukeýleriň sesini çykartmanlygyny eşidenlerinde-- bir ýere ýygnanyşdylar."
Matthew22:35 Olardan bir kanunçy Isany synamak üçin:
Matthew22:36 «Mugallym-- kanunda iň uly tabşyryk näme?» diýip sorady."
Matthew22:37 Isa oňa şeýle diýdi: «„Hudaýyň Rebbi bütin ýüregiň-- bütin janyň-- bütin düşünjäň bilen söý\."
Matthew22:38 Şu birinji we iň uly tabşyrykdyr.
Matthew22:39 Ikinji hem şonuň ýaly: „Goňşyňy özüň ýaly söý\.
Matthew22:40 Bütin kanun we pygamberler ýazgylary şu iki tabşyryga baglydyr».
Matthew22:41 Fariseýler ýygnanyşyp durkalar-- Isa olardan:"
Matthew22:42 «Mesih barada näme pikir edýärsiňiz? Ol kimiň Ogly?» diýip sorady. Olar hem Isa: «Ol Dawudyň Ogly» diýdiler.
Matthew22:43 Isa olara şeýle diýdi: «Onda-- näme üçin Dawut Ruhdan ylham alyp-- Oňa Reb diýip:"
Matthew22:44 „Reb meniň Rebbime diýdi: Duşmanlaryňy aýaklaryň astynda goýýançam-- Meniň sagymda otur\ diýýär?"
Matthew22:45 Eger Dawut Oňa Reb diýýän bolsa-- Ol nähili Dawudyň ogly bolýar?»"
Matthew22:46 Hiç kim Isa jogap berip ýekeje söz hem aýdyp bilmedi-- şol günden beýläk hiç kim Ondan bir zat soramaga ýürek etmedi."
Matthew23:1 Onsoň Isa halka-- Öz şägirtlerine şeýle gürrüň berdi:"
Matthew23:2 Kanunçylar bilen fariseýler Musanyň ornunda otyrlar.
Matthew23:3 Şonuň üçin olaryň size aýdýanlarynyň baryny ýerine ýetiriň-- berjaý ediň-- ýöne olaryň edenlerini etmäň-- çünki aýdyp-da-- özleri edýän däldirler."
Matthew23:4 Olar agyr-- götermesi kyn ýükleri baglap-- adamlaryň gerşine goýýandyrlar-- ýöne özleri bu ýükleri götermek üçin bir barmaklaryny hem gymyldatmak isleýän däldirler."
Matthew23:5 Olar edýän ähli zatlaryny göz üçin edýändirler. Doga gutularyny giňeldip-- geýimleriniň pürçügini uzaldýandyrlar."
Matthew23:6 Zyýapatlarda töri-- sinagogalarda baş kürsüleri--"
Matthew23:7 bazar ýerinde salam almagy-- adamlaryň özlerine „mugallym\ diýmegini söýýändirler."
Matthew23:8 Siz özüňize „mugallym-- mugallym\ diýdirmäň-- çünki siziň Mugallymyňyz birdir-- siziň baryňyz dogansyňyz."
Matthew23:9 Ýer ýüzünde hiç kime „ Ata \ diýmäň-- çünki siziň Ataňyz birdir-- Ol Gökdedir."
Matthew23:10 Özüňize „Ýolbaşçy\ diýdirmäň-- çünki siziň Ýolbaşçyňyz birdir-- Ol Mesihdir."
Matthew23:11 Ulyňyz hemmäňize hyzmatkär bolsun.
Matthew23:12 Çünki özüni beýgelden peseler-- özüni peselden beýgeler."
Matthew23:13 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz Gögüň Patyşalygyny adamlara baglaýarsyňyz-- ne özüňiz girýärsiňiz-- ne-de girjeklere ýol berýärsiňiz."
Matthew23:14 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz dul hatynlaryň öýlerini talap-- göz üçin uzyn-uzyn dogalar okan bolýarsyňyz. Şonuň üçin siz has agyr jeza sezewar bolarsyňyz."
Matthew23:15 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki birje adamy öz diniňize girizjek bolup-- deňizlere-- düzlere aýlanýarsyňyz. Girizeniňizde bolsa-- ony özüňizden iki esse dowzah ogly edýärsiňiz."
Matthew23:16 „Biriniň ybadathanadan ant içmegi möhüm däl-- ýöne kim ybadathananyň gyzylyndan ant içse-- öz antyna daňylgy bolar\ diýýän kör ýol görkezijiler-- waý günüňize!"
Matthew23:17 Eý-- akmaklar we körler! Haýsysy uly-- gyzylmy ýa gyzyly mukaddes edýän ybadathana?"
Matthew23:18 Ýene: „Biriniň gurbanlyk edilýän ýerden ant içmegi möhüm däl-- ýöne kim onuň üstündäki gurbandan ant içse-- öz antyna daňylgy bolar\ diýýärsiňiz."
Matthew23:19 Eý-- akmaklar we körler! Haýsysy uly-- gurbanmy ýa gurbany mukaddes edýän gurbanlyk ýeri?"
Matthew23:20 Gurbanlyk edilýän ýerden ant içýän ondan hem onuň üstündäki zatlaryň hemmesinden ant içýändir.
Matthew23:21 Ybadathanadan ant içýän ondan we onuň içinde mekan tutan Hudaýdan ant içýändir.
Matthew23:22 Gökden ant içýän Hudaýyň tagtyndan we onuň üstünde Oturandan ant içýändir.
Matthew23:23 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz narpyzdan-- anisden we zireden zekat berip-- kanunyň wajybrak işlerini-- adyllygy-- rehimdarlygy-- imany taşladyňyz. Bu zatlary etmeli-- beýlekileri-de taşlamaly däldiňiz."
Matthew23:24 Eý çybyny süzüp aýryp-- düýäni ýuwudýan kör ýol görkezijiler!"
Matthew23:25 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz käsedir gap-çanagyň daşyny arassalaýarsyňyz-- olaryň içi bolsa ogurlyk hem nebisjeňlikden doly."
Matthew23:26 Eý-- kör fariseý! Käsedir gap-çanagyň daşy-da arassa bolar ýaly-- öňinçä içini arassala."
Matthew23:27 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz agardylyp-- daşyndan owadan görünýän-- ýöne içi ölüleriň süňkleri we her tüýsli murdarlykdan doly mazarlarsyňyz."
Matthew23:28 Siz hem daşyňyzdan adamlara dogry adam ýaly görünýärsiňiz-- ýöne içiňiz ikiýüzlülikden-- erbetlikden doly."
Matthew23:29 Waý günüňize-- eý-- kanunçylar we fariseýler-- ikiýüzlüler! Çünki siz pygamberlere mazarlar salyp-- dogry adamlaryň ýadygärliklerini bezäp:"
Matthew23:30 „Biz atalarymyzyň günlerinde bolan bolsak-- pygamberleriň ganyny dökmekde olara şärik bolmazdyk\ diýýärsiňiz."
Matthew23:31 Şeýlelik bilen-- pygamberleri öldürenleriň ogullarydygyňyza özüňiz güwä geçýärsiňiz."
Matthew23:32 Onda-- atalaryňyzyň başlan işlerini tamamlaň!"
Matthew23:33 Eý ýylanlar we alahöwrenler nesli! Dowzah höküminden nähili gaçjak?
Matthew23:34 Şoňa görä-- ine-- Men size pygamberler-- akyldarlar we kanunçylar ýollaýaryn. Siz olaryň käbirini öldürersiňiz-- haça çüýlärsiňiz-- käbirini-de sinagogalaryňyzda ýenjersiňiz-- şäherden-şähere kowalarsyňyz."
Matthew23:35 Şeýlelikde-- dogry adam bolan Habylyň ganyndan tä ybadathana bilen gurbanlyk edilýän ýer arasynda öldüreniňiz Berekýanyň ogly Zekerýanyň ganyna çenli-- her dogry adamyň ýer ýüzünde dökülen ganyna siz jogapkärsiňiz."
Matthew23:36 Size dogrusyny aýdýaryn-- bu zatlaryň ählisine şu nesil jogapkärdir."
Matthew23:37 Eý-- Iýerusalim! Pygamberleri öldürýän-- özüne ýollananlary daşlaýan Iýerusalim! Bir towugyň jüýjelerini ganatlarynyň aşagyna ýygnaýşy ýaly-- Men hem ençeme gezek seniň çagalaryňy ýygnajak boldum-- emma siz islemediňiz."
Matthew23:38 Ine-- öýüňiz size haraba bolup galýar."
Matthew23:39 Çünki size aýdýaryn-- siz „ Rebbiň adyndan gelen gutly bolsun\ diýene deňeç Meni gaýtadan görmersiňiz»."
Matthew24:1 Isa ybadathanadan çykyp barýarka-- şägirtleri ýanyna gelip-- Oňa ybadathananyň jaýlaryny görkezjek boldular."
Matthew24:2 Emma Isa olara şeýle jogap berdi: «Bütin bu zatlary görýärmisiňiz? Size dogrusyny aýdýaryn-- bu ýerde daş üstünde daş galmaz-- hemmesi dargar»."
Matthew24:3 Isa Zeýtun dagynda otyrka-- şägirtleri ýekelikde Onuň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler: «Bize aýt-- bu zatlar haçan bolar? Seniň gelmegiňiň we ahyrzamanyň alamaty näme bolar?»"
Matthew24:4 Isa olara şeýle jogap berdi: «Ägä boluň-- sizi aldaýmasynlar."
Matthew24:5 Çünki köpler: „Men Mesih \ diýip-- Meniň adym bilen gelerler-- köp adamlary aldarlar."
Matthew24:6 Uruş seslerini-- uruş turanlygy barada habarlar eşidersiňiz. Ägä boluň-- gorkmaň-- çünki bularyň bary bolmalydyr-- ýöne entek dünýäniň soňy däldir:"
Matthew24:7 Çünki millet-millete-- patyşalyk-patyşalyga garşy çykar. Aýry-aýry ýerlerde açlyklar bolar-- Ýer titrär."
Matthew24:8 Emma bular burgularyň başlangyjydyr.
Matthew24:9 Onsoň sizi gaýga basdyrarlar-- öldürerler-- Meniň adym üçin hemme milletler sizi ýigrener."
Matthew24:10 Şonda köpler imandan dänip-- biri-birlerine haýynlyk eder-- biri-birlerini ýigrenerler."
Matthew24:11 Birentek ýalan pygamberler döräp-- köpleri azdyrarlar."
Matthew24:12 Şer işleriň artanlygy zerarly-- köpleriň söýgüsi sowar."
Matthew24:13 Emma soňa çenli çydan halas bolar.
Matthew24:14 Patyşalyk baradaky bu Hoş Habar hemme milletlere güwälik hökmünde dünýäniň ähli ýerinde wagyz ediler-- ahyrzamana şonda geler."
Matthew24:15 Şeýlelik bilen-- Daniýel pygamber tarapyndan agzalan weýrançylyk getirýän ýigrenjiniň mukaddes ýerde duranyny göreniňizde (okyjy düşünsin)--"
Matthew24:16 Ýahudadakylar daglara gaçsyn.
Matthew24:17 Öýüň üçegindäki ― öýünden bir zat almak üçin aşak inmesin.
Matthew24:18 Ekin meýdanyndaky ― donuny almak üçin yzyna öwrülmesin.
Matthew24:19 Ol günlerde göwreli-- çaga emdirýän aýallaryň gününe waý!"
Matthew24:20 Gaça-gaçlygyňyz gyş ýa Sabat güni bolmasyn diýip doga ediň.
Matthew24:21 Çünki şonda uly muşakgat bolar-- beýle muşakgat dünýäniň başyndan tä şu wagta çenli bolanam däldir-- bolmazam."
Matthew24:22 Ol günler gysgaldylmadyk bolsady-- onda-- hiç kim halas bolmazdy-- ýöne saýlananlaryň hatyrasyna ol günler gysgaldylar."
Matthew24:23 Şonda biri size: „Ine-- Mesih şu ýerde\ ýa-da „Ine-- ol ýerde\ diýse ynanmaň."
Matthew24:24 Çünki ýalan mesihler-- ýalan pygamberler döräp-- mümkin boldugyça-- saýlananlary-da azdyrjak bolup-- uly alamatlar-- gudratlar görkezerler."
Matthew24:25 Ine-- Men size öňünden aýtdym."
Matthew24:26 Şeýlelikde-- size: „Ine-- Mesih çölde\ diýseler-de çykmaň-- „Ine-- içki otaglarda\ diýseler-de ynanmaň."
Matthew24:27 Çünki ýyldyrym nähili gündogardan turup-- günbatarda hem görünýän bolsa-- Ynsan Oglunyň gelşi hem şeýle bolar."
Matthew24:28 Maslyk nirede bolsa-- garaguşlar şol ýere üýşüşýändir."
Matthew24:29 Ol günleriň muşakgatynyň yzysüre Gün garalar-- Aý yşygyny bermez-- ýyldyzlar Gökden gaçyp-- Gök gudratlary titrär."
Matthew24:30 Onsoň Gökde Ynsan Oglunyň alamaty görner-- şonda ýer ýüzüniň bütin taýpalary perýat eder-- Ynsan Oglunyň Gökdäki bulutlarda gudrat hem uly şöhrat bilen gelýänini görer."
Matthew24:31 Ol Öz perişdelerini belent surnaý sesi bilen ýollar. Olar-da Onuň saýlananlaryny dört tarapdan-- Gögüň bir ujundan ol ujuna çenli ýygnarlar."
Matthew24:32 Injir agajyndan sapak alyň: onuň şahalary ýumşap-- ýaprak çykaran mahaly tomsuň golaýdygyny bilýärsiňiz."
Matthew24:33 Şonuň ýaly-da-- bu zatlary göreniňizde-- Ynsan Oglunyň golaýdygyny-- gapynyň agzyndadygyny biliň."
Matthew24:34 Men size dogrusyny aýdýaryn-- bu zatlar bolýança-- bu nesil dünýäden ötmez."
Matthew24:35 Gök hem ýer öter-- ýöne Meniň sözlerim asla ötmez."
Matthew24:36 Emma ol güni hem ol sagady hiç kim-- Gökdäki perişdeler-de bilýän däldir-- diňe Ata bilýändir."
Matthew24:37 Nuhuň günleri nähili bolan bolsa-- Ynsan Oglunyň gelşi-de şeýle bolar."
Matthew24:38 Çünki adamlar Nuhuň gämä münen gününe çenli-- tupandan öňki günlerde iýip-- içip-- öýlenip-- äre çykýardylar."
Matthew24:39 Tupan turup-- hemmesini äkidýänçä-- olar hiç zady bilmeýärdiler. Ynsan Oglunyň gelşi hem şeýle bolar."
Matthew24:40 Şonda ekin meýdanynda iki adam bolar-- biri alnar-- biri goýlar."
Matthew24:41 Degirmen başynda galla üweýän iki aýal bolar-- biri alnar-- biri goýlar."
Matthew24:42 Oýa boluň-- çünki siz Rebbiňiziň haýsy gün geljegini bilmeýärsiňiz."
Matthew24:43 Emma muny biliň: öý eýesi ogrynyň haýsy sagatda geljegini bilsedi-- oýa bolardy-- öýüni talatmazdy."
Matthew24:44 Munuň üçin-- siz hem taýýar boluň-- çünki Ynsan Ogly siziň oslamaýan sagadyňyzda geler."
Matthew24:45 Hyzmatkärlere wagtly-wagtynda nahar paýlaryny bersin diýip-- agasynyň olaryň üstünden goýan sadyk hem akylly hyzmatkäri kim?"
Matthew24:46 Agasy gelende-- şeýle edip ýörenini görjek hyzmatkäri nähili bagtlydyr!"
Matthew24:47 Size dogrusyny aýdýaryn-- agasy bütin mal-mülküni şoňa ynanar."
Matthew24:48 Bu ýaramaz hyzmatkär öz içinden: „Agam giç geler\ diýip--"
Matthew24:49 ýoldaşlaryny urmaga-- serhoşlar bilen iýip-içmäge başlasa--"
Matthew24:50 ol hyzmatkäriň agasy onuň oslamaýan gününde-- bilmeýän sagadynda gelip--"
Matthew24:51 ony iki bölüp-- paýyny ikiýüzlüleriňki bilen deň eder. Ol ýerde agy we diş gyjama bolar»."
Matthew25:1 Şonda Gögüň Patyşalygy çyralaryny alyp-- giýewi garşylamaga çykan on gyz ýaly bolar."
Matthew25:2 Olaryň bäşisi akylsyz-- bäşisi-de akylly eken."
Matthew25:3 Akylsyzlar çyralaryny alýarlar-- ýöne ýanlaryna ýag almaýarlar."
Matthew25:4 Akyllylar çyralary bilen birlikde gaplarda ýag äkidýärler.
Matthew25:5 Giýew gijä galanda-- hemmesi irkilip uklaýarlar."
Matthew25:6 Ýarygije: „Ine-- giýew gelýär-- garşylamaga çykyň!\ diýen batly ses eşidilýär."
Matthew25:7 Şonda ýaňky gyzlaryň hemmesi turup-- çyralaryny taýýarlaýarlar."
Matthew25:8 Akylsyzlar akyllylara: „Bize ýagyňyzdan biraz beriň-- çyralarymyz sönüp barýar\ diýýärler."
Matthew25:9 Emma akyllylar jogap berip: „Bize-de-- size-de ýetmezlik edäýmesin-- gowusy-- satyjylara baryň-da-- özüňiz üçin alaýyň\ diýýärler."
Matthew25:10 Olar ýag satyn almaga gidenlerinde-- giýew gelýär-- taýýar bolup duranlar onuň bilen toýhana girýärler welin-- gapy ýapylýar."
Matthew25:11 Beýleki gyzlar hem soň gelip: „Aga! Aga! Gapyny aç\ diýýärler.
Matthew25:12 Emma ol jogap berip: „Size dogrusyny aýdýaryn-- men sizi tanamok\ diýýär."
Matthew25:13 Şeýlelik bilen-- oýa boluň-- çünki siz Ynsan Oglunyň ne geljek gününi-- ne-de sagadyny bilýärsiňiz»."
Matthew25:14 Gögüň Patyşalygy uzak ýola çykmakçy bolup-- hyzmatkärlerini ýanyna çagyryp-- mal-mülküni olara tabşyran adam ýalydyr."
Matthew25:15 Bu adam her haýsynyň başarnygyna laýyk: birine ― bäş-- birine ― iki-- birine ― bir talant berip-- derrew ýola düşýär."
Matthew25:16 Bäş talant alan gidip-- bu pul bilen söwda etmäge girişýär-- ýene bäş talant gazanýar."
Matthew25:17 Iki talant alan-da şonuň ýaly-- ýene iki talant gazanýar."
Matthew25:18 Bir talant alan bolsa baryp-- topragy gazýar-da-- agasynyň puluny gizleýär."
Matthew25:19 Köp wagtdan soň bu hyzmatkärleriň agasy gelip-- olardan hasabat soraýar."
Matthew25:20 Bäş talant alan gelip-- ýene bäş talant getirip: „Eý aga! Sen maňa bäş talant beripdiň-- ine-- men ýene bäş talant gazandym\ diýýär."
Matthew25:21 Agasy oňa: „Berekella-- ýagşy-- sadyk hyzmatkär! Sen az zatda sadyk bolduň-- men saňa köp zatlary ynanaryn-- agaň şatlygyna şärik bol\ diýýär."
Matthew25:22 Iki talant alan hem gelip: „Eý aga! Sen maňa iki talant beripdiň-- ine-- men ýene iki talant gazandym\ diýýär."
Matthew25:23 Agasy oňa: „Berekella-- ýagşy we sadyk hyzmatkär! Sen az zatda sadyk bolduň-- men seni köp zatlara bellärin-- agaň şatlygyna şärik bol\ diýýär."
Matthew25:24 Bir talant alan hem gelip: „Eý aga-- men seniň gaty adamdygyňy bilýärdim. Sen ekmedik ýeriňden orýarsyň-- sepmedik ýeriňden ýygýarsyň."
Matthew25:25 Şonuň üçin gorkdum-- gidip-- talantyňy toprakda gizledim-- ine-- puluňy al!\ diýýär."
Matthew25:26 Emma agasy oňa şeýle diýýär: „Erbet hem ýalta hyzmatkär! Sen meniň ekmedik ýerimden orýandygymy-- sepmedik ýerimden ýygýandygymy bilýärmidiň?"
Matthew25:27 Onda-- pulumy pul işledýänlere bermelidiň-- men-de gelip-- ony peýdasy bilen alardym."
Matthew25:28 Indi bir talanty ondan alyň-da-- on talantla beriň."
Matthew25:29 Çünki kimde bar bolsa-- oňa berler-- ondaky bol bolar-- kimde ýok bolsa-- onuň elindäki hem alnar."
Matthew25:30 Peýdasyz hyzmatkäri daşaryk garaňkylyga taşlaň. Ol ýerde agy we diş gyjama bolar\».
Matthew25:31 Ynsan Ogly öz şöhraty içinde ähli perişdeler bilen gelip-- şöhratly tagtynda oturar."
Matthew25:32 Ähli milletler Onuň öňüne ýygnanar-- çopanyň goýunlary geçilerden saýlaýşy ýaly-- Ol hem olary biri-birinden saýlar."
Matthew25:33 Goýunlary sagynda-- geçileri hem solunda goýar."
Matthew25:34 Onsoň Patyşa sagyndakylara diýer: „Eý-- Atamyň gutlanlary! Geliň-- dünýä gurlaly beri siziň üçin taýýarlanan patyşalygy miras alyň."
Matthew25:35 Çünki açdym ― iýmäge zat berdiňiz-- teşnedim ― suw berdiňiz-- ýatdym ― myhman aldyňyz--"
Matthew25:36 ýalaňaçdym ― geýindirdiňiz-- syrkawdym ― idetdiňiz-- zyndandadym ― görmäge geldiňiz\."
Matthew25:37 Şonda dogry adamlar Oňa jogap berip diýerler: „Ýa Reb-- biz Seni haçan aç görüp-- naharladyk ýa haçan teşne görüp-- suw berdik?"
Matthew25:38 Haçan Seni ýat görüp-- myhman aldyk ýa ýalaňaç görüp geýindirdik?"
Matthew25:39 Haçan Seni syrkaw ýa-da zyndanda görüp-- ýanyňa geldik?\"
Matthew25:40 Patyşa jogap berip olara diýer: „Size dogrusyny aýdýaryn-- Meniň bu iň kiçi doganlarymdan birine edeniňizi Maňa edensiňiz\."
Matthew25:41 Onsoň solundakylara şeýle diýer: „Eý-- lagnatlylar-- Meniň ýanymdan aýrylyň-- iblis bilen onuň perişdelerine taýýarlanan ebedi oda gidiň."
Matthew25:42 Çünki açdym ― iýmäge zat bermediňiz-- teşnedim ― suw bermediňiz--"
Matthew25:43 ýatdym ― myhman almadyňyz-- ýalaňaçdym ― geýindirmediňiz-- syrkawdym we zyndandadym ― ýanyma gelmediňiz\."
Matthew25:44 Şonda olar şeýle jogap bererler: „Ýa Reb-- biz Seni haçan aç-- teşne-- ýat-- ýalaňaç-- syrkaw ýa zyndanda görüp-de-- Saňa hyzmat etmedik?\"
Matthew25:45 Şonda olara şeýle jogap berer: „Size dogrusyny aýdýaryn-- bu iň kiçilerden birine etmedigiňizi-- Maňa eden dälsiňiz\."
Matthew25:46 Bular ebedi jeza-- dogry adamlar bolsa ebedi ýaşaýşa giderler»."
Matthew26:1 Bu sözlerden soň Isa şägirtlerine şeýle diýdi:
Matthew26:2 «Ýene iki günden Pesah baýramydygyny bilýärsiňiz. Ynsan Ogly haça çüýlenmäge tabşyrylar».
Matthew26:3 Şol wagt baş ruhanylar bilen halkyň ýaşululary Kaýafa atly baş ruhanynyň howlusyna ýygnanyp--"
Matthew26:4 Isany hile bilen tutup öldürmek üçin maslahat geçirdiler.
Matthew26:5 Olar: «Baýram günlerinde däl-- halk galmagal turzaýmasyn» diýişdiler."
Matthew26:6 Isa Beýtaniýada heýwere keselli Simunyň öýündekä--"
Matthew26:7 bir aýal içinde gaty gymmat atyr ysly ýag bolan ak mermer gap bilen Isanyň ýanyna gelip-- Ol saçak başynda otyrka-- ýagy Onuň depesinden guýdy."
Matthew26:8 Şägirtler muny görenlerinde gaharlanyp: «Beýle isrip etmek nämä gerek?
Matthew26:9 Bu ýagy köp pula satyp-- garyplara berip-de bolardy» diýişdiler."
Matthew26:10 Isa muny bilip-- olara şeýle diýdi: «Näme üçin aýaly ynjadýarsyňyz? Ol Maňa ýagşylyk etdi."
Matthew26:11 Çünki garyplar hemişe siziň ýanyňyzda-- ýöne Men hemişe siziň ýanyňyzda bolmaryn."
Matthew26:12 Ol bu ýagy Meniň bedenime guýmak bilen-- Meni jaýlanmaga taýýar etdi."
Matthew26:13 Size dogrusyny aýdýaryn-- şu Hoş Habar dünýäniň niresinde wagyz edilse-- bu aýalyň edeni-de ony ýatlamak üçin aýdylar»."
Matthew26:14 Onsoň Onkilerden Iuda Iskariot atly biri baş ruhanylaryň ýanyna baryp--"
Matthew26:15 olara: «Eger men Ony size tabşyrsam-- maňa näme berersiňiz?» diýdi. Olar hem Iuda otuz bölek kümüş çekip berdiler."
Matthew26:16 Ol şondan beýläk Isany tabşyrmak üçin amatly pursat peýläp gezdi.
Matthew26:17 Petir baýramynyň ilkinji güni şägirtler Isanyň ýanyna gelip: «Pesah naharyny iýmegiň üçin-- nirede taýýarlyk görmegimizi isleýärsiň?» diýdiler."
Matthew26:18 Ol şeýle diýdi: «Şähere gidiň-de-- pylanynyň ýanyna baryp: „Mugallym: wagtym golaý-- Pesahy şägirtlerim bilen bilelikde seniň öýüňde geçirjek\ diýýär diýiň»."
Matthew26:19 Şägirtler hem Isanyň özlerine buýruşy ýaly edip-- Pesahy taýýarladylar."
Matthew26:20 Agşam düşende-- Isa on iki şägirdi bilen bilelikde saçak başynda oturdy."
Matthew26:21 Olar naharlanyp otyrkalar-- Isa: «Size dogrusyny aýdýaryn-- sizden biri Maňa haýynlyk eder» diýdi."
Matthew26:22 Olar gaty tukatlanyp-- yzly-yzyna Oňa: «Ýa Reb-- men-ä däldirin?» diýmäge başladylar."
Matthew26:23 Ol hem şeýle jogap berdi: «Elini Meniň bilen bile tabaga batyran Maňa haýynlyk eder.
Matthew26:24 Ynsan Ogly Özi hakda ýazylyşy ýaly barýar-- ýöne Ynsan Ogluna haýynlyk edeniň gününe waý! Ol adam eneden dogulmadyk bolsa-- onuň üçin has oňat bolardy»."
Matthew26:25 Oňa haýynlyk eden Iuda: «Mugallym-- men-ä däldirin?» diýdi. Isa hem oňa: «Seniň aýdyşyň ýalydyr» diýdi."
Matthew26:26 Olar naharlanyp otyrkalar-- Isa çörek alyp-- şükür etdi-de-- ony döwüp şägirtlere berdi we: «Alyň-- iýiň-- bu Meniň tenimdir» diýdi."
Matthew26:27 Onsoň käsäni aldy-- şükür edeninden soň-- olara berip-- şeýle diýdi: «Şundan hemmäňiz içiň."
Matthew26:28 Çünki bu Meniň ganym-- günäleriň bagyşlanmagy üçin köp adamlaryň hatyrasyna dökülen täze ähtiň ganydyr."
Matthew26:29 Size diýýärin-- Atamyň Patyşalygynda siziň bilen bile täzesini içjek günüme çenli üzüm şiresini gaýtadan içmerin»."
Matthew26:30 Olar bir öwgüli aýdym aýdyp bolanlaryndan soň-- Zeýtun dagyna çykdylar."
Matthew26:31 Onsoň Isa olara şeýle diýdi: «Bu gije siziň hemmäňiz Menden ýüz dönderersiňiz-- çünki: „Çopany uraryn-- sürüdäki goýunlar dagar\ diýip ýazylgydyr."
Matthew26:32 Emma Men ölümden direlenimden soň-- sizden öň Jelilä bararyn»."
Matthew26:33 Petrus Oňa jogap berip: «Hemmeler Senden ýüz dönderse-de-- men asla döndermerin» diýdi."
Matthew26:34 Isa oňa: «Saňa dogrusyny aýdýaryn-- şu gije horaz gygyrmazyndan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň» diýdi."
Matthew26:35 Petrus Oňa: «Men Seniň bilen ölmeli bolsam-da-- Seni asla inkär etmerin» diýdi. Şägirtleriň hemmesi-de şeýle diýdiler."
Matthew26:36 Onsoň Isa şägirtleri bilen Getsemani diýen ýere gitdi. Ol olara: «Men hol ýere baryp-- doga edip bolýançam-- şu ýerde oturyň» diýdi."
Matthew26:37 Petrus bilen Zebedeýiň iki ogluny ýanyna aldy-da-- tukatlanyp-- gaýgylanmaga başlady."
Matthew26:38 Onsoň olara: «Meniň janym öler ýaly tukat-- bu ýerde galyp-- Meniň bilen bile oýa boluň» diýdi."
Matthew26:39 Biraz öňe gidip-- ýüzin ýatdy-da: «Eý Atam! Mümkin bolsa-- bu käsäni Menden geçir; ýöne Meniň isleýşim ýaly däl-- Seniň isleýşiň ýaly bolsun» diýip doga etdi."
Matthew26:40 Isa şägirtleriň ýanyna gelse-- olar uklap ýatan eken. Ol Petrusa şeýle diýdi: «Meniň bilen bile bir sagat-da oýa bolup bilmediňizmi?"
Matthew26:41 Synaga düşmez ýaly oýa boluň-- doga ediň. Ruh islegli-- ýöne ten ejizdir»."
Matthew26:42 Isa ikinji gezek gidip: «Eý Atam-- Men içmesem-- bu käsäniň geçmegi mümkin däl bolsa-- onda-- Seniň islegiň bolsun» diýip doga etdi."
Matthew26:43 Ýene gelende-- şägirtleri uklap ýatan eken-- çünki olaryň gözleri ýumlup gelýärdi."
Matthew26:44 Isa olary galdyryp-- ýene gitdi-- ýene şol öňki sözler bilen üçünji gezek doga etdi."
Matthew26:45 Onsoň şägirtleriň ýanyna gelip-- olara diýdi: «Siz entek-de uklap ýatyrmysyňyz? Dynjyňyzy alýarmysyňyz? Ine-- sagat golaýlady-- Ynsan Ogly günäkärleriň eline berilýär."
Matthew26:46 Turuň-- gideliň-- ine-- Maňa haýynlyk eden golaýlady»."
Matthew26:47 Ol entek gepläp durka-- ine-- Onkileriň biri bolan Iuda-- onuň bilen bilelikde baş ruhanylar we halkyň ýaşululary tarapyndan gylyçly-- taýakly bir uly märeke geldi."
Matthew26:48 Oňa haýynlyk eden Iuda olara: «Men kimi öpsem-- Şoldur-- Şony tutuň» diýip-- alamat beripdi."
Matthew26:49 Ol derrew Isanyň ýanyna baryp: «Salam-- Mugallym!» diýip-- Ony öpdi."
Matthew26:50 Isa hem oňa: «Näme üçin geldiň-- dostum!» diýdi. Onsoň olar Isa golaý gelip-- el urup-- Ony tutdular."
Matthew26:51 Ine-- Isanyň ýanyndakylardan biri elini uzadyp-- gylyjyny syrdy-da-- baş ruhanynyň hyzmatkärini urup-- gulagyny kesdi."
Matthew26:52 Şonda Isa oňa şeýle diýdi: «Gylyjyňy gynyna sal-- çünki gylyç çekenleriň hemmesi gylyç bilenem öldüriler."
Matthew26:53 Ýa Men on iki legiondan köp perişdäni derrew ibersin diýip-- Atama ýüz tutup bilmez öýdýärsiňmi?"
Matthew26:54 Onda-- bu şeýle bolmalydyr diýen Mukaddes Ýazgylar nähili ýerine ýeter?»"
Matthew26:55 Şol sagat Isa märekä ýüzlenip-- şeýle diýdi: «Bir talaňçynyň garşysyna çykýan ýaly-- Meni tutmak üçin gylyç hem taýak bilen geldiňizmi? Her gün ybadathanada oturyp-- sapak berenimde-- Meni tutmandyňyz."
Matthew26:56 Ýöne bularyň hemmesi pygamberleriň ýazgylarynyň ýerine ýetmegi üçin boldy». Şonda şägirtleriň hemmesi Ony taşlap gaçdylar.
Matthew26:57 Isany tutanlar Ony baş ruhany Kaýafanyň ýanyna getirdiler-- kanunçylar bilen ýaşulular-da şol ýere ýygnanypdylar."
Matthew26:58 Petrus bolsa baş ruhanynyň howlusyna çenli gara görnümden Isanyň yzyna düşüp gitdi. Içerik girdi-de-- işiň soňuny görjek bolup-- hyzmatkärler bilen bile oturdy."
Matthew26:59 Baş ruhanylar we bütin mejlis Isa ölüm jezasyny berjek bolup-- Oňa garşy ýalan şaýatlar agtardylar."
Matthew26:60 Köp ýalançy şaýatlar geldi-- ýöne onda-da tapyp bilmediler. Ahyrsoňy iki ýalançy şaýat gelip--"
Matthew26:61 şeýle diýdi: «Bu Adam: „Men Hudaýyň ybadathanasyny ýykyp-- ony üç günüň içinde salyp bilerin\ diýdi»."
Matthew26:62 Baş ruhany ýokaryk galyp: «Sen asla jogap berjek dälmi? Bu adamlaryň Seniň garşyňa berýän güwäligi näme?» diýdi.
Matthew26:63 Emma Isa dymdy. Baş ruhany Oňa: «Saňa diri Hudaýdan kasam edýärin-- bize aýt-- Hudaýyň Ogly Mesih Senmi?» diýdi."
Matthew26:64 Isa oňa: «Seniň aýdyşyň ýalydyr-- ýöne size diýýärin-- mundan soň Ynsan Oglunyň gudratly Hudaýyň sagynda oturanyny-- Gögüň bulutlary bilen gelýänini görersiňiz» diýdi."
Matthew26:65 Şonda baş ruhany öz egin-eşigini ýyrtyp: «Ol Hudaýa dil ýetirdi-- bize başga şaýat nämä gerek? Ine-- Onuň Hudaýa dil ýetirenini özüňiz eşitdiňiz."
Matthew26:66 Näme diýýärsiňiz?» diýdi. Olar hem jogap berip: «Ol ölüme mynasyp» diýdiler.
Matthew26:67 Onsoň Isanyň ýüzüne tüýkürdiler-- Ony ýumrukladylar-- käbirleri Oňa:"
Matthew26:68 «Eý-- Mesih-- bize welilik et-- Seni uran kim?» diýip-- Ony şapbatladylar."
Matthew26:69 Petrus bolsa daşarda howluda otyrdy. Bir keniz onuň ýanyna gelip: «Sen-de jelileli Isa bilen bilediň» diýdi.
Matthew26:70 Emma ol hemmäniň ýanynda inkär edip: «Men seniň näme diýýäniňi bilmeýärin» diýdi.
Matthew26:71 Derwezä tarap barýarka-- başga bir keniz ony görüp-- ol ýerde duranlara: «Bu adam hem Nasyraly Isa bilen biledi» diýdi."
Matthew26:72 Petrus ýene-de inkär edip: «Men ol Adamy tanamaýaryn» diýip ant içdi.
Matthew26:73 Az salymdan soň-- ol ýerde duranlar gelip-- Petrusa: «Dogrudan hem-- sen-de olardan-- çünki gepleýşiň muny bildirip dur» diýdiler."
Matthew26:74 Şonda Petrus: «Men ol Adamy tanamaýaryn» diýip-- ant içip-- awy ýalamaga durdy. Edil şol wagt horaz gygyrdy."
Matthew26:75 Petrus Isanyň: «Horaz gygyrmazyndan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň» diýen sözüni ýatlady-da-- daşaryk çykyp-- möňňürip aglady."
Matthew27:1 Ertir irden ähli baş ruhanylardyr halkyň ýaşululary Isa ölüm jezasyny bermek üçin maslahat geçirdiler.
Matthew27:2 Ony baglap-- eltip-- häkim Pontius Pilatusa tabşyrdylar."
Matthew27:3 Onsoň Oňa haýynlyk eden Iuda Isanyň höküm edilenini görüp ökündi-- otuz bölek kümşi yzyna ― baş ruhanylara-- ýaşululara getirip--"
Matthew27:4 «Men ýazyksyz gana haýynlyk edip günä etdim» diýdi. Olar-da: «Bu bize näme-- özüň bilýärsiň» diýdiler."
Matthew27:5 Iuda kümüşleri ybadathana zyňdy-da-- çykyp gitdi-- baryp hem-- özüni dardan asdy."
Matthew27:6 Baş ruhanylar bolsa kümüşleri alyp: «Hun bolany üçin-- bulary ybadathananyň hazynasynda goýmak bolmaz» diýdiler."
Matthew27:7 Şeýlelikde-- maslahat geçirip-- ýatlara gonamçylyk etmek üçin-- ol pul bilen küýzegäriň ýerini satyn aldylar."
Matthew27:8 Şonuň üçin ol ýere şu güne çenli «Gan ýeri» diýilýär.
Matthew27:9 Şonda Ýeremiýa pygamber arkaly aýdylan bu söz ýerine ýetdi:
Matthew27:10 «Ysraýyl ogullarynyň ol Baha Kesilene kesen bahasyny-- ýagny otuz bölek kümşi alyp-- Hudaýyň maňa buýruşy ýaly-- küýzegäriň ýeri üçin berdiler»."
Matthew27:11 Isa häkimiň öňünde durdy. Häkim Ondan: «Sen ýehudylaryň patyşasymy?» diýip sorady. Isa hem: «Seniň aýdyşyň ýalydyr» diýdi.
Matthew27:12 Ýöne baş ruhanylar-- ýaşulular Ony aýyplanlarynda-- hiç bir jogap bermedi."
Matthew27:13 Onsoň Pilatus Oňa: «Saňa garşy-- gör-- näçe güwälik berilýär-- eşitmeýärsiňmi?» diýdi."
Matthew27:14 Isa onuň ýekeje sözüne hem jogap bermedi. Häkim muňa gaty geň galdy.
Matthew27:15 Pesah baýramynda halkyň dilän bir tussagyny boşatmagy häkim adat edinipdi.
Matthew27:16 Şol wagtlar Barabbas atly bir belli tussag bardy.
Matthew27:17 Şeýlelikde-- halk ýygnanyşanda Pilatus olara: «Siziň üçin kimi boşatmagymy isleýärsiňiz? Barabbasymy ýa-da Mesih diýilýän Isany?» diýdi."
Matthew27:18 Çünki ol Isany göripçilikden tabşyrandyklaryny bilýärdi.
Matthew27:19 Pilatus höküm kürsüsinde otyrka-- aýaly oňa: «Ol dogry Adam bilen seniň işiň bolmasyn-- çünki men şu gün düýşümde Ol zerarly köp ezetler çekdim» diýip-- habar ýollapdy."
Matthew27:20 Baş ruhanylar-- ýaşulular Barabbasyň boşadylmagyny we Isanyň öldürilmegini islesinler diýip-- halky yrdylar."
Matthew27:21 Häkim olara ýüzlenip: «Siz bu ikisinden haýsynyň boşadylmagyny isleýärsiňiz?» diýdi. Olar hem: «Barabbasy» diýdiler.
Matthew27:22 Pilatus olara: «Onda-- men Mesih diýilýän Isany näme edeýin?» diýdi. Olaryň hemmesi: «Ol haça çüýlensin!» diýdiler."
Matthew27:23 Häkim: «Ol näme ýaman iş etdi?» diýdi. Emma olar: «Ol haça çüýlensin!» diýip-- has beter gygyryşdylar."
Matthew27:24 Pilatus gep peýda bermän-- gaýtam-- galmagalyň barha artýandygyny görüp-- suw aldy-da-- märekäniň öňünde elini ýuwup: «Bu dogry Adamyň ganynyň dökülmeginde men ýazyksyz-- galanyny özüňiz bilýärsiňiz» diýdi."
Matthew27:25 Hemme halaýyk hem jogap berip: «Onuň ganyna biz-- biziň çagalarymyz jogapkär!» diýdiler."
Matthew27:26 Şonda Pilatus Barabbasy boşatdy-- Isany bolsa gamçyladyp-- haça çüýlemäge berdi."
Matthew27:27 Onsoň häkimiň esgerleri Isany hökümet köşgüne äkitdiler-de-- bütin goşun bölümini Onuň daşyna üýşürdiler."
Matthew27:28 Egin-eşigini çykaryp-- egnine gyrmyzy don geýdirdiler."
Matthew27:29 Tikenden täç örüp-- başyna geýdirdiler-de-- sag eline bir gamyş berdiler. Öňünde dyza çöküp: «Salam-- eý ýehudylar patyşasy» diýip-- Ony masgaraladylar."
Matthew27:30 Onuň üstüne tüýkürdiler-- gamşy alyp-- başyna urdular."
Matthew27:31 Ony masgaralanlaryndan soň-- gyrmyzy dony egninden çykardylar-da-- Öz egin-eşigini geýdirip-- haça çüýlemäge alyp gitdiler."
Matthew27:32 Daşaryk çykanlarynda-- Simun atly kireneli bir adama sataşdylar. Olar bu adamy Isanyň haçyny götermäge mejbur etdiler."
Matthew27:33 Golgata-- ýagny «Kelleçanak» diýen ýere gelenlerinde--"
Matthew27:34 Oňa içirjek bolup-- öt gatylan şerap berdiler-- ýöne Isa dadanyndan soň-- ony içmek islemedi."
Matthew27:35 Ony haça çüýlänlerinden soň-- bije atyşyp egin-eşigini özara paýlaşdylar."
Matthew27:36 Onsoň ol ýerde oturyp-- Oňa garawullyk etdiler."
Matthew27:37 Depesinde bolsa: «BU ÝeHUDYLARYŇ PATYŞASY ISADYR» diýen etmiş ýazgysyny goýdular.
Matthew27:38 Onuň bilen bile iki garakçy haça çüýlendi. Olaryň biri Isanyň sag tarapynda-- biri-de çep tarapyndady."
Matthew27:39 Geçip barýanlar başlaryny ýaýkap-- Isa sögüp:"
Matthew27:40 «Ybadathanany ýykyp-da-- üç günde saljak Sen Özüňi halas et! Hudaýyň Ogly bolsaň-- haçdan aşak in!» diýişýärdiler."
Matthew27:41 Şunuň ýaly-- baş ruhanylar-da kanunçylar we ýaşulular bilen Ony masgaralap-- şeýle diýişýärdiler:"
Matthew27:42 Özgeleri halas etdi-- ýöne Özüni halas edip bilmeýär. Ol Ysraýylyň Patyşasy bolsa-- goý-- häzir haçdan aşak insin-- biz-de Oňa iman edeli."
Matthew27:43 Hudaýa sygynýardy. Hudaý Ony halaýan bolsa-- goý-- häzir Ony halas etsin-- çünki Ol: „Men Hudaýyň Ogludyryn\ diýýärdi»."
Matthew27:44 Onuň bilen bile haça çüýlenen garakçylar-da Oňa edil şonuň ýaly sögýärdiler.
Matthew27:45 Günortandan başlap-- öýlän sagat üçe çenli bütin ýurda garaňky düşdi."
Matthew27:46 Öýlän sagat üçlerde Isa gaty ses bilen gygyryp: «Eli-- Eli-- lama sabaktani»-- ýagny: «Hudaýym-- Hudaýym-- näme üçin Meni terk etdiň?» diýdi."
Matthew27:47 Ol ýerde duranlaryň käbiri muny eşidenlerinde: «Bu Adam Ylýasy çagyrýar» diýişdiler.
Matthew27:48 Olaryň biri derrew ylgap-- bir gubkany aldy-da-- ony sirkeden dolduryp-- içirjek bolup Isa uzatdy."
Matthew27:49 Beýlekiler-de: «Duruň-- göreliň-- Ylýas Ony halas etmäge gelýärmi?» diýişdiler."
Matthew27:50 Isa ýene gaty ses bilen gygyryp jan berdi.
Matthew27:51 Ine-- ybadathananyň tutusy ýokardan aşaklygyna ýyrtylyp-- ikä bölündi-- ýer titräp-- daşlar ýaryldy."
Matthew27:52 Mazarlar açylyp-- uka giden ençeme mukaddesleriň jesedi direldi."
Matthew27:53 Olar mazarlardan çykyp-- Isanyň direlmeginden soň-- mukaddes şähere baryp-- köplere göründiler."
Matthew27:54 Ýüzbaşy we onuň bilen bile Isa garawullyk edip duranlar bolsa ýer titremegini-- bolan beýleki zatlary görenlerinde: «Dogrudan-da-- bu Hudaýyň Ogly eken» diýşip-- gaty gorkdular."
Matthew27:55 Isa hyzmat edip-- Jelileden Onuň yzyna düşüp gelen bir topar aýallar-da ol ýerdediler we uzakdan seredişip durdular."
Matthew27:56 Magdalaly Merem-- Ýakupdyr Ýusubyň ejesi Merem we Zebedeý ogullarynyň ejesi olaryň arasyndady."
Matthew27:57 Agşam bolanda-- Ýusup atly arimatiýaly bir baý adam geldi-- onuň özi-de Isanyň şägirtlerindendi."
Matthew27:58 Ol Pilatusyň ýanyna baryp-- Isanyň jesedini diledi. Şonda Pilatus jesediň oňa berilmegini buýurdy."
Matthew27:59 Ýusup-da meýidi alyp-- Ony tämiz kepene dolap--"
Matthew27:60 gaýanyň içinde gazan täze mazarynda jaýlady-- mazaryň agzyna bolsa bir uly daşy togalady-da-- gitdi."
Matthew27:61 Magdalaly Merem bilen beýleki Merem hem şol ýerde mazaryň garşysynda otyrdylar.
Matthew27:62 Ertesi-- ýagny Taýýarlyk gününden soňraky gün baş ruhanylar we fariseýler Pilatusyň ýanyna ýygnanyşyp--"
Matthew27:63 şeýle diýdiler: «Jenap-- ol aldawçynyň entek dirikä: „Men üç günden soň direlerin\ diýeni biziň ýadymyzda."
Matthew27:64 Şonuň üçin-- mazaryň üçünji güne çenli saklanmagyny buýur-- şägirtleri gije gelip-- jesedi ogurlap-- halka bolsa: „Ol direldi\ diýäýmesinler. Bu soňky ýalan öňküden erbet bolar»."
Matthew27:65 Pilatus olara: «Siziň garawullaryňyz bar-- gidiň-de-- mazary bilşiňiz ýaly sakladyň» diýdi."
Matthew27:66 Olar hem baryp-- daşy möhürlediler-de-- garawul goýup-- mazary saklatdylar."
Matthew28:1 Sabat güni geçenden soň-- hepdäniň ilkinji güni daň bilen magdalaly Merem we beýleki Merem mazary görmäge gitdiler."
Matthew28:2 Ine-- birden ýer güýçli titredi-- çünki Rebbiň bir perişdesi Gökden indi we gelip-- daşy bir çete togalady-da-- onuň üstünde oturdy."
Matthew28:3 Onuň görnüşi ýyldyrym kimin-- eginbaşy gar ýaly akdy."
Matthew28:4 Garawullar gorkularyndan ýaňa sandyraşyp-- öli kimin ýere ýykyldylar."
Matthew28:5 Perişde aýallara şeýle diýdi: «Gorkmaň-- çünki men siziň haça çüýlenen Isany gözleýändigiňizi bilýärin."
Matthew28:6 Ol bu ýerde däl-- aýdyşy ýaly-- direldi. Geliň-- Rebbiň ýatan ýerini görüň."
Matthew28:7 Tiz gidip şägirtlerine: „Isa direlipdir-- ine-- sizden öň Jelilä barýar. Ony ol ýerde görersiňiz\ diýiň. Ine-- men size aýtdym»."
Matthew28:8 Aýallar gorky hem şatlyk bilen tiz mazaryň ýanyndan aýrylyp-- habary Isanyň şägirtlerine bildirmek üçin ylgaşdylar."
Matthew28:9 Onuň şägirtlerine habar berjek bolup barýarkalar-- Isa olara sataşyp: «Salam!» diýdi. Olar hem ýakyna gelip-- Onuň aýagyna ýapyşdylar-- Oňa sežde etdiler."
Matthew28:10 Onsoň Isa olara: «Gorkmaň-- baryň-- doganlaryma aýdyň-- Jelilä gitsinler. Meni şol ýerde görerler» diýdi."
Matthew28:11 Olar barýarkalar-- garawullaryň birnäçesi şähere baryp-- bolan ähli zatlary baş ruhanylara habar berdiler."
Matthew28:12 Olar-da ýaşulular bilen ýygnanyşyp maslahat geçirenlerinden soň-- esgerlere köp pul berip--"
Matthew28:13 şeýle diýdiler: «Halka: „Şägirtleri gije gelip-- biz ýatyrkak-- Onuň jesedini ogurlapdyrlar\ diýiň."
Matthew28:14 Bu söz häkimiň gulagyna baryp ýetse-- biz ony ynandyryp-- sizi ünjüden dyndararys»."
Matthew28:15 Garawullar puly alyp-- özlerine buýrulyşy ýaly etdiler. Bu gürrüň ýehudylaryň arasynda şu güne çenli dowam edip gelýär."
Matthew28:16 Şunluk bilen-- on bir şägirt Jelilä ― Isanyň aýdan dagyna gitdi."
Matthew28:17 Isany görüp-- Oňa sežde etdiler-- ýöne olaryň käbiri şübhelendi."
Matthew28:18 Isa hem ýanlaryna gelip-- olara şeýle diýdi: «Ähli ygtyýar ýerde-Gökde Maňa berildi."
Matthew28:19 Şonuň üçin-- gidiň-de-- bütin milletleri şägirt ediň-- olary Ata-- Ogul we Mukaddes Ruhuň ady bilen çokundyryň."
Matthew28:20 Size tabşyran ähli zatlarymy berjaý etmegi olara öwrediň. Men dünýäniň soňuna çenli siziň bilen bolaryn. Omyn».
Mark1:1 Bu Hudaýyň Ogly Isa Mesih hakdaky Hoş Habaryň başlangyjydyr.
Mark1:2 Pygamberleriň kitabynda şeýle ýazylgy: «Ine-- Men Öz habarçymy Seniň öňüňden iberýärin. Ol Seniň ýoluňy taýýarlar»."
Mark1:3 «Çölde gygyrýanyň sesi: Rebbiň ýoluny taýýarlaň-- Onuň ýodalaryny dogrulaň diýýär»."
Mark1:4 Şeýlelikde-- Ýahýa peýda boldy. Ol çölde çokundyrýardy-- günäleriň ötülmegi üçin toba edip çokundyrylmagy wagyz edýärdi."
Mark1:5 Bütin Ýahuda ýurdy-- iýerusalimlileriň bary onuň ýanyna çozuşýardylar. Olar günälerini boýun alýardy-- Ýahýa hem olary Iordan derýasynda çokundyrýardy."
Mark1:6 Ýahýanyň düýe ýüňünden geýimi-- bilinde gaýyşdan guşagy bardy we çekirtge bilen ýabany bal iýerdi."
Mark1:7 Ol wagyz edip: «Menden soň menden has güýçli Biri geler. Men egilip-- Onuň çarygynyň bagyny çözmäge-de mynasyp däldirin."
Mark1:8 Men sizi suw bilen çokundyrdym-- emma Ol sizi Mukaddes Ruh bilen çokundyrar» diýýärdi."
Mark1:9 Şol günlerde Isa Jeliläniň Nasyra şäherinden geldi-- Ýahýa Ony Iordan derýasynda çokundyrdy."
Mark1:10 Isa suwdan çykyp gelýärkä-- Gögüň ýarylyp açylanyny-- Ruhuň kepderi kimin Öz üstüne inip gelýänini gördi."
Mark1:11 Gökden: «Sen Meniň söýgüli Oglumsyň-- Men Senden köp razydyryn» diýen owaz geldi."
Mark1:12 Ruh Isany derrew çöle ýollady.
Mark1:13 Ol kyrk günläp çölde boldy; şeýtan Ony synady. Isa wagşy haýwanlaryň arasynda boldy-- perişdeler Oňa hyzmat etdiler."
Mark1:14 Ýahýa tutulandan soň-- Isa Hudaýyň Patyşalygy baradaky hoş habary wagyz edip-- Jelilä geldi."
Mark1:15 Ol: «Wagt doldy-- Hudaýyň Patyşalygy golaýlady. Toba ediň-- Hoş Habara ynanyň!» diýýärdi."
Mark1:16 Isa Jelile kölüniň kenaryndan geçip barýarka-- Simun bilen onuň dogany Andreýasyň köle torlaryny zyňyp duranlaryny gördi. Bular balykçydylar."
Mark1:17 Isa olara: «Meniň yzyma düşüň-- Men sizi ynsan tutýan balykçylar edeýin» diýdi."
Mark1:18 Olar-da derrew torlaryny taşlap-- Onuň yzyna düşdüler."
Mark1:19 Biraz ýöränlerinden soň-- Isa Zebedeýiň ogullary Ýakup bilen onuň dogany Ýahýany gördi. Olar gaýygyň içinde torlaryny bejerip otyrdylar."
Mark1:20 Isa derrew olary çagyrdy. Olar-da kakalary Zebedeýi öz günlükçileri bilen gaýykda galdyryp-- Isanyň yzyna düşdüler."
Mark1:21 Kapernauma geldiler. Sabat güni Isa sinagoga baryp-- sapak bermäge durdy."
Mark1:22 Onuň taglymatyna haýran galdylar. Çünki Isa olara kanunçylar kimin däl-de-- erk-ygtyýarly biri ýaly bolup sapak berýärdi."
Mark1:23 Şol wagt olaryň sinagogasynda arwaha sataşan bir adam bardy. Ol:
Mark1:24 «Biziň bilen Seniň näme işiň bar-- eý-- Nasyraly Isa? Bizi heläk etmäge geldiňmi? Men Seniň kimdigiňi bilýärin-- Sen Hudaýyň Mukaddesisiň» diýip gygyrdy."
Mark1:25 Isa arwaha käýäp: «Sem bol-da-- ondan çyk!» diýdi."
Mark1:26 Arwah hem ol adamy sandyratdy-da-- bagyryp-- ondan çykdy."
Mark1:27 Hemmeler geňirgenişip-- biri-birlerine: «Bu näme boldugy? Bu täze taglymat näme? Ol al-arwahlara-da ygtyýar bilen buýruk berýär-- olar-da aýdanyna gulak asýarlar!» diýişdiler."
Mark1:28 Şeýlelikde-- Isa hakdaky gürrüňler tiz Jeliläniň bütin etrabyna ýaýrady."
Mark1:29 Sinagogadan çykan batlaryna-- Ýakup we Ýahýa bilen bilelikde Simun we Andreýasyň öýüne gitdiler."
Mark1:30 Simunyň gaýynenesi gyzzyrma tutup ýatyrdy. Muny derrew Isa aýtdylar.
Mark1:31 Ol-da syrkawyň ýanyna bardy-- ony elinden tutup galdyrdy. Aýalyň gyzzyrmasy aýrylyp-- olara hyzmat etmäge durdy."
Mark1:32 Gün ýaşyp-- agşam düşende-- ähli syrkawlary-- arwah-jyn uran adamlary Onuň ýanyna getirdiler."
Mark1:33 Bütin şäher halky gapynyň agzyna ýygnanyşypdy.
Mark1:34 Isa dürli syrkawçylyklara ýolugan ençeme adamy sagaltdy-- ençeme jyny kowup çykardy. Ol jynlary gepletmeýärdi-- çünki olar Onuň kimdigini bilýärdiler."
Mark1:35 Ertir irden-- şapak entek gyzarmanka-- Isa turup-- daşaryk çykdy-- bir çola ýere baryp-- doga etmäge durdy."
Mark1:36 Simun bilen ýanyndakylar Ony gözlemäge gitdiler.
Mark1:37 Ony tapanlarynda: «Her kes Seni gözläp ýör» diýdiler.
Mark1:38 Isa olara: «Başga ýere-- golaýdaky şäherlere gideliň-- Men ol ýerlerde-de wagyz etjek-- çünki şonuň üçin geldim» diýdi."
Mark1:39 Şeýlelikde-- sinagogalarynda wagyz edip-- jynlary kowup-- bütin Jeliläni gezdi."
Mark1:40 Isanyň ýanyna heýwere keselli bir adam geldi-- dyza çöküp: «Eger isleseň-- meni tämiz edip bilersiň» diýip-- Oňa ýalbardy."
Mark1:41 Isanyň ýüregi awady-- elini uzatdy-da: «Isleýärin-- tämiz bol!» diýip-- oňa elini degirdi."
Mark1:42 Heýwere keseli ondan derrew aýrylyp-- ol adam tämiz boldy."
Mark1:43 Isa oňa berk tabşyryk berip-- ony derrew ugradyp:"
Mark1:44 «Seret-- hiç kime aýtma-- ýöne bar-- özüňi ruhana görkez-de-- hemmelere güwälik bolar ýaly-- tämizligiň üçin Musanyň tabşyran gurbanlaryny bagyş et» diýdi."
Mark1:45 Emma ol adam çykdy-- köp gürrüň berip-- bolan zatlary ýaýratmaga başlady. Şonuň üçin-- Isa-- artykmaç-- hiç bir şähere aç-açan girip bilmän-- daşarda-- çola ýerlerde bolýardy. Halk hem her tarapdan Onuň ýanyna çozýardy."
Mark2:1 Bir näçe gün soň ýene Kapernauma gelende-- Isanyň öýdedigi eşidildi."
Mark2:2 Üýşüşen adamlar şeýle bir köpdi welin-- gapynyň agzynda-da ýer ýokdy. Isa olara Hudaýyň sözüni aýdyp durdy."
Mark2:3 Şonda Onuň ýanyna dört adam tarapyndan göterilip getirilen bir ysmazy alyp geldiler.
Mark2:4 Märeke zerarly Isanyň ýanyna ýakynlaşyp bilmän-- Onuň duran jaýynyň üçegini açyp-- ysmazy düşegi bilen deşikden aşak düşürdiler."
Mark2:5 Isa olaryň imanyny görüp-- ysmaza: «Oglum-- seniň günäleriň ötüldi» diýdi."
Mark2:6 Ol ýerde oturan kanunçylaryň käbiri bolsa:
Mark2:7 «Bu Adam näme üçin beýle gepleýär? Ol Hudaýa dil ýetirýär! Günäleri ýalňyz Hudaýdan başga kim ötüp biljek?» diýip-- içlerini gepletdiler."
Mark2:8 Isa derrew beýle oýlanýandyklaryny ruhunda syzyp-- olara şeýle diýdi: «Näme içiňizi beýle gepledýärsiňiz?"
Mark2:9 Ysmaza haýsyny aýtmak aňsat: „Günäleriň ötüldi\ diýmekmi ýa-da „Tur-- düşegiňi al-da ýöre\ diýmek?"
Mark2:10 Emma siz Ynsan Oglunyň ýer ýüzünde günäleri ötmäge ygtyýarynyň barlygyny biler ýaly...» diýdi-de-- ysmaz bolan adama:"
Mark2:11 «Saňa diýýärin: tur-- düşegiňi al-da-- öýüňe git» diýdi."
Mark2:12 Ol hem ýokaryk turdy-da-- derrew düşegini alyp-- hemmeleriň gözüniň alnynda çykyp gitdi. Bary haýran galyşyp-- Hudaýy şöhratlandyryp: «Biz beýle zady asla görmändik» diýişdiler."
Mark2:13 Isa çykyp-- ýene kölüň ýakasyna gitdi. Bütin halaýyk Onuň ýanyna geldi-- Ol hem olara sapak berdi."
Mark2:14 Ol geçip barýarka-- gümrükhanada oturan Alfaýyň ogly Lewini görüp oňa: «Meniň yzyma düş!» diýdi. Ol hem turup-- Onuň yzyna düşdi."
Mark2:15 Ol Lewiniň öýünde saçak başynda otyrka-- Isa we Onuň şägirtleri bilen birlikde birentek salgytçylar we günäkärler-de otyrdylar. Çünki Onuň yzyna düşüp gidenleriň sany köpdi."
Mark2:16 Fariseýler we kanunçylar Isanyň günäkärdir salgytçylar bilen bile nahar iýip oturanyny görenlerinde-- şägirtlerinden: «Ol näme üçin salgytçylar we günäkärler bilen bile iýip-içýär?» diýip soradylar."
Mark2:17 Isa muny eşideninde olara: «Tebip saglara däl-de-- syrkawlara gerekdir. Men dogry adamlary däl-- günäkärleri toba çagyrmaga geldim» diýdi."
Mark2:18 Ýahýanyň şägirtleriniň we fariseýleriň agyzlary orazaka-- käbir adamlar gelip-- Oňa: «Näme üçin Ýahýanyň şägirtleri-- fariseýleriň şägirtleri oraza tutýarlar-da-- Seniň şägirtleriň oraza tutmaýarlar?» diýdiler."
Mark2:19 Isa olara şu gaýtargyny berdi: «Giýew ýanlarynda barka-- toýdakylar oraza tutup bilermi? Giýew ýanlaryndaka-- oraza tutup bilmezler."
Mark2:20 Emma giýewiň olardan alynjak günleri geler-- şonda-- şol gün olar oraza tutarlar."
Mark2:21 Hiç kim köne eşige täze matadan ýama salmaz. Ýogsa-- täze ýama köne eşikden gopup-- ýyrtyk has hem erbet bolar."
Mark2:22 Hiç kim-de täze şeraby köne meşiklere guýmaz. Ýogsa-- şerap meşikleri ýaryp döküler-- meşikler-de zaýalanar. Täze şerap täze meşiklere guýulýandyr»."
Mark2:23 Bir Sabat güni Isa bugdaýlygyň arasyndan geçip barýardy. Onuň şägirtleri ýolda barýarkalar-- bugdaý başlaryny ýolmaga başladylar."
Mark2:24 Fariseýler Isa: «Seret-- näme üçin Sabat güni etmesiz zady edýärler?» diýdiler."
Mark2:25 Isa olara şeýle gaýtargy berdi: «Siz özi we ýanyndakylar aç hem mätäç galanlarynda-- Dawudyň näme edenini asla okamadyňyzmy?"
Mark2:26 Ol baş ruhany Abiýataryň zamanynda Hudaýyň öýüne bardy-- Hudaýa hödürlenen-- ruhanylardan başga hiç kimiň iýmeli däl çöreklerini alyp iýdi-- ýanyndakylara hem berdi»."
Mark2:27 Ýene olara: «Adam Sabat güni üçin däl-- eýsem-- Sabat güni adam üçin döredildi."
Mark2:28 Şonuň üçin-- Ynsan Ogly Sabat gününiň-de Rebbidir» diýdi."
Mark3:1 Isa ýene sinagoga bardy. Ol ýerde eli gurap inçelen bir adam bardy.
Mark3:2 Käbirleri Isany aýyplajak bolup-- «Sabat güni şypa edermikä?» diýip aňtaýardylar."
Mark3:3 Isa eli gurap inçelen adama: «Orta çyk!» diýdi.
Mark3:4 Onsoň olardan sorady: «Sabat güni haýsysy dogry-- ýagşylyk etmekmi ýa ýamanlyk etmek? Jan halas etmekmi ýa öldürmek?» Olardan ses çykmady."
Mark3:5 Isa töweregindäkilere gahar bilen bakyp-- olaryň doňýürekdigine gynanyp-- ýaňky adama: «Eliňi uzat!» diýdi. Ol hem elini uzatdy-- eli sagaldy."
Mark3:6 Fariseýler daşaryk çykyp-- Ony nähili heläk etmek barada Hirodesiň tarapdarlary bilen maslahat geçirdiler."
Mark3:7 Isa şägirtleri bilen bile kölüň ýakasyna gitdi. Jelileden bir uly märeke hem Onuň yzyna düşüp barýardy.
Mark3:8 Onuň eden ähli işlerini eşidip-- Ýahudadan-- Iýerusalimden-- Idumeýadan-- Iordan derýasynyň aňyrsyndan-- Sur we Saýda töwereklerinden-de uly märeke ýanyna çozuşdy."
Mark3:9 Isa märekäniň içinde gysylmazlyk üçin-- Öz şägirtlerine bir gaýygy taýýarlap goýmagy buýurdy."
Mark3:10 Bir toparlaryny sagaldany üçin hemme syrkawlar Oňa ellerini degirjek bolup-- ýanyna itekleşip gelýärdiler."
Mark3:11 Al-arwahlar Ony görenlerinde-- Öňünde ýere ýykylyp: «Sen Hudaýyň Oglusyň!» diýip gygyrýardylar."
Mark3:12 Emma Ol Özüniň kimdigini mälim etmezligi olara berk tabşyrdy.
Mark3:13 Onsoň Isa daga çykyp-- Öz islän adamlaryny ýanyna çagyrdy-- olar-da Onuň ýanyna bardylar."
Mark3:14 [14-16] Ol Özi bilen bile bolar ýaly on iki adamy belledi. Onuň wagyz etmäge iberen-- syrkawlary sagaldyp-- jynlary kowmaga ygtyýar beren bu on iki adamy şulardyr:"
Mark3:15 
Mark3:16 
Mark3:17 [17-19] Petrus lakamyny bereni Simun-- Beni-Regoş-- ýagny «Gök gürrüldisiniň Ogullary» lakamyny bereni Zebedeýiň ogly Ýakup bilen onuň dogany Ýahýa-- Andreas-- Filipus-- Bartolomeus-- Matta-- Tomas-- Alfeusyň ogly Ýakup-- Taddeus-- watançy Simun we Isa haýynlyk eden Iuda Iskariot."
Mark3:18 
Mark3:19 
Mark3:20 Onsoň bir öýe bardylar. Ýene şeýle uly märeke ýygnandy welin-- Isa bilen şägirtleriniň nahar iýmäge-de eli ýetmedi."
Mark3:21 Isanyň ýakynlary muny eşidip-- Ony alyp gaýtmaga bardylar. Çünki Oňa üýtgäpdir diýýärdiler."
Mark3:22 Iýerusalimden gelen kanunçylar bolsa: «Ony Beýelzebul eýeläpdir-- Ol jynlary jynlaryň hany arkaly kowup çykarýar» diýişýärdiler."
Mark3:23 Şonuň üçin Isa halky ýanyna çagyryp-- olara tymsal bilen şeýle diýdi: «Şeýtan şeýtany nähili kowup çykarsyn?"
Mark3:24 Bir patyşalygyň içinde bölünişik bolsa-- ol patyşalyk berk durup bilmez."
Mark3:25 Bir öýüň içinde bölünişik bolsa-- ol öý berk durup bilmez."
Mark3:26 Şeýtan öz-özüne garşy çykyp bölünse-- berk durup bilmez-- onuň soňunyň geldigidir."
Mark3:27 Hiç kim bir güýçli adamyň öýüne girip-- malyny talap bilmez; öňürti ony baglamaly bolar-- onsoň öýüni talar."
Mark3:28 Size dogrusyny aýdýaryn-- ynsanlaryň hemme günäleri-- her bir zada dil ýetirmeleri bagyşlanar."
Mark3:29 Emma Mukaddes Ruha dil ýetirene asla bagyşlanma ýokdur. Ol ebedi höküme sezewar bolar».
Mark3:30 Isa muny: «Ol arwahly» diýenleri üçin aýtdy.
Mark3:31 Onsoň Onuň ejesi bilen doganlary geldi. Daşarda durup-- ýanyna adam iberip-- Ony çagyrdylar."
Mark3:32 Märeke Isanyň daşyny alyp otyrdy. Oňa: «Ejeň bilen doganlaryň-- uýalaryň daşarda Seni soraýarlar» diýdiler."
Mark3:33 Isa olara jogap berip: «Meniň ejem-- doganlarym kim?» diýdi."
Mark3:34 Onsoň daşyny alyp oturanlara seredip-- şeýle diýdi: «Ine-- Meniň ejem-- Meniň doganlarym!"
Mark3:35 Hudaýyň islegini kim berjaý etse-- şol Meniň doganym-- uýam we ejemdir»."
Mark4:1 Isa ýene-de kölüň ýakasynda halka sapak bermäge başlady. Daşyna üýşüşen märeke şeýle uludy welin-- Ol köldäki bir gaýyga münüp oturdy. Bütin märeke bolsa kölüň ýakasynda-- gury ýerde durdy."
Mark4:2 Olara tymsallar bilen köp zatlar öwretdi.
Mark4:3 Olara öwredip otyrka-- şeýle diýdi: «Gulak asyň! Ine-- bir daýhan ekin ekmäge gidýär."
Mark4:4 Ekip ýörkä-- tohumlaryň birnäçesi ýoluň kenaryna düşýär. Guşlar hem gelip-- ony iýýärler."
Mark4:5 Birnäçesi topragy az-- daşlyk ýere düşüp-- tiz gögerip çykýar-- çünki toprak çuň däl eken."
Mark4:6 Ýöne olar Gün galanda-- kökleriniň ýoklugy zerarly-- ýanyp-- gurap gidýär."
Mark4:7 Birnäçe tohumlar tikenleriň arasyna düşýär. Tikenler ösüp-- olary basýar. Şeýlelikde-- olar hasyl bermeýär."
Mark4:8 Birnäçesi bolsa gowy ýere düşýär. Ösüp-- köpelip-- käbiri otuz-- käbiri altmyş-- käbiri hem ýüz esse hasyl berýär»."
Mark4:9 Isa onsoň olara: «Gulagy barlar eşitsin!» diýdi.
Mark4:10 Ol ýeke galanda-- Onkiler bilen daşyndakylar Ondan bu tymsallaryň manysyny soradylar."
Mark4:11 Isa olara şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygynyň syry size berildi-- ýöne daşardakylara hemme zat tymsallar bilen aýdylýar."
Mark4:12 Bu bolsa gözleýänler gözleri bilen seredip görmesinler-- eşidýänler gulaklary bilen eşidip düşünmesinler diýlip edilýär. Beýle bolmasa-- Hudaýa tarap öwrülip bagyşlanarlar»."
Mark4:13 Isa olara şeýle diýdi: «Siz bu tymsala düşünmeýärsiňizmi? Onda bütin tymsallara nähili düşünjek?
Mark4:14 Daýhanyň ekýäni Hudaýyň sözüdir.
Mark4:15 Sözüň ekilen ýerinde-- ýoluň kenaryndakylar sözi eşiden-- ýöne ýüreklerine ekilen bu sözi tiz şeýtana aldyran adamlardyr."
Mark4:16 Şonuň ýaly-da-- daşlyk ýere ekilenler sözi eşidip-- ony derrew şatlyk bilen garşylan adamlardyr."
Mark4:17 Emma olarda kök ýokdur-- çydamsyzdyrlar. Bu söz üçin muşakgat ýa-da yzarlama bolanda-- derrew ýüz döndererler."
Mark4:18 Tikenler arasyna düşen beýlekiler bolsa-- sözi eşiden adamlardyr."
Mark4:19 Emma dünýäniň gaýgylary-- baýlygyň aldawçylygy-- başga höwesler ara girip-- sözi bogýar-- ol hasylsyz bolýar."
Mark4:20 Gowy topraga ekilen bolsa-- sözi eşidip-- kabul eden-- käbiri otuz-- käbiri altmyş-- käbiri hem ýüz esse hasyl berenlerdir»."
Mark4:21 Isa olara şeýle diýdi: «Çyra galla ölçeginiň ýa çarpaýanyň aşagynda goýmak üçin getirilýärmi? Çyradanyň üstünde goýmak üçin dälmi?
Mark4:22 Gizlin bolup-da-- belli bolmajak zat ýokdur-- ýaşyryn bolup-da-- üsti açylmajak zat ýokdur."
Mark4:23 Gulagy barlar eşitsin!»
Mark4:24 Isa olara ýene şeýle diýdi: «Eşidýänleriňize üns beriň. Haýsy ölçeg bilen ölçeseňiz-- size-de şol ölçeg bilen ölçeler. Siz ― üns berýänler hatda köpräk hem alarsyňyz."
Mark4:25 Çünki kimde bar bolsa-- oňa berler-- kimde ýok bolsa-- elindäki hem ondan alnar»."
Mark4:26 Onsoň Isa şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygy ýere tohum sepýän adam ýalydyr.
Mark4:27 Gije-gündiz ýatar-- turar; tohum biter-- öser. Ol munuň nähili bolýanyny bilmez."
Mark4:28 Toprak öz-özünden hasyl berer. Öňürti baldagy-- soňra başy-- soňra-da başdaky doly däneleri berer."
Mark4:29 Hasyl bişende-- ýaňky adam derrew oragy işe salar. Çünki orak wagty gelendir»."
Mark4:30 Olara ýene-de şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygyny nämä meňzedeli ýa ony haýsy tymsal bilen düşündireli?
Mark4:31 [31-32] Hudaýyň Patyşalygy gorçisa tohumy ýalydyr. Ýer ýüzünde topraga ekilýän ähli tohumlaryň iň maýdasy bolan bu tohum ekilenden soň ösüp-- ähli ösümliklerden belent bolýar. Şeýle uly şahalar çykarýar welin-- gögüň guşlary kölegesinde höwürtgeläp bilýärler»."
Mark4:32 
Mark4:33 Isa sözi olara eşidip biljek möçberlerinde şunuň ýaly köp tymsallar bilen aýdardy.
Mark4:34 Olara tymsalsyz hiç zat aýtmaýardy-- ýöne ýeke galanlarynda-- Öz şägirtlerine ähli zady düşündirerdi."
Mark4:35 Şol gün-- agşam bolanda şägirtlerine: «Beýleki kenara geçeliň» diýdi."
Mark4:36 Märekäni ugradyp-- Ony şol oturyşyna gaýyk bilen alyp gitdiler. Ýanynda beýleki gaýyklar-da bardy."
Mark4:37 Bir güýçli ýel turup-- tolkunlar gaýyga şeýle urdy welin-- gaýyk eýýäm suwdan dolup ugrady."
Mark4:38 Ol bolsa gaýygyň artky tarapynda bir ýassygy ýassanyp-- uklap ýatyrdy. Şägirtler Ony oýaryp: «Mugallym-- heläklenip barýarys! Seniň perwaýyňa-da dälmi?» diýdiler."
Mark4:39 Isa turup-- ýele käýäp-- köle: «Sem bol-- dek otur!» diýdi. Şeýlelikde-- ýel ýatyp-- imi-salalyk boldy."
Mark4:40 Isa şägirtlere: «Näme üçin gorkýarsyňyz? Näme üçin imanyňyz ýok?» diýdi.
Mark4:41 Olar gaty gorkuşyp-- biri-birlerine: «Bu kim? Ýel-de-- köl-de Onuň sözüne gulak asýar!» diýişdiler."
Mark5:1 Olar kölüň beýleki kenaryna-- gadaralylaryň ýurduna geldiler."
Mark5:2 Isa gaýykdan düşen badyna-- Oňa mazarlardan çykan bir arwahly adam gabat geldi."
Mark5:3 Bu adam mazarlaryň içinde ýaşardy. Ony-- artykmaç-- hiç kim zynjyr bilen-de baglap bilmezdi."
Mark5:4 Telim gezek kündelenip zynjyrlanypdy-- ýöne ol zynjyrlary gyryp-- kündeleri bölek-bölek ederdi. Hiç kim ony ýola getirip bilmezdi."
Mark5:5 Hemişe ― gije-gündiz mazarlar arasynda-- daglarda gygyryp-- özüni daşlar bilen ýaralar ýörerdi."
Mark5:6 Ol Isany uzakdan görüp-- ylgap geldi-de-- Oňa sežde etdi."
Mark5:7 Batly ses bilen gygyryp: «Eý Isa! Hemmeden beýik bolan Hudaýyň Ogly-- meniň bilen näme işiň bar? Hudaýyň haky üçin Saňa ýalbarýaryn-- meni gynama!» diýdi."
Mark5:8 Çünki Isa oňa: «Eý arwah-- bu adamdan çyk» diýipdi."
Mark5:9 Onsoň ondan: «Adyň näme?» diýip sorady. Ol hem: «Adym Legion-- çünki biz köpdüris» diýip jogap berdi."
Mark5:10 Özlerini ol ýurtdan kowup goýbermezligi üçin Isa köp ýalbardy.
Mark5:11 Şol ýerde dagyň eteginde bir uly doňuz sürüsi otlap ýördi.
Mark5:12 Arwahlar: «Bizi bu doňuzlaryň arasyna goýber-- olaryň içine gireli» diýip-- Isa ýalbardylar."
Mark5:13 Isa olara rugsat berdi. Al-arwahlar çykyp-- doňuzlara girdiler. Iki müňe golaý doňuzdan ybarat bu süri uçutdan aşak kölüň içine paýyrdaşyp gark boldy."
Mark5:14 Çopanlar bolsa gaçyp-- şäherdir obalara bu wakany habar berdiler. Halaýyk hem näme bolanyny görmäge geldi."
Mark5:15 Olar Isanyň ýanyna gelenlerinde-- bir legion jyn tarapyndan eýelenen adamyň egin-eşikli oturanyny-- akylynyň hem ýerindedigini görüp gorkdular."
Mark5:16 Wakany görenler jynlaryň eýelän adamyna hem doňuzlara näme bolanyny olara aýtdylar.
Mark5:17 Onsoň halk öz ülkelerinden gitmegi üçin Isa ýalbarmaga başlady.
Mark5:18 Ol gaýyga münende-- jynlardan halas bolan adam Onuň bilen bile gitmek üçin Isa ýalbardy."
Mark5:19 Ol muňa rugsat bermän-- ol adama: «Öýüňe-- özüňkileriň arasyna git-- Rebbiň saňa edenleriniň baryny-- saňa nähili rehim edenini olara aýt» diýdi."
Mark5:20 Ol hem gidip-- Isanyň özüne edenleriniň baryny Dekapolisde jar etmäge başlady. Hemme adamlar muňa haýran galdy."
Mark5:21 Isa gaýyk bilen ýene beýleki kenara geçende-- daşyna uly märeke üýşdi. Isa kölüň kenaryndady."
Mark5:22 Sinagoga başlyklaryndan Ýaýrus atly bir adam geldi. Isany görüp-- Onuň aýagyna ýykyldy."
Mark5:23 Oňa köp ýalbaryp: «Meniň gyzjagazym ölüm ýassygynda ýatyr. Gel-de-- elleriňi onuň üstünde goý-- sagalsyn-- ýaşasyn!» diýdi."
Mark5:24 Isa bu adam bilen gitdi. Uly märeke-de yzyna düşüp-- Ony her ýandan gysyp-gowrup barýardy."
Mark5:25 Şol ýerde on iki ýyldan bäri gan akmasy bolan bir aýal bardy.
Mark5:26 Ol ençeme tebibiň elinden köp ezetler çekip-- bar-ýoguny harç edipdi-- ýöne hiç bir peýda görmän-- gaýtam-- haly has erbetleşipdi."
Mark5:27 Bu aýal Isa hakda aýdylýan zatlary eşidip-- märekäniň içi bilen Onuň ýeňsesinden gelip-- geýimine elini degirdi."
Mark5:28 Çünki ol öz içinden: «Diňe geýimine elimi degirsem-de-- sagalaryn» diýýärdi."
Mark5:29 Şol bada-da gan akmasy kesilip-- derdinden açylandygyny endamynda duýdy."
Mark5:30 Isa Özünden bir güýjüň çykandygyny derrew aňyp-- märekäniň içinde öwrülip: «Meniň geýimime kim el degirdi!» diýdi."
Mark5:31 Şägirtleri Oňa: «Sen Özüňi gysyp-gowrup gelýän märekäni görýärsiň-- ýene-de: „Maňa kim el degirdi?\ diýýärsiň» diýdiler."
Mark5:32 Emma Isa muny edeni görjek bolup-- daş-töweregine seredýärdi."
Mark5:33 Ýaňky aýal özüne näme bolandygyny bileninden soň gorkup-- titräp geldi. Isanyň öňünde ýere ýykylyp-- Oňa hemme zadyň dogrusyny aýtdy."
Mark5:34 Isa oňa: «Gyzym-- imanyň saňa şypa berdi. Sag-aman git-de-- derdiňden açyl» diýdi."
Mark5:35 Ol bu sözleri aýdyp durka-- sinagoga başlygynyň öýünden birnäçe adam gelip: «Gyzyň aýryldy. Näme üçin Mugallyma artykmaç zähmet berýärsiň?» diýdiler."
Mark5:36 Isa muny eşiden badyna-- sinagoga başlygyna: «Gorkma-- diňe iman et!» diýdi."
Mark5:37 Isa Petrus-- Ýakup we Ýakubyň dogany Ýahýadan başga hiç kime Özi bilen gitmäge rugsat etmedi."
Mark5:38 Sinagoga başlygynyň öýüne gelenlerinde-- Isa galmagaly-- aglaşyp-- dady-perýat edip oturanlary gördi."
Mark5:39 Içerik girip-- olara: «Näme üçin galmagal edip-- aglaşyp otyrsyňyz? Çaga ölenok-- ol diňe uklap ýatyr» diýdi."
Mark5:40 Olar Oňa gülüşdiler. Emma Isa hemmesini daşarda goýup-- çaganyň ata -enesi bilen Öz ýanyndakylary ýanyna alyp-- çaganyň ýatan ýerine bardy."
Mark5:41 Çaganyň elinden tutup-- oňa: «Talita kumi!» diýdi. Bu bolsa «Gyzjagaz-- saňa gal diýýärin» diýmekdir."
Mark5:42 Gyz derrew galyp-- ýöräp başlady. Ol on iki ýaşyndady. Ol ýerdäkileriň ählisi gaty geň galdylar."
Mark5:43 Isa olara muny hiç kime bildirmezligi berk tabşyryp-- gyza nahar berilmelidigini aýtdy."
Mark6:1 Isa ol ýeri terk edip-- Öz önüp-ösen mekanyna gitdi. Şägirtleri hem Onuň yzyna düşüp gitdiler."
Mark6:2 Sabat güni gelende-- sinagoga baryp-- sapak bermäge durdy. Onuň aýdýanlaryny eşiden köp adamlar geňirgenişip: «Bu Adam bu zatlary nireden aldy? Muňa berlen bu akyldarlyk näme? Beýle mugjyzalary nähili edýärkä? diýdiler."
Mark6:3 Bu agaç ussasy dälmi? Bu Meremiň ogly-- Ýakup-- Ioses-- Iuda we Simunyň dogany dälmi? Munuň aýal doganlary biziň ýanymyzda dälmi?» Şeýlelikde-- öýke-kine bilen Ony ret etdiler."
Mark6:4 Isa olara: «Pygamber öz ýurdundan-- garyndaşlarynyň arasyndan-- öz öýünden başga hiç ýerde gadyrsyz däldir» diýdi."
Mark6:5 Ol birnäçe syrkawy üstlerine ellerini goýup sagaltmakdan başga ol ýerde hiç bir mugjyza edip bilmedi.
Mark6:6 Olaryň imansyzdygyna geň galdy. Şondan soň Isa töwerekdäki obalara aýlanyp sapak bererdi.
Mark6:7 Ol Onkileri ýanyna çagyryp-- olary iki-ikiden ýollamaga başlady-- olara al-arwahlary kowmaga ygtyýar berdi."
Mark6:8 Ýol üçin ýanlaryna bir taýakdan başga hiç bir zat almazlygy tabşyrdy. Ne çörek-- ne torba-- ne-de guşaklarynda pul bolmalydy."
Mark6:9 Olar diňe çaryk geýmelidiler-- iki köýnek geýmeli däldiler."
Mark6:10 Isa olara şeýle diýdi: «Haýsy ýerde bir öýe barsaňyz-- ol ýerden gidýänçäňiz şol öýde boluň."
Mark6:11 Haýsy ýer sizi kabul etmese-- sizi diňlemese-- ol ýerden çykyp barýarkaňyz-- olara garşy güwälik bolar ýaly-- aýaklaryňyzyň tozuny kakyň»."
Mark6:12 Şunluk bilen-- olar ýola düşüp-- adamlaryň toba etmek gerekdigini wagyz etmäge başladylar."
Mark6:13 Olar köp jynlary kowup çykardylar-- köp syrkawlary ýag çalyp sagaltdylar."
Mark6:14 Hirodes patyşa-da bolup-geçýän zatlary eşitdi. Çünki Isanyň at-owazasy il arasyna ýaýrapdy. Hirodes hem: «Çokundyryjy Ýahýa ölümden direlendir. Bu mugjyzalaryň ondan çykmagynyň sebäbi budur» diýýärdi.
Mark6:15 Beýlekiler bolsa: «Bu ― Ylýas»-- käbirleri-de: «Bu şol öňki pygamberleriň biri ýaly pygamberdir» diýişýärdiler."
Mark6:16 Hirodes bulary eşidip: «Meniň başyny kesen Ýahýam direlipdir!» diýdi.
Mark6:17 [17-18] Çünki Hirodesiň özi adam iberip Ýahýany tutduryp-- el-aýagyny bagladyp-- ony zyndana saldyrypdy. Ol muny öz dogany Filipusyň aýaly Hirodiýanyň hatyrasyna edipdi. Çünki Hirodes bu aýala öýlenende-- Ýahýa oňa: «Seniň öz doganyňyň aýalyny almagyň dogry däl» diýipdi."
Mark6:18 
Mark6:19 Şeýlelikde-- Hirodiýa Ýahýa garşy ýüreginde kine saklap-- ony öldürmek isleýärdi-- ýöne bu elinden gelmeýärdi."
Mark6:20 Çünki Hirodes Ýahýanyň dogry hem mukaddes adamdygyny bilip-- ondan heder ederdi-- ony gorardy. Ony diňledigiçe-- howsala düşerdi-- muňa garamazdan-- guwanç bilen Ony diňlärdi."
Mark6:21 Ýöne welin Hirodes öz doglan güni mynasybetli köşk emeldarlaryny-- müňbaşylary we Jeliläniň uly adamlaryny çagyryp-- toý tutanda-- amatly pursat hem gelip ýetdi."
Mark6:22 Hirodiýanyň gyzy içerik girip-- tans edip-- Hirodesiň we onuň myhmanlarynyň göwnüni çaglady. Patyşa gyza: «Näme dileseň dile-- saňa bereýin» diýdi."
Mark6:23 Oňa: «Menden näme dileseň-- patyşalygymyň ýarysy-da bolsa-- saňa bererin» diýip ant içdi."
Mark6:24 Gyz hem daşaryk çykyp ejesine: «Näme diläýin?» diýdi. Ol hem: «Çokundyryjy Ýahýanyň başyny» diýip jogap berdi.
Mark6:25 Gyz derrew patyşanyň ýanyna ylgap geldi-de: «Häziriň özünde Çokundyryjy Ýahýanyň başyny bir tabakda goýup-- maňa bermegiňi isleýärin» diýdi."
Mark6:26 Patyşa gaty gamgyn boldy-- ýöne myhmanlaryň ýanynda ant içensoň-- gyzyň dilegini yzyna gaýtarmak islemedi."
Mark6:27 Derrew bir jellady ýollap-- Ýahýanyň başyny getirmegi buýurdy. Jellat-da baryp-- zyndanda Ýahýanyň başyny kesdi."
Mark6:28 Kesilen başy bir tabakda getirip-- gyza berdi. Gyz-da ony ejesine berdi."
Mark6:29 Ýahýanyň şägirtleri muny eşidip geldiler-de-- onuň jesedini äkidip-- bir mazarda jaýladylar."
Mark6:30 Resullar Isanyň ýanyna ýygnanyp-- öz eden işleriniň-- öwreden zatlarynyň baryny Oňa habar berdiler."
Mark6:31 Isa olara: «Siziň ýeke özüňiz bir çola ýere geliň-de-- biraz dem-dynç alyň» diýdi. Çünki gelip-gidýänleriň köpdüginden ýaňa-- nahar edinmäge-de elleri ýetmeýärdi."
Mark6:32 Olar-da ýeke özleri gaýyga münüp-- bir çola ýere gitdiler."
Mark6:33 Gidip barýanlaryny görenlerinde-- köp adamlar olary tanap-- bütin şäherlerden paý-pyýada ylgaşyp-- olaryň özlerinden öň ol ýere bardylar we Isanyň öňünden çykdylar."
Mark6:34 Isa gaýykdan düşende-- uly märekäni görüp-- olara haýpy geldi. Çünki olar çopansyz goýunlar ýalydy. Şonuň üçin-- olara köp zatlary öwretmäge başlady."
Mark6:35 Wagt gijigenden soň-- şägirtleri Onuň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler: «Bu bir çola ýer-- wagt hem gijikdi."
Mark6:36 Märekäni goýber-- töwerekdäki ekin meýdanlaryna-- obalara gidip-- özlerine iýere zat satyn alsynlar»."
Mark6:37 Emma Isa: «Olara siz iýere zat beriň» diýdi. Oňa: «Biz gidip-- iki ýüz dinara çörek satyn alyp-da-- olara iýdirelimi?» diýdiler."
Mark6:38 Isa: «Näçe çöregiňiz bar? Gidiň-de-- görüň» diýdi. Görenlerinden soň: «Bäş çörek bilen iki balygymyz bar» diýdiler."
Mark6:39 Şonda olara halaýygy topar-topar edip-- gök otuň üstünde oturtmagy buýurdy."
Mark6:40 Şunluk bilen-- olar ýüz-ýüzden-- elli-elliden topar-topar bolup oturdylar."
Mark6:41 Isa bäş çörek bilen iki balygy alyp-- Göge bakyp şükür etdi-de-- märekäniň öňünde goýar ýaly-- bölüşdirip şägirtlerine berdi. Iki balygy-da olaryň hemmesine paýlady."
Mark6:42 Hemmeler iýip doýdular.
Mark6:43 Şägirtler artyp galan çöregiň döwümlerini-- balyklaryň ownuklaryny ýygnap-- on iki sebedi doldurdylar."
Mark6:44 Çörekleri iýenler bäş müň adamdy.
Mark6:45 Isa märekäni urgadyp durka-- şägirtlerine derrew gaýyga münüp-- Özünden öň beýleki kenardaky Betsaýda geçmegi buýurdy."
Mark6:46 Märeke bilen hoşlaşanyndan soň-- Ol doga etmäge daga çykdy."
Mark6:47 Agşam düşende-- gaýyk kölüň ortasynda-- Ol bolsa-- ýeke Özi ýerdedi."
Mark6:48 Isa olaryň kynlyk bilen kürekläp barýandyklaryny gördi. Çünki ýel olaryň garşysyndandy. Gijäniň dördünji nobaty uçurlarynda kölüň ýüzünden ýöräp-- olara tarap geldi we ýanlaryndan geçip gitjek boldy."
Mark6:49 Emma olar Onuň kölüň ýüzünden ýöräp gelýänini görenlerinde-- gözlerine görünýändir öýdüp gygyryşdylar."
Mark6:50 Çünki hemmeler Ony görüp gorkdular. Emma Isa derrew olara söz gatyp: «Batyr boluň! Bu ― Men-- gorkmaň!» diýdi."
Mark6:51 Onsoň olaryň ýanyna gaýyga mündi-- ýel hem ýatdy. Olar has beter geňirgenişip-- haýran galdylar."
Mark6:52 Çünki çörekli mugjyza düşünmändiler-- sebäbi ýürekleri gataşypdy."
Mark6:53 Kölüň aňyrsyna geçensoň-- Jenesaret ýurduna baryp-- ol ýerde labyr taşladylar."
Mark6:54 Gaýykdan inen batlaryna halk Isany tanap--"
Mark6:55 Ylgaşyp şol jelegaýlara uçdantutma aýlandylar. Isanyň nirededigini eşidenler syrkawlary düşekleri bilen bile şol ýere getirmäge başladylar.
Mark6:56 Oba bolsun-- şäher ýa düz bolsun-- Ol nirä barsa-- syrkawlary bazar ýerinde ýatyryp-- diňe geýiminiň syýnlaryna ellerini degirmäge rugsat etsin diýip-- Oňa ýalbarýardylar. El degrenleriň hemmesi-de sagaldy."
Mark7:1 Iýerusalimden gelen fariseýler bilen birnäçe kanunçylar Onuň daşyna üýşüşdiler.
Mark7:2 Olar Onuň şägirtlerinden käbirleriniň hapa eli bilen-- ýagny dini adat boýunça elini ýuwman-- nahar iýýänini gördüler."
Mark7:3 Fariseýler we bütin ýehudylar ata -babalarynyň adatlaryny saklap-- ellerini ýagşy ýuwman nahar iýmeýärler."
Mark7:4 Bazardan gelenlerinde ýuwunman-- nahar iýmeýärler. Başga-da käse-- gap-çanak-- mis gaplary ýuwma ýaly adatlary saklaýarlar."
Mark7:5 Fariseýler bilen kanunçylar Oňa sorag berip: «Näme üçin Seniň şägirtleriň ata-babalaryň adatyna görä gezmän-- hapa elleri bilen nahar iýýärler?» diýdiler."
Mark7:6 Isa olara şeýle diýdi: «„Bu halk dilinde Meni sylaýar-- emma ýürekleri Menden uzakdyr."
Mark7:7 Biderek ýere Maňa sežde edýärler-- çünki taglymat hökmünde öwredýänleri ynsan buýruklary\ diýip ýazylyşy ýaly-- Işaýa pygamber siz ikiýüzlüler hakda oňat welilik edipdir."
Mark7:8 Siz Hudaýyň tabşyryklaryny terk edýärsiňiz-- küýzedir käsäni ýuwmak ýaly köp zatlary edip-- adamlaryň adatlaryny berjaý edýärsiňiz»."
Mark7:9 Ýene olara şeýle diýdi: «Öz adatlaryňyzy berjaý etmek üçin-- Hudaýyň buýruklaryndan ýüz dönderýärsiňiz!"
Mark7:10 Musa: „Ataňy-- eneňi syla\-- „Atasyna ýa enesine ýokuş söz aýdan hökman öldürilsin\ diýip aýdypdyr."
Mark7:11 Emma siz: Eger bir adam atasyna ýa enesine: „Menden görjek peýdaň gurbandyr-- Hudaýa peşgeşdir\ diýse--"
Mark7:12 siz oňa artykmaç ata ýa enesine hiç hili kömek etmäge rugsat etmeýärsiňiz.
Mark7:13 Şeýdip-- nesilden-nesle galdyrýan adatlaryňyz arkaly Hudaýyň sözüni bozýarsyňyz. Şunuň ýaly zatlary köp edýärsiňiz»."
Mark7:14 Ol märekäni ýene ýanyna çagyryp-- olara şeýle diýdi: «Hemmäňiz Meni diňläň-- düşüniň:"
Mark7:15 adamyň içine daşardan girip-de-- ony murdar edip biljek hiç bir zat ýokdur-- ýöne adamy murdar edýän adamdan çykýan zatlardyr."
Mark7:16 Kimiň eşitmäge gulagy bar bolsa-- eşitsin!»"
Mark7:17 Ol märekäniň ýanyndan aýrylyp-- öýe girende-- şägirtleri Ondan bu tymsalyň manysyny soradylar."
Mark7:18 Isa-da olara şeýle jogap berdi: «Eýsem siz hem düşüneňzokmy? Adamyň içine daşardan giren hiç bir zadyň ony murdar edip bilmejegine düşünmeýärsiňizmi?
Mark7:19 Bular adamyň ýüregine däl-de-- garnyna girýär-- ol ýerden-de daşaryk çykýar». Şeýlelik bilen-- Isa ähli iýmitleriň tämizdigini aýdypdyr."
Mark7:20 Ol ýene şeýle diýdi: «Adamy murdar edýän onuň öz içinden çykýan zatdyr.
Mark7:21 [21-22] Çünki içden-- adamyň ýüreginden erbet pikirler-- zynahorluk-- ogrulyk-- adam öldürme-- azgynlyk-- açgözlülik-- ýamanlyk-- hile-- ahlaksyzlyk-- bahyllyk-- sögünç-- tekepbirlik we akylsyzlyk çykýar."
Mark7:22 
Mark7:23 Bu erbet zatlaryň ählisi içden çykyp-- adamy murdar edýär»."
Mark7:24 Isa ol ýerden aýrylyp-- Sur we Saýda etrabyna gitdi. Bu ýerde bir öýe bardy. Ol muny hiç kimiň bilmegini islemeýärdi-- ýöne muny gizlin saklap bilmedi."
Mark7:25 Kiçijik gyzyna arwah ýolugan bir aýal Isa hakdaky habarlary eşiden badyna gelip-- Onuň aýagyna ýykyldy."
Mark7:26 Bu aýal grek-- siriýa-finikiýalydy. Ol gyzyndaky jyny kowup çykarmagy üçin-- Isa ýalbardy."
Mark7:27 Isa oňa: «Goý-- öňürti çagalar doýsun. Çagalaryň çöregini alyp-da-- itlere zyňmak dogry däldir» diýdi."
Mark7:28 Aýal hem: «Hawa-- ýa Reb! Ýöne itler hem saçagyň aşagynda çagalaryň çöreklerinden gaçan owuntyklary iýýändir» diýdi."
Mark7:29 Isa oňa: «Bu sözüň üçin bar-- gidiber-- jyn seniň gyzyňdan çykdy» diýdi."
Mark7:30 Aýal öýüne baranda-- jyn çykyp-- gyzy düşeginde ýatan eken."
Mark7:31 Onsoň Isa Sur we Saýda etrabyndan gaýdyp-- Dekapolis sebitleriniň üsti bilen Jelile kölüne geldi."
Mark7:32 Onuň ýanyna hem ker-- hem peltek adamy getirip-- onuň üstünde elini goýmagy üçin Isa ýalbardylar."
Mark7:33 Isa ol adamy märekäniň içinden bir çete çekip-- barmaklaryny onuň gulaklaryna sokdy-- tüýkürip-- onuň diline elini degirdi."
Mark7:34 Onsoň Göge bakyp-- ah çekdi-de: «Effata!»-- ýagny: «Açyl» diýdi."
Mark7:35 Ýaňky adamyň gulaklary derrew açylyp-- dili dogry geplemäge başlady."
Mark7:36 Isa olara muny hiç kime aýtmazlygy tabşyrdy. Emma ol näçe tabşyran bolsa-- olar habary şonça köp ýaýratdylar."
Mark7:37 Olar çakdanaşa geňirgenişip: «Ol hemme zady ýagşy edýär. Kerleriň gulagyny açýar-- dilsizleri gepledýär» diýişýärdiler."
Mark8:1 Şol günlerde ýene bir uly märeke ýygnanypdy. Iýmäge hiç bir zatlary bolmansoň-- Isa şägirtlerini ýanyna çagyryp-- olara şeýle diýdi:"
Mark8:2 Bu märekä haýpym gelýär! Bular üç gün bäri Meniň ýanymda-- iýmäge hem hiç bir zatlary ýok."
Mark8:3 Bulary öýlerine aç goýbersem-- ýolda ysgyndan gaçarlar-- çünki käbiri uzak ýerden gelipdir»."
Mark8:4 Şägirtleri: «Bu çola ýerde bu adamlary doýrar ýaly çöregi nireden tapyp bolar?» diýip-- Ondan soradylar."
Mark8:5 Isa: «Näçe çöregiňiz bar?» diýip-- olaryň özlerinden sorady. Olar: «Ýedi» diýip jogap berdiler."
Mark8:6 Ol märekä ýerde oturmagy buýurdy. Ýedi çöregi alyp-- şükür edeninden soň-- bölüşdirdi-de-- paýlasynlar diýip-- şägirtlerine berdi. Olar hem märekä paýladylar."
Mark8:7 Olaryň biraz balyklary hem bardy. Isa şükür edeninden soň-- bulary-da paýlamagy buýurdy."
Mark8:8 Olar iýip doýdular-- artyp galan döwümleri hem ýygnap-- ýedi sebedi doldurdylar."
Mark8:9 Iýenler dört müňe golaý adamdy. Onsoň Isa olary ugratdy.
Mark8:10 Özi bolsa derrew şägirtleri bilen gaýyga münüp-- Dalmanuta etrabyna gitdi."
Mark8:11 Fariseýler gelip-- Onuň bilen jedelleşmäge başladylar. Ony synajak bolup-- Gökden bir alamat görkezmegini talap etdiler."
Mark8:12 Ol hem ruhundan ah çekip: «Näme üçin bu nesil alamat talap edýär? Size dogrusyny aýdýaryn-- bu nesle hiç bir alamat görkeziljek däldir» diýdi."
Mark8:13 Isa olary ol ýerde taşlady-da-- gaýyga münüp-- beýleki kenara geçdi."
Mark8:14 Şägirtleri çörek almagy unudan ekenler. Gaýykda ýanlarynda diňe ýekeje çörek bardy.
Mark8:15 «Sak boluň! Fariseýleriň hamyrmaýasyndan-- Hirodesiň hamyrmaýasyndan ägä boluň» diýip-- Isa olara duýduryş berdi."
Mark8:16 Olar bolsa özara çekişip: «Çöregimiz ýok» diýişýärdiler.
Mark8:17 Isa muny bilip-- olara şeýle diýdi: «Näme üçin çöregimiz ýok diýşip çekişýärsiňiz? Entek-de-- akyl ýetirmeýärsiňizmi-- düşünmeýärsiňizmi? Ýürekleriňiz entek-de gatymy?"
Mark8:18 Gözli bolup-- görmeýärsiňizmi? Gulakly bolup-- eşitmeýärsiňizmi? Bolup geçenler ýadyňyza düşmeýärmi?"
Mark8:19 Men bäş çöregi bäş müň adama bölenimde-- galan döwümlerden näçe sebet doldurypdyňyz?» Olar: «On iki» diýdiler."
Mark8:20 «Ýedi çöregi dört müň adama bölenimde-- galan döwümlerden näçe sebet doldurypdyňyz?» Olar: «Ýedi» diýdiler."
Mark8:21 Isa: «Entek hem düşünmeýärsiňizmi?» diýdi.
Mark8:22 Onsoň Betsaýda geldiler. Ol ýerde bir kör adamy Onuň ýanyna getirip-- oňa elini degirsin diýip ýalbardylar."
Mark8:23 Isa kör adamyň elinden tutup-- ony obanyň daşyna çykardy. Onuň gözlerine tüýkürip-- ellerini üstünde goýup: «Bir zat görýärsiňmi?» diýip sorady."
Mark8:24 Ol hem ýokaryk seredip: «Adamlary görýärin-- olar ýöräp barýan agaçlar ýaly bolup görünýär» diýdi."
Mark8:25 Onsoň Isa ýene-de ellerini onuň gözlerine goýdy. Kör çiňerilip seretdi-- şypa tapyp-- bar zady aýyl-saýyl gördi."
Mark8:26 Isa: «Oba barma-- muny obada hiç kime aýtma» diýip-- ony öýüne iberdi."
Mark8:27 Isa şägirtleri bilen Kaýsariýa-Filipi etrabyndaky obalara gitdi. Ýolda şägirtlerinden: «Adamlar Maňa kim diýýärler?» diýip sorady.
Mark8:28 Olar-da: «Çokundyryjy Ýahýa-- käbiri Ylýas-- käbiri-de pygamberleriň biri diýýärler» diýip jogap berdiler."
Mark8:29 Isa olardan: «Siz Maňa kim diýýärsiňiz?» diýip sorady. Petrus: «Sen Mesih» diýip jogap berdi.
Mark8:30 Onsoň Isa olara Özi hakda hiç kime hiç zat aýtmazlygy tabşyrdy.
Mark8:31 Ynsan Oglunyň köp görgi görmelidigi-- ýaşulular-- baş ruhanylar we kanunçylar tarapyndan ret edilmelidigi-- öldürilmelidigi-- üç günden soň direlmelidigi hakda olara sapak bermäge başlady."
Mark8:32 Ol bu sözleri açyk aýtdy. Petrus bolsa Ony bir çete çekip-- Onuň aýdanlaryna garşy çykmaga başlady."
Mark8:33 Emma Isa öwrülip-- şägirtlerine seredip: «Çekil öňümden-- şeýtan! Sen Hudaý işlerini däl-- ynsan işlerini oýlanýarsyň» diýip-- Petrusa käýedi."
Mark8:34 Isa märeke bilen Öz şägirtlerini ýanyna çagyryp-- olara şeýle diýdi: «Kim Meniň yzyma eýermek isleýän bolsa-- özüni inkär etsin-de-- haçyny alyp yzyma düşsün."
Mark8:35 Çünki kim janyny halas etmek islese-- ony ýitirer-- ýöne kim janyny Meniň we Hoş Habaryň ugrunda ýitirse-- ony halas eder."
Mark8:36 Sebäbi bir adam bütin dünýäni gazanyp-da-- öz janyny ýogaltsa-- oňa näme peýdasy bar?"
Mark8:37 Adam öz janyna derek näme berip biler?
Mark8:38 Bu zynahor-- günäkär nesliň içinde kim Menden we Meniň sözlerimden utansa-- Ynsan Ogly -da mukaddes perişdeleri bilen bilelikde Atasynyň şöhraty bilen gelen mahaly ondan utanar»."
Mark9:1 Ol olara şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- bu ýerde duranlaryň arasynda Hudaýyň Patyşalygynyň gudrat bilen gelenini görmezden öň ölümi datmajak käbir adamlar bar»."
Mark9:2 Isa alty günden soň Petrusy-- Ýakuby we Ýahýany ýanyna alyp-- aýratyn olary bir beýik dagyň üstüne çykardy. Şol ýerde olaryň gözleriniň alnynda Onuň görnüşi üýtgedi."
Mark9:3 Egin-eşigi ýaldyrap-- şeýle bir agardy welin-- ýer ýüzünde hiç bir ýuwujynyň ony beýle agardyp biljek gümany ýokdy."
Mark9:4 Olara Ylýas bilen Musa göründi. Olar Isa bilen gepleşip durdular.
Mark9:5 Petrus Isa: «Mugallym! Bize bu ýerde bolmak gowy-- üç çadyr guraly: biri Saňa-- biri Musa-- biri Ylýasa» diýdi."
Mark9:6 Ol näme diýjegini bilmeýärdi-- çünki gaty gorkupdylar."
Mark9:7 Bir bulut gelip-- olara kölege saldy. Bulutdan: «Bu Meniň söýgüli oglum! Ony diňläň» diýen owaz geldi."
Mark9:8 Birden-- töwereklerine seredenlerinde-- ýanlarynda Isadan başga hiç kime gözleri düşmedi."
Mark9:9 Dagdan inip gelýärkäler-- Isa olara Ynsan Ogly ölümden direlýänçä gören zatlaryny hiç kime aýtmazlygy buýurdy."
Mark9:10 Olar bu sözi ýüreklerinde saklap-- Onuň näme diýmek isleýänini biri-birlerinden soraşýardylar."
Mark9:11 Olar Isadan: «Näme üçin kanunçylar öňürti Ylýas gelmelidir diýýärler?» diýip soradylar.
Mark9:12 Ol hem olara şeýle diýdi: «Dogrudan-da-- Ylýas öňürti gelip-- hemme zady düzeder-- ýöne näme üçin Ynsan Oglunyň köp görgi görüp-de-- ret edilmegi ýazylypdyr?"
Mark9:13 Men size aýdýaryn: Ylýas geldi-- ol hakda ýazylyşy ýaly-- oňa halanlaryny etdiler»."
Mark9:14 Beýleki şägirtleriň ýanlaryna gelenlerinde-- olaryň daşyny alyp duran märekäni-- olar bilen jedelleşip duran kanunçylary gördüler."
Mark9:15 Isany görende-- märeke gaty geňirgendi-- hemmeler derrew ylgaşyp gelip-- Oňa salam berdiler."
Mark9:16 Isa olardan: «Bular bilen näme hakda jedelleşýärsiňiz?» diýip sorady.
Mark9:17 Märekäniň içinden biri Oňa şeýle jogap berdi: «Mugallym-- Saňa oglumy getirdim-- oňa bir dilsiz ruh ýolugypdyr."
Mark9:18 Ony tutan ýerinde ýere urýar. Oglan agzyny köpürjikledip-- dişlerini gyjyrdadyp-- gatap galýar. Seniň şägirtleriňden ruhy çykarmaklaryny haýyş etdim-- ýöne olar başarmadylar»."
Mark9:19 Isa olara: «Eý-- imansyz nesil-- Men haçana çenli siz bilen bile bolaýyn? Haçana çenli size çydaýyn? Oglany Meniň ýanyma getiriň» diýdi."
Mark9:20 Olar ony Isanyň ýanyna getirdiler. Ruh Isany gören badyna-- oglany gaty silterledi. Oglan ýere ýykylyp-- agzyny köpürjikledip-- togalanmaga başlady."
Mark9:21 Isa oglanyň kakasyndan: «Munuň beýle bolanyna näçe wagt boldy?» diýip sorady. Kakasy: «Çagalygyndan bäri şeýle.
Mark9:22 Ruh ony heläklejek bolup-- telim gezek oda-- suwa atdy. Eliňden bir zat gelse-- bize haýpyň gelsin-- kömek et!» diýdi."
Mark9:23 Isa oňa: «Imanyň bar bolsa-- iman edýän üçin hemme zat mümkindir!» diýdi."
Mark9:24 Şol bada oglanyň kakasy aglap gygyrdy: «Iman edýärin-- imansyz bolmazlygym üçin maňa kömek et!»"
Mark9:25 Isa märekäniň ylgaşyp gelýänini görüp: «Eý-- güň hem lal ruh! Saňa buýurýaryn-- oglandan çyk-- oňa gaýdyp girme!» diýip-- arwaha käýedi."
Mark9:26 Arwah-da gygyryp-- oglany has beter silterläp-- daşyna çykdy. Oglan ölene meňzeýärdi-- şonuň üçin märekäniň köpüsi: «Ol öldi» diýişýärdi."
Mark9:27 Emma Isa onuň elinden tutup galdyrdy-- ol hem ör turdy."
Mark9:28 Isa öýe girenden soň-- şägirtleri öz-özlerikä Ondan: «Biz näme üçin ruhy çykaryp bilmedik?» diýip soradylar."
Mark9:29 Isa olara: «Bu hili ruhlary dogadan-- orazadan başga hiç bir zat bilen çykaryp bolýan däldir» diýdi."
Mark9:30 Ol ýerden çykyp-- Jeliläniň üstünden geçdiler. Isa muny hiç kimiň bilmegini islemeýärdi."
Mark9:31 Ol şägirtlerine sapak berýärkä şeýle diýipdi: «Ynsan Ogly ynsan eline berler-- Ony öldürerler-- ýöne öldürenlerinden üç gün soň Ol direler»."
Mark9:32 Emma olar bu söze düşünmediler-- soramaga-da çekindiler."
Mark9:33 Olar Kapernauma bardylar. Öýe girenden soň-- Isa olardan: «Ýolda näme hakda jedelleşýärdiňiz?» diýip sorady."
Mark9:34 Emma olaryň hiç birinden ses çykmady. Çünki ýolda biri-birleri bilen kimiň uludygy hakda jedelleşýärdiler.
Mark9:35 Isa oturyp-- Onkileri ýanyna çagyrdy. Olara: «Biri ilkinji bolmak isleýän bolsa-- hemmäniň soňkusy-- hemmäniň hyzmatkäri bolmalydyr» diýdi."
Mark9:36 Onsoň bir çagany alyp-- olaryň ortasynda duruzdy-da-- ony gujaklap-- olara şeýle diýdi:"
Mark9:37 «Kim şunuň ýaly çagalaryň birini Meniň adymdan kabul etse-- Meni kabul etdigidir. Kim-de Meni kabul etse-- Meni däl-- Meni Ýollany kabul eder»."
Mark9:38 Ýahýa Oňa şeýle diýdi: «Mugallym! Biz Seniň adyň bilen jynlary çykarýan-- ýöne biziň yzymyza eýermeýän bir adamy görüp-- ony bökdedik-- çünki ol biziň yzymyza eýerenok»."
Mark9:39 Isa oňa şeýle diýdi: «Ony bökdemäň! Çünki Meniň adym bilen mugjyza edip-de-- derrew yzysüre Meni ýamanlap biljek adam ýokdur."
Mark9:40 Kim bize garşy bolmasa-- biziň tarapdarymyzdyr."
Mark9:41 Size dogrusyny aýdýaryn-- Mesihe baglydygyňyz üçin-- kim Meniň adym bilen size bir käse suw berse-- ol asla sylagsyz galmaz»."
Mark9:42 Kim Maňa iman eden bu çagalardan biriniň günä etmegine sebäp bolsa-- boýnundan uly degirmen daşy asylyp-- deňze zyňylmak onuň üçin has gowy bolar."
Mark9:43 Eliň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony kes. Saňa çolak bolup ýaşaýşa gowuşmak-- iki elli bolup sönmez oda-- dowzaha gitmekden gowudyr."
Mark9:44 Ol ýerde olaryň gurdy ölýän däldir-- ody sönýän däldir."
Mark9:45 Eger aýagyň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony kes. Saňa agsak bolup ýaşaýşa gowuşmak-- iki aýakly bolup dowzaha-- sönmez oda zyňylmakdan gowudyr."
Mark9:46 Ol ýerde olaryň gurdy ölýän däldir-- ody sönýän däldir."
Mark9:47 Gözüň seniň günä etmegiňe sebäp bolsa-- ony oýup çykar. Saňa ýeke gözli bolup Hudaýyň Patyşalygyna girmek-- iki gözli bolup dowzaha zyňylmakdan gowudyr."
Mark9:48 Ol ýerde olaryň gurdy ölýän däldir-- ody sönýän däldir."
Mark9:49 Çünki hemmeler ot bilen duzlanar-- hemme gurbanlar duz bilen duzlanar."
Mark9:50 Duz gowy zatdyr-- ýöne duz şorlugyny ýitirse-- onda oňa näme bilen tagam berler? Içiňizde duz bolup-- araňyzda parahatlyk bolsun»."
Mark10:1 Isa ol ýerden gidip-- Ýahuda çäklerine-- Iordan derýasynyň aňyrsyna bardy. Onuň daşyna ýene-de bir topar märeke ýygnanyşyp-- Ol ýene-de adaty boýunça olara sapak bermäge durdy."
Mark10:2 Birnäçe fariseý gelip-- Ony synamak üçin: «Bir adamyň aýalyny aýyrmagy dogrumydyr?» diýip sorady."
Mark10:3 «Musa size nähili tabşyryk beripdir?» diýip-- Isa olaryň özlerinden sorady."
Mark10:4 Olar-da: «Musa talak hatyny ýazyp-- aýyrmaga ygtyýar beripdir» diýdiler."
Mark10:5 Isa olara şeýle diýdi: «Musa bu tabşyrygy siziň doňýürekdiňiz zerarly ýazdy.
Mark10:6 Emma ýaradylyşyň başynda Hudaý olary „erkek we aýal edip ýaratdy\.
Mark10:7 Şonuň üçin erkek adam ata -enesini terk edip-- aýalyna goşular."
Mark10:8 Onsoň ikisi bir ten bolar\. Şunluk bilen-- olar indi iki däl-- bir tendir."
Mark10:9 Şeýlelikde-- Hudaýyň goşanyny adam aýyrmasyn»."
Mark10:10 Şägirtleri Oňa öýde bu barada ýene sorag berdiler.
Mark10:11 Isa olara: «Kim aýalyny aýryp-- başga aýala öýlense-- oňa garşy zyna edýändir."
Mark10:12 Aýal-da ärinden aýrylyp-- başga erkege barsa-- zyna edýändir» diýip jogap berdi."
Mark10:13 Olara elini degirsin diýip-- çagalary Isanyň ýanyna getirdiler. Şägirtleri bolsa olary getirenlere käýediler."
Mark10:14 Isa muny görende-- gaharlanyp-- olara şeýle diýdi: «Degmäň-- çagalar Meniň ýanyma gelsin-- olary bökdemäň-- çünki Hudaýyň Patyşalygy şular ýalylaryňkydyr."
Mark10:15 Size dogrusyny aýdýaryn-- kim Hudaýyň Patyşalygyny bir çaga ýaly kabul etmese-- ol ýere asla girip bilmez»."
Mark10:16 Ol çagalary gujaklap-- elini üstlerinde goýup-- olara ak pata berdi."
Mark10:17 Isa ýola düşüp barýarka-- bir adam ylgap geldi-de-- öňünde dyza çöküp: «Eý-- ýagşy Mugallym! Men ebedi ýaşaýşy miras alar ýaly näme etmeli?» diýip-- Ondan sorady."
Mark10:18 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Näme üçin Maňa ýagşy diýýärsiň? Bir Hudaýdan başga hiç kim ýagşy däldir.
Mark10:19 Sen tabşyryklary bilýänsiň: „Adam öldürme-- zyna etme-- ogrulyk etme-- ýalan güwälik berme-- hiç kimi talama-- ataňy-- eneňi syla\»."
Mark10:20 Ýaňky adam Oňa: «Men ýaşlygymdan bäri bularyň baryny berjaý edip gelýärin» diýdi.
Mark10:21 Isa oňa söýgi bilen seredip: «Seniň bir zadyň kem-- bar-- nämäň bar bolsa sat-da-- garyplara ber-- Gökde hazynaň bolar. Onsoň gel-de-- Meniň yzyma düş» diýdi."
Mark10:22 Bu sözlere ýaňky adamyň mazasy gaçyp-- ol ýerden tukat bolup gitdi. Çünki onuň köp mal-mülki bardy."
Mark10:23 Isa töweregine seredip-- şägirtlerine: «Barlylara Hudaýyň Patyşalygyna girmek nähili çetin!» diýdi."
Mark10:24 Şägirtler Onuň sözlerine geňirgenişdiler. Isa ýene olara şeýle diýdi: «Oglanlar-- baýlyga bil baglaýanlara Hudaýyň Patyşalygyna girmek nähili çetin!"
Mark10:25 Bir düýäniň iňňäniň gözünden geçmegi barly adamyň Hudaýyň Patyşalygyna girmeginden aňsatdyr».
Mark10:26 Şägirtler çakdanaşa geňirgenişip-- biri-birlerine: «Onda-- kim halas bolup biler?» diýişdiler."
Mark10:27 Isa olara seredip: «Ynsanlaryň muňa mümkinçiligi ýok-- ýöne Hudaý üçin beýle däl ― Hudaý üçin ähli zat mümkin» diýdi."
Mark10:28 Petrus Oňa: «Ine-- biz ähli zadymyzy taşlap-- Seniň yzyňa düşdük» diýip başlady."
Mark10:29 Isa şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- Meniň hatyram üçin-- Hoş Habaryň hatyrasy üçin öýüni-- doganlaryny-- uýalaryny-- enesini-- atasyny-- oglan-uşagyny ýa ýerlerini taşlap-da--"
Mark10:30 şindi-- bu zamanda çekjek azaplary bilen birlikde-- ýüz esse edip öýler-- doganlar-- uýalar-- eneler-- atalar-- oglan-uşaklar-- ýerler we geljek döwürde ebedi ýaşaýyş almajak ýokdur."
Mark10:31 Ýöne köp ilkinjiler iň soňkular-- iň soňkular hem ilkinjiler bolar»."
Mark10:32 Olar ýola düşüp-- Iýerusalime bakan barýardylar. Isa öňlerinden ýöräp barýardy. Şägirtler geňirgenişýärdi-- yzyna düşüp barýanlar hem gorky içindediler. Ol ýene-de Onkileri bir çete çekdi-de-- Özüne näme boljagy hakda gürrüň bermäge başlap--"
Mark10:33 Şeýle diýdi: «Ine-- Iýerusalime barýarys. Ynsan Ogly baş ruhanylara-- kanunçylara tabşyrylar. Ony ölüme höküm edip-- milletlere tabşyrarlar."
Mark10:34 Oňa gülerler-- üstüne tüýkürerler-- Ony gamçylap-- öldürerler we üçünji günde Ol direler»."
Mark10:35 Zebedeýiň ogullary Ýakup bilen Ýahýa Isanyň ýanyna baryp-- Oňa: «Mugallym! Biz Senden näme dilesek-- şony ýerine ýetirmegiňi isleýäris» diýdiler."
Mark10:36 «Siziň üçin näme etmegimi isleýärsiňiz?» diýip-- Isa olardan sorady."
Mark10:37 Olar hem: «Öz şöhratyňda birimiziň sagyňda-- birimiziň çepiňde oturmagymyza rugsat et» diýdiler."
Mark10:38 Emma Isa olara: «Siz näme dileýäniňizi bilmeýärsiňiz. Siz Meniň içjek käsämden içip bilersiňizmi? Ýa Meniň çokunyşym bilen çokunyp bilersiňizmi?» diýdi.
Mark10:39 Olar-da Oňa: «Muny edip bileris» diýdiler. Isa olara şeýle diýdi: «Siz Meniň içjek käsämden içersiňiz. Meniň çokunyşym bilen çokunarsyňyz.
Mark10:40 Ýöne size sagymda ýa çepimde oturmaga rugsat bermek Meniň elimde däl. Bu kimler üçin taýynlanan bolsa-- şolar üçindir»."
Mark10:41 Beýleki on şägirt muny eşidip-- Ýakup bilen Ýahýa gaharlanmaga başladylar."
Mark10:42 Isa olary ýanyna çagyryp-- şeýle diýdi: «Özüňiz bilýärsiňiz-- milletleriň arasynda başlyk saýylýanlar olara agalyk edýär-- ululary-da olara ygtyýar bilen baştutanlyk edýär."
Mark10:43 Siziň araňyzda beýle bolmasyn. Araňyzda kim uly bolmak isleýän bolsa-- beýlekileriň hyzmatkäri bolsun."
Mark10:44 Araňyzda kim ilkinji bolmak isleýän bolsa-- hemmäňiziň guly bolsun."
Mark10:45 Çünki Ynsan Ogly-da Özüne hyzmat edilmegi üçin däl-- eýsem-- hyzmat etmek üçin-- köpleriň ugrunda janyny töleg hökmünde bermek üçin geldi»."
Mark10:46 Onsoň Eriha geldiler. Isa şägirtleri we uly märeke bilen Erihadan çykyp barýarka-- Timaý ogly Bartimaý atly bir kör ýoluň kenarynda dilegçilik edip otyrdy."
Mark10:47 Ol bu gelýäniň nasyraly Isadygyny eşidip: «Eý-- Dawut Ogly Isa! Maňa rehim et!» diýip-- gygyrmaga durdy."
Mark10:48 Köp adamlar sesini çykarmasyn diýip-- oňa käýediler-- emma ol öňküden hem gaty ses bilen: «Eý-- Dawut Ogly! Maňa rehim et!» diýip gygyrdy."
Mark10:49 Isa aýak çekip: «Ony çagyryň» diýdi. Köri çagyryp oňa: «Batyr bol-- tur-- seni çagyrýar» diýdiler."
Mark10:50 Ol hem donuny taşlap turdy-da-- Isanyň ýanyna geldi."
Mark10:51 Isa ondan: «Seniň üçin näme etmegimi isleýärsiň?» diýip sorady. Kör adam: «Ussat-- gözüm görsün» diýdi."
Mark10:52 Isa hem oňa: «Bar-- imanyň saňa şypa berdi» diýdi. Onuň gözleri derrew görüp-- ýol bilen Isanyň yzyna düşüp gidiberdi."
Mark11:1 Iýerusalime golaýlap-- Zeýtun dagynyň etegindäki Beýtfajy bilen Beýtaniýa gelip ýetenlerinde-- Isa öz şägirtlerinden ikisini ýollap--"
Mark11:2 olara şeýle diýdi: «Öňüňizdäki oba baryň. Obanyň içine giren badyňyza daňylgy duran bir taýhar taparsyňyz-- üstüne şu wagta çenli hiç kim münen däldir. Ony çözüň-de-- alyp geliň."
Mark11:3 Eger biri size: „Näme üçin beýle edýärsiňiz?\ diýse-- „Bu taýhar Rebbe gerek-- ynha yzyna iberer\ diýip aýdyň»."
Mark11:4 Olar gitdiler. Köçede bir gapynyň ýanynda daňylgy duran bir taýhary tapyp-- ony çözdüler."
Mark11:5 Ol ýerde duranlaryň käbiri olara: «Näme üçin taýhary çözýärsiňiz?» diýdiler.
Mark11:6 Olar-da Isanyň aýdanyny aýtdylar. Onsoň ýaňky adamlar olary goýberdiler.
Mark11:7 Taýhary Isanyň ýanyna getirip-- öz egin-eşiklerini onuň üstüne atdylar. Isa-da taýharyň üstüne mündi."
Mark11:8 Köp adamlar egin-eşiklerini-- käbirleri-de baglardaky agaçlardan kesen şahalaryny ýola düşediler."
Mark11:9 Öňden barýanlar-- yzdan gelýänler: «Hosanna! Rebbiň adyndan gelýän gutly bolsun!"
Mark11:10 Atamyz Dawudyň golaýlap gelýän patyşalygy gutly bolsun! Iň ýokarlarda hosanna!» diýip gygyryşýardylar.
Mark11:11 Isa Iýerusalime baryp-- ybadathana girdi. Daş-töweregindäki ähli zatlara göz aýlaşdyrandan soň-- wagt hem gijigeni üçin-- Onkiler bilen bilelikde Beýtaniýa gitdi."
Mark11:12 Ertesi gün Beýtaniýadan çykanlarynda-- Isa ajykdy."
Mark11:13 Uzagrakda ýaprakly bir injir agajyna gözi düşende-- ondan bir zat tapmazmykam diýip-- agaja tarap gitdi. Onuň ýanyna gelende-- ýapraklardan başga hiç zat tapmady. Çünki injiriň wagty däldi."
Mark11:14 Isa agaja: «Mundan beýläk hiç kim senden asla iýmiş iýmesin!» diýdi. Şägirtleri hem muny eşitdiler.
Mark11:15 Iýerusalime geldiler. Isa ybadathana girip-- içerdäki satyjylary-- alyjylary kowmaga durdy. Pul çalyşýanlaryň tekjelerini-- kepderi satýanlaryň oturgyçlaryny düňderdi."
Mark11:16 Hiç kimiň ybadathananyň içinden goş gatnatmagyna rugsat etmedi.
Mark11:17 Olara sapak berip-- şeýle diýdi: «„Meniň öýüme bütin milletleriň doga öýi diýler\ diýip ýazylgy dälmi? Emma siz muny garakçylaryň sürenine dönderdiňiz»."
Mark11:18 Baş ruhanylar we kanunçylar muny eşidip-- Ony heläk etmegiň küýüne düşdüler. Olar Isadan gorkýardylar-- çünki bütin halk Onuň taglymatyna täsin galýardy."
Mark11:19 Agşam düşende-- Isa şäherden çykyp gitdi."
Mark11:20 Ertir ir bilen geçip barýarkalar-- injir agajynyň köki bilen gurandygyny gördüler."
Mark11:21 Petrus bolup geçeni ýatlap: «Mugallym! Ine-- Seniň gargan injir agajyň gurapdyr» diýdi."
Mark11:22 Isa olara şeýle jogap berdi: «Hudaýa imanyňyz bolsun.
Mark11:23 Size dogrusyny aýdýaryn-- kim ýüreginde şübhä ýol bermän-- diýýäniniň boljakdygyna iman edip-- şu daga: „Göteril-de-- deňze zyňyl\ diýse-de-- onuň diýeni bolar."
Mark11:24 Munuň üçin size diýýärin: doga bilen dilän ähli zadyňyzy aljagyňyza iman ediň-- ol size berler."
Mark11:25 Gökdäki Ataňyz siziň ýazyklaryňyzy bagyşlar ýaly-- birinden öýke-kinäňiz bar bolsa-- doga etmäge duran mahalyňyz siz-de ony bagyşlaň."
Mark11:26 Siz bagyşlamasaňyz-- Gökdäki Ataňyz hem siziň ýazyklaryňyzy bagyşlamaz»."
Mark11:27 Olar ýene Iýerusalime geldiler. Isa ybadathanada gezmeläp ýörkä-- baş ruhanylar-- kanunçylar we ýaşulular ýanyna gelip--"
Mark11:28 Oňa: «Sen haýsy ygtyýar bilen bu zatlary edýärsiň? Ýa bulary etmäge Saňa bu ygtyýary kim berdi?» diýdiler.
Mark11:29 Isa-da olara şeýle diýdi: «Men sizden bir zat sorajak. Maňa jogap beriň-- Men-de size bu zatlary haýsy ygtyýar bilen edýänimi aýdaýyn:"
Mark11:30 Ýahýanyň çokundyrmasy Gökdenmidi ýa ynsandan?»
Mark11:31 Olar-da özara pikir alşyp-- şeýle diýdiler: «Biz: „Gökden\ diýsek-- Ol bize: „Onda näme üçin oňa iman getirmediňiz?\ diýer."
Mark11:32 Emma ynsandan diýsek...» Olar halkdan gorkýardylar. Çünki hemmeler Ýahýany çyn pygamber saýýardy.
Mark11:33 Olar Isa jogap berip: «Biz bilmeýäris» diýdiler. Isa-da olara: «Menem size bu zatlary haýsy ygtyýar bilen edýänimi aýtmaryn» diýdi.
Mark12:1 Isa olara tymsallar bilen gürrüň bermäge durdy: «Bir adam üzüm agaçlaryny oturdyp-- daşyna haýat aýlaýar. Üzümi sykmak üçin bir çukur gazýar-- bir-de diň salyp-- üzümligi bagbanlara ekerine berýär-de-- uzak ýola gidýär."
Mark12:2 Möwsümi gelende-- üzümligiň miwesinden alyp gel diýip-- bir hyzmatkärini bagbanlara iberýär."
Mark12:3 Emma olar ony tutup ýenjip-- boş kowup goýberýärler."
Mark12:4 Üzümligiň eýesi ýene başga bir hyzmatkärini iberýär. Olar onuň kellesini ýaryp-- biabraý edýärler."
Mark12:5 Ýene birini iberýär-- muny öldürýärler. Ýene köp hyzmatkärini iberýär. Bularyň-da käbirini ýenjip-- käbirini hem öldürýärler."
Mark12:6 Üzümligiň eýesiniň ýene bir adamy bar eken-- ol-da özüniň söýýän ýekeje ogly eken. „Oglumy sylarlar\ diýip-- iň soňy bagbanlara ogluny iberýär."
Mark12:7 Emma bagbanlar biri-birlerine: „Mirasdar şu-- geliň-- şuny öldüreliň-- miras bize galar\ diýişýärler."
Mark12:8 Ony tutup öldürýärler-de-- üzümlikden daşaryk taşlaýarlar."
Mark12:9 Indi üzümligiň eýesi näme eder? Ol gelip-- bu bagbanlary heläk eder-de-- üzümligi başgalaryna berer."
Mark12:10 Siz bu Ýazgyny okamadyňyzmy? „Ussalaryň ret eden daşy-- burçuň başy boldy."
Mark12:11 Bu Rebbiň edenidi-- biziň gözümize bir täsinlik\»."
Mark12:12 Ony tutjak boldular-- çünki bu tymsaly özlerine kakdyryp aýdanyny aňdylar. Ýöne halkdan gorkup-- Ony taşlap gitdiler."
Mark12:13 Isany gepde tutjak bolup-- fariseýleriň-- hirodesçileriň birnäçesini Onuň ýanyna iberdiler."
Mark12:14 Olar hem gelip-- Oňa şeýle diýdiler: «Mugallym! Biz Seniň dogruçyldygyňy-- hiç kime ýaranjak bolmaýandygyňy bilýäris-- çünki Sen adamlaryň derejesine bakman-- Hudaýyň ýoluny hakykat ýüzünden öwredýärsiň. Kaýsara salgyt tölemek dogrumy ýa dälmi? Tölälimi ýa tölemälimi?»"
Mark12:15 Isa olaryň ikiýüzlüligini bilip-- şeýle diýdi: «Meni näme üçin synaýarsyňyz? Maňa bir dinar getiriň-- göreýin»."
Mark12:16 Olar hem getirdiler. Isa olara: «Bu surat bilen ýazgy kimiňki?» diýdi. Olar-da Oňa: «Kaýsaryňky» diýdiler.
Mark12:17 Isa olara: «Kaýsaryňkyny kaýsara-- Hudaýyňkyny Hudaýa beriň» diýdi. Olar Oňa aňka-taňka boldular."
Mark12:18 Isanyň ýanyna ölümden direlme ýokdur diýýän saddukeýler gelip-- Oňa şeýle sorag berdiler:"
Mark12:19 Mugallym! Musa bize-- bir adamyň dogany zürýatsyz ölüp-- yzynda aýaly galsa-- dogany onuň aýalyny alyp-- doganyna nesil ýetişdirmelidir diýip ýazypdyr."
Mark12:20 Ýedi dogan bardy. Birinjisi bir aýal aldy-- ýöne yzynda nesil galdyrman öldi."
Mark12:21 Ikinjisi şol aýaly aldy-- ol hem yzynda nesil galdyrman öldi. Olaryň üçünjisi hem şeýle boldy."
Mark12:22 Ýedisi-de nesil galdyrmady. Olardan soň aýal hem öldi.
Mark12:23 Ölüleriň direlen mahaly-- olar direlenlerinde-- ol haýsysynyň aýaly bolar? Çünki ýedisi hem ony aýal edinipdiler»."
Mark12:24 Isa olara şeýle jogap berdi: «Siz Mukaddes Ýazgylary we Hudaýyň gudratyny bilmän ýalňyşmaýarsyňyzmy?
Mark12:25 Çünki ölümden direlen mahallary olar öýlenmän-- äre çykman-- Gökdäki perişdeler ýaly bolarlar."
Mark12:26 Ölüleriň direlişine gelenimizde bolsa-- Musanyň kitabynyň ýanan çaly baradaky babynda siz Hudaýyň oňa: „Men Ybraýymyň-- Yshagyň-- Ýakubyň Hudaýydyryn\ diýip ýazanyny okamadyňyzmy?"
Mark12:27 Ol ölüleriň däl-- dirileriň Hudaýydyr; siz gaty ýalňyşýarsyňyz»."
Mark12:28 Golaýa gelip-- olaryň çekişmelerini eşiden kanunçylardan biri Isanyň olara gowy jogap berenini görüp-- Ondan: «Haýsy tabşyryk ähli tabşyryklaryň birinjisidir?» diýip sorady."
Mark12:29 Isa şeýle jogap berdi: «Birinji tabşyryk şu: „Diňle-- eý Ysraýyl! Hudaýymyz Reb ýalňyz Rebdir."
Mark12:30 Öz Hudaýyň Rebbi bütin ýüregiň-- bütin janyň-- bütin düşünjäň-- bütin güýjüň bilen söý!\"
Mark12:31 Ikinjisi şu: „Goňşyňy özüň ýaly söý!\ Bulardan uly tabşyryk bolmaz».
Mark12:32 Kanunçy Oňa şeýle diýdi: «Eý-- ýagşy Mugallym! Sen „Ol birdir-- Ondan başgasy ýokdur\ diýip-- dogry aýtdyň."
Mark12:33 Ony bütin ýürek bilen-- bütin düşünje bilen-- bütin güýç bilen söýmeklik-- goňşyňy özüň ýaly söýmeklik ýakylýan sowgatlaryň-- kesilýän gurbanlaryň hemmesinden artykdyr»."
Mark12:34 Isa onuň paýhasly jogap berenini görüp: «Sen Hudaýyň Patyşalygyndan uzak dälsiň» diýdi. Şondan soň Ondan bir zat soramaga hiç kim ýürek etmedi.
Mark12:35 Isa ybadathanada sapak berip otyrka-- şeýle diýdi: «Kanunçylar nähili Mesih Dawudyň Ogludyr diýýärler?"
Mark12:36 Dawudyň özi Mukaddes Ruhdan ylham alyp-- şeýle diýipdir: „Reb Meniň Rebbime diýdi: Duşmanlaryňy aýaklaryň astynda basgançak edip goýýançam-- Meniň sagymda otur\."
Mark12:37 Dawudyň özi Oňa Reb diýýär. Ol nähili onuň ogly bolýar?» Uly märeke Ony hezil edip diňleýärdi.
Mark12:38 Isa öwredip diýýärdi: «Kanunçylardan ägä boluň! Olar uzyn geýimler geýnip gezmegi-- bazar ýerinde salam almagy--"
Mark12:39 sinagogalarda baş kürsüleri-- zyýapatlarda töri halaýandyr."
Mark12:40 Olar dul hatynlaryň öýlerini talap-- göz üçin uzyn-uzyn dogalar okan bolýandyrlar. Bular has agyr jeza sezewar bolarlar»."
Mark12:41 Isa hazynanyň garşysynda hazyna pul atýan halky synlap otyrdy. Köp baý adamlar kän pul atdylar.
Mark12:42 Bir garyp dul hatyn gelip-- hazyna iki lepta-- ýagny bir kodrant atdy."
Mark12:43 Isa şägirtlerini ýanyna çagyryp-- olara şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- şu garyp dul hatyn hazyna pul atýanlaryň hemmesinden kän atdy."
Mark12:44 Çünki olaryň hemmesi özlerinden artany atdylar-- ýöne bu hatyn garyplygyna garamazdan-- bütin elde baryny-- bütin çörek puluny atdy»."
Mark13:1 Isa ybadathanadan çykanda-- şägirtleriniň biri Oňa: «Mugallym! Gör-- ne ajap daşlar-- ne ajap jaýlar!» diýdi."
Mark13:2 Isa oňa: «Bu uly jaýlary görýäňmi? Bu ýerde daş üstünde daş galmaz-- hemmesi dargar» diýdi."
Mark13:3 Ol Zeýtun dagynda ybadathananyň garşysynda otyrka-- Petrus-- Ýakup-- Ýahýa we Andreas dagy ýekelikde Ondan:"
Mark13:4 «Bize aýt-- bu zatlar haçan bolar? Bularyň ählisiniň ýerine ýetjek mahaly näme alamat peýda bolar?» diýip soradylar."
Mark13:5 Isa-da olara gürrüň bermäge durdy: «Habardar boluň-- sizi aldaýmasynlar!"
Mark13:6 Köpler Meniň adym bilen gelip: „Men ― Ol\ diýer. Olar köp adamy aldarlar.
Mark13:7 Uruş seslerini-- uruş turanlygy barada habar eşideňizde gorkmaň. Bular bolmalydyr-- ýöne entek dünýäniň soňy däldir."
Mark13:8 Çünki millet-millete-- patyşalyk-patyşalyga garşy çykar. Aýry-aýry ýerlerde ýer titremeler-- açlyklar we belalar ýüze çykar. Bu wakalar burgularyň başlangyjydyr."
Mark13:9 Emma siz özüňize habardar boluň! Sebäbi sizi mejlislere tabşyrarlar-- sinagogalarda ýenjerler. Olara güwälik üçin Men sebäpli sizi hökümdarlaryň-- patyşalaryň alnynda durzarlar."
Mark13:10 Öňürti Hoş Habar bütin milletlere wagyz edilmelidir.
Mark13:11 Sizi suda tabşyrjak bolup alyp barýarkalar-- näme diýjegiňizi öňünden gaýgy etmäň-- şol sagatda size näme berilse-- şony diýiň. Çünki gepleýän siz däl-de-- Mukaddes Ruhdur."
Mark13:12 Dogan ― dogany-- ata ― çagasyny ölüme tabşyrar. Çagalar hem ata-enelerine garşy bolup-- olary öldürderler."
Mark13:13 Meniň adym üçin hemmeler sizi ýigrener-- ýöne soňuna çenli çydan halas bolar."
Mark13:14 Weýrançylyk getirýän-- Daniýel pygamberiň aýdan ýigrenjisiniň bolmaly däl ýerinde duranyny göreniňizde-- (okyjy düşünsin) Ýahudadakylar daglara gaçsyn."
Mark13:15 Öýüň üçegindäki aşak inip-- bir zat almak üçin-- içerik girmesin."
Mark13:16 Ekin meýdanyndaky donuny almak üçin-- yzyna öwrülmesin."
Mark13:17 Ol günlerde göwreli-- çaga emdirýän aýallaryň gününe waý!"
Mark13:18 Siz bu waka gyşda bolmasyn diýip doga ediň.
Mark13:19 Çünki ol günlerde şeýle bir muşakgat bolar welin-- beýle muşakgat Hudaýyň bar eden ýaradylyşynyň başyndan tä şu wagta çenli ne bolandyr-- ne-de bolar."
Mark13:20 Reb ol günleri gysgaltmadyk bolsady-- onda hiç kim halas bolmazdy. Emma Ol saýlan saýlantgylarynyň hatyrasyna ol günleri gysgaltdy."
Mark13:21 Şonda biri size: „Ine-- Mesih şu ýerde\ ýa „Ine-- ol ýerde\ diýse-- ynanmaň."
Mark13:22 Çünki ýalan mesihler-- ýalan pygamberler döräp-- mümkin boldugyça saýlananlary -da azdyrjak bolup-- alamatlar-- mugjyzalar görkezer."
Mark13:23 Ägä boluň. Men hemme zady size öňünden aýtdym».
Mark13:24 Şol günlerde ol muşakgatdan soň-- Gün garalar-- Aý yşygyny bermez."
Mark13:25 Ýyldyzlar Gökden gaçar-- Gökdäki güýçler titreşer."
Mark13:26 Şonda Ynsan Oglunyň bulutlar içinde uly gudrat hem şöhrat bilen gelýänini görerler.
Mark13:27 Şonda Ol perişdelerini ýollap-- Öz saýlanlaryny dört tarapdan Ýeriň ujundan tä Gögüň ujuna çenli ýygnar»."
Mark13:28 Injir agajyndan sapak alyň: onuň şahalary ýumşap-- ýaprak çykaran mahaly tomsuň golaýdygyny bilýärsiňiz."
Mark13:29 Şonuň ýaly-da-- bu zatlaryň bolýanyny göreniňizde-- Ynsan Oglunyň golaýdygyny-- gapynyň agzyndadygyny biliň."
Mark13:30 Size dogrusyny aýdýaryn-- bütin bu zatlar bolýança-- bu nesil dünýäden ötmez."
Mark13:31 Gök hem ýer öter-- ýöne Meniň sözlerim ötmez»."
Mark13:32 Emma ol güni hem ol sagady hiç kim bilýän däldir-- ne Gökdäki perişdeler-- ne-de Ogul-- diňe Ata bilýändir."
Mark13:33 Ägä-- oýa boluň-- doga ediň! Çünki siz ol wagtyň haçandygyny bilmeýärsiňiz."
Mark13:34 Bu uzak ýola çykan adam kimindir. Ol öýünden aýrylyp barýarka-- hyzmatkärlerine ygtyýar-- her haýsyna-da öz işini berip-- gapynyň garawulyna-da oýa bolmagy tabşyrýandyr."
Mark13:35 Şeýlelikde-- oýa boluň-- çünki siz öý eýesiniň agşammy-- ýary gijemi-- horaz gygyrandamy-- ertir irdenmi ― haçan geljegini bilmeýärsiňiz."
Mark13:36 Ol birden gelip-de-- ukuda üstüňizi basaýmasyn."
Mark13:37 Size aýdýanlarymy hemmelere aýdýaryn: oýa boluň!»
Mark14:1 Pesaha ― Petir baýramyna iki gün galypdy. Baş ruhanylar-- kanunçylar Isany hile bilen tutup öldürmegiň ýoluny agtarýardylar."
Mark14:2 Ýöne welin biri-birlerine: «Baýram günlerinde däl-- halk galmagal turzaýmasyn» diýişýärdiler."
Mark14:3 Isa Beýtaniýada heýwere keselli Simunyň öýünde saçak başynda otyrka-- bir aýal içi gymmatbaha sap-arassa nard ýagly ak mermer gap bilen gelip-- gaby döwdi-de-- ýagy Onuň depesinden guýdy."
Mark14:4 Käbirleri gaharlanyp-- biri-birlerine: «Näme üçin bu ýag beýle isrip edildi?"
Mark14:5 Bu ýagy üç ýüz dinardan ýokara satyp-- garyplara-da paýlap bolardy» diýşip-- aýala igendiler."
Mark14:6 Emma Isa şeýle diýdi: «Oňa degmäň-- näme üçin ony ynjydýarsyňyz? Ol Maňa ýagşylyk etdi."
Mark14:7 Çünki garyplar hemişe siziň ýanyňyzda-- olara halan mahalyňyz ýagşylyk edip bilýärsiňiz-- ýöne Men hemişe ýanyňyzda bolmaryn."
Mark14:8 Ol elde baryny etdi-- jaýlanmagyma taýýarlyk hökmünde bedenimi öňünden ýaglady."
Mark14:9 Size dogrusyny aýdýaryn-- Hoş Habar bütin dünýäniň niresinde wagyz edilse-- bu aýalyň edeni-de ony ýatlamak üçin aýdylar»."
Mark14:10 Onsoň Onkileriň biri bolan Iuda Iskariot Isa dönüklik etmek üçin-- baş ruhanylaryň ýanyna bardy."
Mark14:11 Olar hem muny eşidip begenişdiler-- oňa pul bermäge söz berdiler. Ol-da Isany olara tabşyrmak üçin amatly pursat peýläp gezdi."
Mark14:12 Pesah gurbanynyň kesilýän wagty bolan Petir baýramynyň ilkinji güni şägirtleri Isa: «Pesah gurbanlygyny iýmegiň üçin-- nirä baryp taýýarlyk görmegimizi isleýärsiň?» diýdiler."
Mark14:13 Isa şägirtleriniň ikisini ýollap-- olara şeýle diýdi: «Şähere baryň-- küýze bilen suw alyp barýan bir adama sataşarsyňyz-- şonuň yzyna düşüp gidiň."
Mark14:14 Ol baryp nirä girse-- şol öýüň eýesine: „Mugallym: 'Şägirtlerim bilen Pesah baýramyny geçirer ýaly-- Meniň myhman otagym nirede?' diýip soraýar\ diýiň."
Mark14:15 Ol hem ýokarky mertebede düşek düşelgi-- taýýar giň bir otagy görkezer-- şol ýerde bize taýýarlyk görüň»."
Mark14:16 Şägirtler ýola düşüp-- şähere geldiler-- ähli zady Isanyň özlerine aýdyşy ýaly-- tapyp-- Pesahy taýýarladylar."
Mark14:17 Agşam düşende-- Isa Onkiler bilen bilelikde geldi."
Mark14:18 Saçak başynda nahar iýip otyrkalar-- Isa: «Size dogrusyny aýdýaryn: siziň biriňiz ― Meniň bilen nahar iýip oturan biri Maňa haýynlyk eder» diýdi."
Mark14:19 Olar hem tukatlanyp-- yzly-yzyna Oňa: «Menmi?» diýmäge başladylar."
Mark14:20 Isa olara şeýle diýdi: «Onkilerden biri ― Meniň bilen tabaga çörek batyryp oturanyň biri.
Mark14:21 Çünki Ynsan Ogly Özi hakda ýazylyşy ýaly barýar-- ýöne Ynsan Ogluna haýynlyk edeniň gününe waý! Ol adam eneden dogulmadyk bolsa-- onuň üçin has oňat bolardy»."
Mark14:22 Nahar iýip otyrkalar-- Isa çörek alyp-- şükür etdi-de-- ony döwüp şägirtlere berdi we: «Alyň-- bu Meniň bedenimdir» diýdi."
Mark14:23 Onsoň bir käse alyp-- şükür edeninden soň-- olara berdi-- hemmesi ondan içdiler."
Mark14:24 Soňra Isa olara şeýle diýdi: «Bu Meniň ganym-- Täze ähtiň köp adamlar üçin dökülen ganydyr."
Mark14:25 Size dogrusyny aýdýaryn-- Hudaýyň Patyşalygynda täzesini içjek günüme deňeç-- üzüm şiresini gaýtadan içmerin»."
Mark14:26 Olar bir öwgüli aýdym aýdyp bolanlaryndan soň-- Zeýtun dagyna çykdylar."
Mark14:27 Isa olara şeýle diýdi: «Siziň hemmäňiz Menden ýüz dönderersiňiz-- çünki: „Çopany uraryn-- goýunlar dagar\ diýip ýazylgydyr."
Mark14:28 Emma Men ölümden direlenimden soň-- sizden öň Jelilä bararyn»."
Mark14:29 Petrus Oňa: «Hemmeler Senden ýüz dönderse-de-- men döndermerin» diýdi."
Mark14:30 Isa-da oňa: «Saňa dogrusyny aýdýaryn: şu gün-- şu gije horaz iki gezek gygyrmazyndan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň» diýdi."
Mark14:31 Emma Petrus janygyp: «Men Seniň bilen ölmeli bolsam-da-- Seni asla inkär etmerin» diýdi. Hemmesi-de şeýle diýdiler."
Mark14:32 Olar Getsemani diýen bir ýere geldiler. Isa şägirtlerine: «Men doga edip bolýançam-- siz şu ýerde oturyň» diýdi."
Mark14:33 Petrusy-- Ýakuby we Ýahýany Özi bilen äkitdi-- uly galagopluga düşüp-- gaýgylanmaga başlady."
Mark14:34 Olara: «Meniň janym öler ýaly tukat-- siz şu ýerde galyň-da-- oýa boluň» diýdi."
Mark14:35 Isa biraz öňe gidip-- ýere ýykylyp: «Mümkin bolsa-- şu sagat Menden geçsin» diýip doga etdi."
Mark14:36 Ol: «Abba-- Ata-- Seniň üçin hemme zat mümkin. Bu käsäni Menden geçir-- ýöne Meniň islegim däl-- Seniň islegiň bolsun» diýdi."
Mark14:37 Gaýdyp gelse-- şägirtleri uklap ýatan eken. Petrusa şeýle diýdi: «Uklap ýatyrsyňmy? Bir sagat-da oýa bolup bilmediňmi?"
Mark14:38 Synaga düşmez ýaly-- oýa boluň-- doga ediň. Ruh islegli-- ýöne beden ejizdir»."
Mark14:39 Isa ýene gidip-- şol öňki sözleri aýdyp doga etdi."
Mark14:40 Ýene gelende-- şägirtleri uklap ýatan eken-- çünki olaryň gözleri gaty ýumlup gelýärdi. Oňa näme diýjeklerini bilmediler."
Mark14:41 Üçünji gezek gelip-- olara şeýle diýdi: «Siz entek-de uklap ýatyrsyňyzmy? Dynjyňyzy alýarsyňyzmy? Bu ýeterlik-- sagat geldi-- Ynsan Ogly günäkärleriň eline berilýär."
Mark14:42 Turuň-- gideliň-- ine-- Maňa haýynlyk eden golaýlady»."
Mark14:43 Edil şol pursatda-- Isa entek gepläp durka-- Onkileriň biri bolan Iuda we onuň bilen bilelikde baş ruhanylardan-- kanunçylar we ýaşulular tarapyndan gylyçly-- taýakly bir märeke geldi."
Mark14:44 Oňa haýynlyk eden Iuda olara: «Men kimi öpsem-- Şoldur. Ony tutuň-da-- seresap alyp gidiň» diýip gepleşipdi."
Mark14:45 Ol gelip-- derrew Isanyň ýanyna bardy-da: «Mugallym» diýip-- Ony öpdi."
Mark14:46 Olar hem el urup-- Ony tutdular."
Mark14:47 Ýanynda duranlaryň biri gylyjyny syrdy-- baş ruhanynyň hyzmatkärini urup-- onuň gulagyny kesdi."
Mark14:48 Isa olara şeýle diýdi: «Bir talaňçynyň garşysyna çykýan ýaly-- Meni tutmak üçin gylyç hem taýak bilen geldiňizmi?"
Mark14:49 Her gün ybadathanada-- siz bilen bile bolup sapak berenimde-- Meni tutmandyňyz. Ýöne-- goý-- Mukaddes Ýazgylar berjaý bolsun»."
Mark14:50 Şägirtleriniň bary Ony taşlap-- gaçyp gitdiler."
Mark14:51 Ýalaňaç bedenini diňe bir kendir mata bilen bürän bir ýaş ýigit Onuň yzyna düşdi-- ony hem tutdular."
Mark14:52 Emma ol kendir matany taşlap-- ýalaňaç halda olardan gaçyp gitdi."
Mark14:53 Isany baş ruhanynyň ýanyna getirdiler. Hemme baş ruhanylar-- ýaşulular we kanunçylar ýygnanypdylar."
Mark14:54 Petrus baş ruhanynyň howlusyna çenli gara görnümden Isanyň yzyna düşüp gitdi-- baryp hem hyzmatkärler bilen bile oda çoýunyp oturdy."
Mark14:55 Baş ruhanylar we bütin mejlis Isa ölüm jezasyny bermek üçin-- Oňa garşy güwäler agtardylar-- ýöne tapyp bilmediler."
Mark14:56 Köpler Oňa garşy ýalan güwälik berseler-de-- olaryň güwälikleri bir çykmady."
Mark14:57 Käbirleri turup-- Oňa garşy ýalan güwälik berip-- şeýle diýdiler:"
Mark14:58 «Biz Onuň: „Men el bilen salnan şu ybadathanany ýykyp-- üç günüň içinde-- el bilen salynmadyk başga bir ybadathana salaryn\ diýenini eşitdik»."
Mark14:59 Barybir-- olaryň güwälikleri bir çykmady."
Mark14:60 Baş ruhany mejlisiň ortasynda ýokaryk galyp-- Isa sorag berip-- şeýle diýdi: «Sen asla jogap berjek dälmi? Bu adamlaryň Saňa garşy berýän güwäligi näme?»"
Mark14:61 Ol dymdy-- hiç bir jogap bermedi. Baş ruhany ýene Ondan: «Mübärek Hudaýyň Ogly Mesih Senmi?» diýip sorady."
Mark14:62 Isa: «Mendirin-- siz Ynsan Oglunyň gudratly Hudaýyň sagynda oturanyny-- Gögüň bulutlary bilen gelýänini görersiňiz!» diýdi."
Mark14:63 Baş ruhany şonda öz egin-eşigini ýyrtyp: «Bize başga güwä nämä gerek?
Mark14:64 Onuň Hudaýa dil ýetirenini özüňiz eşitdiňiz. Näme diýýärsiňiz?» diýdi. Olaryň hemmesi höküm edip-- Ony ölüme laýyk bildiler."
Mark14:65 Käbirleri hem Onuň üstüne tüýkürip başladylar-- ýüzüni örtüp-- Ony ýumruklap: «Welilik et!» diýişýärdiler. Hyzmatkärler-de Oňa şapbat urýardylar."
Mark14:66 Petrus howluda aşakda durka-- baş ruhanynyň kenizlerinden biri geldi."
Mark14:67 Çoýunyp oturan Petrusy görende-- oňa seredip: «Sen-de şo-o-l Nasyradan dörän Isa bilen bilediň» diýdi."
Mark14:68 Emma ol muny inkär edip: «Men seniň näme diýýäniňi ne bilýärin-- ne-de oňa düşünýärin» diýip-- daşaryk-- howlynyň öň tarapyna gitdi. Şol wagt hem horaz gygyrdy."
Mark14:69 Ony gören keniz ol ýerde duranlara ýene-de: «Bu şolardan» diýip başlady.
Mark14:70 Emma ol muny ýene-de inkär etdi. Az salymdan soň-- ol ýerde duranlar Petrusa ýene-de: «Dogrudan-da-- sen hem şolardan-- çünki sen jelileli-- gepleýşiňden bildirip dur» diýdiler."
Mark14:71 Emma ol: «Men siziň aýdýan bu Adamyňyzy tanamaýaryn» diýip-- ant içip-- awy ýalamaga durdy."
Mark14:72 Edil şol wagt horaz ikinji gezek gygyrdy. Petrus Isanyň özüne: «Horaz iki gezek gygyrmazyndan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň» diýen sözüni ýatlady-da-- möňňürip aglady."
Mark15:1 Ertir irden baş ruhanylar-- ýaşulular-- kanunçylar we bütin mejlis maslahat geçirip-- Isany daňyp-- Pilatusa eltip tabşyrdylar."
Mark15:2 Pilatus Ondan: «Sen ýehudylaryň patyşasymy?» diýip sorady. Ol jogap berdi: «Seniň aýdyşyň ýalydyr» diýip jogap berdi.
Mark15:3 Baş ruhanylar Ony köp zatlarda aýypladylar.
Mark15:4 Pilatus ýene-de Oňa: «Sen hiç hili jogap berjek dälmi? Gör-- näçe zatlarda Seni aýyplaýarlar» diýdi."
Mark15:5 Emma Isa başga hiç hili jogap bermedi. Pilatus geň galdy.
Mark15:6 Pilatus her Pesah baýramynda halkyň dilän tussagyny boşadardy.
Mark15:7 Pitnede adam öldüren gozgalaňçylar bilen bile tussaga salnan Barabbas atly biri bardy.
Mark15:8 Halk Pilatusdan hemişeki edýän zadyny özleri üçin ýerine ýetirmegini gygyryşyp haýyş etdi.
Mark15:9 Pilatus bolsa olara: «Ýehudylaryň patyşasyny boşatmagymy isleýärsiňizmi?» diýdi.
Mark15:10 Çünki ol baş ruhanylaryň Ony göriplikden tabşyrandyklaryny bilýärdi.
Mark15:11 Emma Munuň ýerine Barabbasy boşatmagyny talap ediň diýip-- baş ruhanylar halky dürtgülediler."
Mark15:12 Pilatus ýene olara: «Onda-- men siziň ýehudylaryň patyşasy diýýän Adamyňyzy näme edeýin?» diýdi."
Mark15:13 Olar bolsa: «Ony haça çüýle!» diýip-- ýene gygyryşdylar."
Mark15:14 Pilatus olara: «Ol näme ýaman iş etdi?» diýdi. Emma Olar: «Ony haça çüýle!» diýip-- has beter gygyryşdylar."
Mark15:15 Şonda Pilatus halky kanagatlandyrma kararyna gelip-- Barabbasy boşatdy-- Isany bolsa gamçyladyp-- haça çüýlemäge berdi."
Mark15:16 Esgerler Ony Pretorium diýen hökümet köşgüne eltip-- bütin goşun bölümlerini çagyrdylar."
Mark15:17 Onuň egnine gyrmyzy don-- başyna hem tikenden täç geýdirdiler."
Mark15:18 «Salam-- eý-- ýehudylaryň patyşasy» diýip-- Oňa salam beren boldular."
Mark15:19 Başyna taýak bilen urdular-- üstüne tüýkürdiler-- öňünde dyza çöküp-- Oňa sežde eden boldular."
Mark15:20 Ony masgaralanlaryndan soň-- gyrmyzy dony egninden çykardylar-da-- Öz egin-eşigini geýdirip-- haça çüýlemäge äkitdiler."
Mark15:21 Isgender bilen Rufusyň kakasy kireneli Simun meýdandan gelşine-- şol ýerden geçip barýardy. Ony Isanyň haçyny götermäge mejbur etdiler."
Mark15:22 Isany Golgata-- ýagny «Kelleçanak» diýen ýere eltdiler."
Mark15:23 Oňa mür gatylan şerap berdiler-- ýöne Ol almady."
Mark15:24 Ony haça çüýlediler-- kim näme alarka diýip bije atyşyp-- Onuň egin-eşigini özara paýlaşdylar."
Mark15:25 Ony haça çüýlänlerinde günortan bolmaga üç sagat wagt galypdy.
Mark15:26 Depesindäki etmiş ýazgysynda bolsa: «ÝeHUDYLARYŇ PATYŞASY» diýip ýazylgydy.
Mark15:27 Isa bilen bile iki garakçyny haça çüýlediler-- olaryň biri Onuň sag tarapynda-- biri-de çep tarapyndady."
Mark15:28 Şeýlelik bilen-- «ol şer iş edýänlerden saýyldy» diýen Ýazgy berjaý boldy."
Mark15:29 Geçip barýanlar başlaryny ýaýkap-- Oňa sögüp: «Päheý-de welin-- ybadathanany ýykyp-da-- üç günde saljak Sen--"
Mark15:30 haçdan aşak in-de-- Özüňi halas et!» diýişýärdiler."
Mark15:31 Şonuň ýaly-- baş ruhanylar bilen kanunçylar-da Isany masgaralap-- biri-birlerine: «Özgeleri halas etdi-- ýöne Özüni halas edip bilmeýär."
Mark15:32 Biz görüp iman eder ýaly-- Ysraýylyň Patyşasy Mesih häzir haçdan aşak insin» diýişýärdiler. Onuň bilen bile haça çüýlenenler-de Oňa sögýärdiler."
Mark15:33 Günortan bütin ýurda garaňky düşüp-- üç sagatlap dowam etdi."
Mark15:34 Öýlän sagat üçde Isa gaty ses bilen gygyryp: «Elohi-- Elohi! Lama sabaktani?» ýagny: «Hudaýym-- Hudaýym! Näme üçin Meni terk etdiň?» diýdi."
Mark15:35 Ol ýerde duranlaryň käbiri muny eşidenlerinde: «Ine-- Ylýasy çagyrýar» diýişdiler."
Mark15:36 Biri ylgap-- bir gubkany sirkeden dolduryp-- gamşyň başyna dakdy-da-- içirjek bolup-- Isa uzadyp: «Duruň göreliň-- Ylýas Ony aşak indermäge gelermikä?» diýdi."
Mark15:37 Emma Isa gaty gygyryp jan berdi.
Mark15:38 Ybadathananyň tutusy ýokardan aşaklygyna ýyrtylyp-- ikä bölündi."
Mark15:39 Isanyň garşysynda duran ýüzbaşy Onuň şeýle gygyryp jan berenini görende: «Bu Adam-- dogrudan hem-- Hudaýyň Ogly eken» diýdi."
Mark15:40 Ol ýerde uzakdan seredişip duran aýallar hem bardy. Hem magdalaly Merem hem-de kiçi Ýakupdyr Iosesiň ejesi Merem we Salome olaryň arasyndady.
Mark15:41 Bular Isa Jeliledekä yzyna düşüp-- Oňa hyzmat edýärdiler. Ol ýerde Onuň bilen bile Iýerusalime gelen başga köp aýallar hem bardy."
Mark15:42 Agşam düşende-- Taýýarlyk güni-- ýagny Sabatdan bir gün öň bolany üçin--"
Mark15:43 Mejlisiň sylanýan agzasy-- Hudaýyň Patyşalygyna garaşyp ýören arimatiýaly Ýusup Pilatusyň ýanyna barmaga batyrlyk edip-- ondan Isanyň jesedini diledi."
Mark15:44 Pilatus Onuň eýýäm ölenine geň galdy-- ýüzbaşyny çagyryp: «Ölenine köp wagt boldumy?» diýip sorady."
Mark15:45 Muny ýüzbaşydan bilensoň-- jesedi Ýusuba berdi."
Mark15:46 Ol hem kepen mata satyn aldy-- jesedi aşak inderip-- kepene dolady-da-- gaýada oýulan bir mazarda jaýlap-- mazaryň agzyna hem bir daş togalady."
Mark15:47 Magdalaly Merem bilen Iosesiň ejesi Merem Onuň nirede jaýlananyny gördüler.
Mark16:1 Sabat güni geçenden soň-- magdalaly Merem-- Ýakubyň ejesi Merem we Salome dagylar gidip-- Isanyň meýidini ýaglamak üçin-- ýakymly ysly ýaglar satyn aldylar."
Mark16:2 Hepdäniň ilkinji güni daň bilen-- Gün doganda-- mazaryň başyna geldiler."
Mark16:3 Olar biri-birlerine: «Daşy mazaryň agzyndan bize kim aýryp bererkä?» diýişýärdiler.
Mark16:4 Gabaklaryny galdyranlarynda-- daşyň bir çete togalanandygyny gördüler. Daş gaty uludy."
Mark16:5 Mazara girenlerinde bolsa-- sag tarapda ak don geýnip oturan bir ýaş ýigidi görüp geňirgenişdiler."
Mark16:6 Ol olara şeýle diýdi: «Geňirgenişmäň! Siz haça çüýlenen nasyraly Isany gözleýärsiňiz. Ol direldi. Ol bu ýerde däl. Ine-- Onuň jaýlanan ýeri."
Mark16:7 Ýöne baryň-da-- Onuň şägirtlerine-- Petrusa: „Ol sizden öň Jelilä barýar-- Özüniň size aýdyşy ýaly-- Ony şol ýerde görersiňiz\ diýiň»."
Mark16:8 Olar mazardan çykyp gaçdylar. Olara sandyrama hem aljyraňňylyk aralaşypdy-- hiç kime-de hiç zat aýtmadylar-- çünki gorkýardylar."
Mark16:9 Isa hepdäniň ilkinji güni ir bilen direlip-- ilki magdalaly Mereme göründi. Isa onuň içinden ýedi jyny kowup çykarypdy."
Mark16:10 Ol hem muny Isa bilen bile bolanlara habar berdi. Olar ýas tutup-- aglaşyp otyrdylar."
Mark16:11 Isanyň diridigini-- Mereme görnendigini eşidenlerinde-- Olar ynanmadylar."
Mark16:12 Şondan soň Isa olaryň ikisi oba barýarka-- başga keşpde göründi."
Mark16:13 Olar-da yzlaryna öwrülip-- beýlekilere habar berdiler-- ýöne bulara-da ynanmadylar."
Mark16:14 Soňra Isa saçak başynda oturan Onbirleriň özlerine görnüp-- imansyzdyklary-- ýürekleriniň gatydygy üçin olary ýazgardy. Çünki olar Onuň direlendigini görenlere ynanmandylar."
Mark16:15 Olara şeýle diýdi: «Bütin dünýä aýlanyň-da-- Hoş Habary hemme adamlara wagyz ediň."
Mark16:16 Kim iman edip çokundyrylsa-- halas bolar-- ýöne iman etmedige höküm ediler."
Mark16:17 Şu alamatlar iman edýänleriň hemrasy bolar: Meniň adym bilen jynlary kowup çykararlar-- täze dillerde geplärler."
Mark16:18 Ýylanlary tutarlar-- öldürýän zäher içseler-de-- olara zyýan ýetmez. Syrkawlaryň üstüne ellerini goýarlar-- olar hem sagalar»."
Mark16:19 Reb olara gürrüň bereninden soň-- Göge alyndy we Hudaýyň sagynda oturdy."
Mark16:20 Olar-da çykyp-- hemme ýerde wagyz edýärdiler-- Reb hem olar bilen işläp-- olara hemralyk edýän alamatlar arkaly Öz sözüni tassyklaýardy. Omyn."
Luke1:1 Gadyrly Teofilus-- aramyzda ýüze çykan wakalaryň taryhyny köp adamlar başdan öz gözleri bilen görenleriň we Sözüň hyzmatçysy bolanlaryň bize aýdyşy ýaly edip ýazmaga girişdiler."
Luke1:2 Muňa görä men-de tä başyndan hemmesini üns bilen barlaşdyryp--"
Luke1:3 seniň özüňe öwredilenleriň dogrudygyny bilmegiň üçin--"
Luke1:4 ählisini bolşy ýaly-- birin-birin saňa ýazmaklygy maslahat bildim."
Luke1:5 Ýahuda patyşasy Hirodesiň zamanynda Abiýa bölüminden Zekerýa atly bir ruhany bardy. Onuň aýaly hem Harunyň neslinden bolup-- ady Elizabetdi."
Luke1:6 Bularyň ikisi-de Hudaýyň öňünde dogry bolup-- Rebbiň bütin buýruk hem tabşyryklaryny kemsiz berjaý ederdiler."
Luke1:7 Olaryň perzendi ýokdy-- çünki Elizabet önelgesizdi. Olaryň ikisi-de eýýäm garrylyk ýaşyna ýetipdiler."
Luke1:8 Bir gün Zekerýa öz bölüminiň nobatynda Hudaýyň huzurynda ruhanylyk hyzmatyny berjaý edip ýörkä--"
Luke1:9 ruhanylyk adaty boýunça-- buhur ýakmak üçin Rebbiň ybadathanasyna girmek onuň bijesine düşdi."
Luke1:10 Ähli jemagat buhur ýakylýan sagatda daşarda doga edip durdy.
Luke1:11 Rebbiň buhurdanyň sagynda duran bir perişdesi Zekerýa göründi.
Luke1:12 Zekerýa ony görende-- gorkup aljyrady."
Luke1:13 Emma perişde oňa şeýle diýdi: «Eý Zekerýa-- gorkma-- çünki dogaň kabul boldy. Aýalyň Elizabet saňa bir ogul dograr-- onuň adyna Ýahýa dakarsyň."
Luke1:14 Sen şatlanarsyň-- begenersiň-- onuň dogulmagyna köp adamlar şatlanar."
Luke1:15 Çünki ol Rebbiň nazarynda uly bolar-- şerap-- içgi içmez. Ol heniz enesiniň göwresindekä-- Mukaddes Ruh bilen dolar."
Luke1:16 Ysraýyl ogullarynyň köpüsini öz Hudaýlary Rebbe tarap öwrer.
Luke1:17 Ol atalaryň ýüreklerini ogullara-- günälileri dogrulara tarap öwürmek we Rebbe taýýar halk taýynlamak üçin-- Rebbiň huzurynda Ylýasyň ruhy we gudraty bilen gezer»."
Luke1:18 Zekerýa perişdä: «Men muny nähili bileýin? Çünki men bir garry adam-- aýalym-da garrylyk ýaşyna ýeten» diýdi."
Luke1:19 Perişde oňa şeýle jogap berdi: «Men Hudaýyň huzurynda durýan Jebraýyl. Men seniň bilen gepleşmek-- saňa bu hoş habary gowşurmak üçin iberildim."
Luke1:20 Ine-- diliň tutulyp-- bu zatlar bolýança-- gepläp bilmersiň. Çünki sen meniň bellenen wagtda ýerine ýetjek sözlerime ynanmadyň»."
Luke1:21 Şol wagt halk Zekerýa garaşýardy-- onuň ybadathanada eglenenine geňirgenýärdiler."
Luke1:22 Zekerýa daşary çykanda-- olar bilen gepleşip bilmedi. Halk onuň ybadathanada görnüş görenini bildi. Çünki Zekerýa olara üm bilen yşarat edip-- lal galdy."
Luke1:23 Ol hyzmat günleri dolanda-- öýüne gaýtdy."
Luke1:24 [24-25] Şu günlerden soň-- onuň aýaly Elizabet göwreli boldy. Ol bäş aýlap gözden-ilden çekilip: «Adamlar arasyndaky utanjymy aýyrjak bolup-- Reb şu günler maňa nazaryny saldy-- meni şeýle etdi» diýýärdi."
Luke1:25 
Luke1:26 Elizabetiň göwreliliginiň altynjy aýynda Jebraýyl perişde Hudaý tarapyndan Jeliläniň Nasyra atly şäherine--"
Luke1:27 Dawudyň neslinden Ýusup atly adamyň adaglysy bolan bir çykmadyk gyzyň ýanyna iberildi. Bu gyzyň ady Meremdi.
Luke1:28 Perişde onuň ýanyna gelip: «Salam-- eý-- merhemete sezewar bolan! Reb seniň bilendir-- sen aýallar arasynda mübäreksiň!» diýdi."
Luke1:29 Merem bu sözlere gaty aljyrap-- «Bu nähili salam?» diýip içini gepletdi."
Luke1:30 Perişde oňa şeýle diýdi: «Gorkma-- Merem-- sen Hudaýdan merhemet tapdyň."
Luke1:31 Ine-- sen göwreli bolup-- bir ogul dograrsyň. Onuň adyna Isa dakarsyň."
Luke1:32 Ol uly bolar-- Oňa hemmelerden beýik Hudaýyň Ogly diýler. Reb Hudaý Oňa atasy Dawudyň tagtyny berer."
Luke1:33 Ol Ýakubyň öýüne ebedi patyşalyk eder-- patyşalygynyň soňy bolmaz»."
Luke1:34 Merem perişdä: «Bu nähili bolar? Men heniz durmuşa çykamok» diýdi.
Luke1:35 Perişde oňa şeýle jogap berdi: «Mukaddes Ruh seniň üstüňe iner-- hemmelerden Beýigiň gudraty seniň üstüňe kölege salar. Şonuň üçin hem doguljaga Mukaddese Hudaýyň Ogly diýler."
Luke1:36 Ine-- seniň garyndaşyň Elizabetiň hem garrylygynda göwresinde oglany bar. Önelgesiz diýilýäniň eýýäm altynjy aýy."
Luke1:37 Çünki Hudaýyň ýanynda bolmajak zat ýokdur».
Luke1:38 Merem: «Ine-- men Rebbiň gyrnagy. Maňa seniň aýdyşyň ýaly bolsun» diýdi. Perişde onuň ýanyndan gitdi."
Luke1:39 Merem şol günlerde turup-- gyssanmaç daglyga-- Ýahuda ülkesiniň bir şäherine gitdi."
Luke1:40 Ol Zekerýanyň öýüne baryp-- Elizabete salam berdi."
Luke1:41 Elizabet Meremiň salamyny eşidende-- göwresindäki çaga gymyldap-- Elizabet Mukaddes Ruh bilen doldy."
Luke1:42 Ol batly gygyryp-- şeýle diýdi: «Sen aýallar içinde bagtlysyň-- seniň göwräňiň miwesi-de bagtlydyr!"
Luke1:43 Bu nähili boldy-da-- Rebbimiň enesi meniň ýanyma geldi."
Luke1:44 Ine-- salamyň gulagyma gelip ýeten badyna-- göwrämdäki çaga begençden gymyldady."
Luke1:45 Iman getiren aýal bagtlydyr! Çünki Reb tarapyndan oňa aýdylanlar ýerine ýeter».
Luke1:46 Merem şeýle diýdi: «Janym Rebbi öwgi bilen beýgeldýär--"
Luke1:47 Halasgärim Hudaýa ruhum şatlanýar.
Luke1:48 Çünki Ol Öz gyrnagynyň ejizligini gördi. Mundan beýläk bütin nesiller maňa bagtly diýer.
Luke1:49 Çünki Gudratygüýçli maňa uly işler etdi. Onuň ady mukaddesdir.
Luke1:50 Onuň rehimi nesilden-nesle Özünden gorkýanlaryň üstündedir.
Luke1:51 Ol goly bilen güýçli işler etdi-- öz ýürek pikirleri bilen magtanýanlary dargatdy."
Luke1:52 Güýçlüleri tagtlaryndan düşürip-- ejizleri galdyrdy."
Luke1:53 Açlary nygmatlar bilen doýrup-- baýlary boş gaýtardy."
Luke1:54 [54-55] Atalarymyza beren sözi boýunça-- Ybraýym bilen onuň nesline mydamalyk rehim etmegi unutman-- guly Ysraýyla ýardam etdi»."
Luke1:55 
Luke1:56 Merem Elizabetiň öýünde üç aýa golaý bolup-- soň öýüne gaýtdy."
Luke1:57 Elizabetiň güni-sagady dolup-- bir ogul dogurdy."
Luke1:58 Goňşulary hem-de dogan-garyndaşlary Rebbiň oňa uly rehimdarlyk edenini eşidip-- onuň bilen bile şatlandylar."
Luke1:59 Sekizinji güni oglany sünnetlemäge gelenlerinde-- onuň adyna kakasynyň ady ýaly Zekerýa dakjak boldular."
Luke1:60 Ýöne ejesi garşy bolup: «Ýok-- onuň ady Ýahýa bolmalydyr» diýdi."
Luke1:61 Oňa: «Seniň garyndaşlaryňyň arasynda Ýahýa atly adam ýok» diýdiler.
Luke1:62 Olar oglanyň kakasyna üm bilen düşündirip-- onuň näme at dakmakçydygyny soradylar."
Luke1:63 Ol hem bir kiçiräk tagta isläp-- «Ady Ýahýadyr» diýip ýazdy. Hemmeler haýran galdylar."
Luke1:64 Şol bada Zekerýanyň dili açylyp-- Hudaýa öwgi aýdyp-- geplemäge başlady."
Luke1:65 Bütin goňşular gorkdular. Ýahuda daglygynyň ähli ýerinde bütin bu wakalaryň gürrüňi edildi.
Luke1:66 Muny eşidenleriň bary bu zatlary ýüreklerinde saklap: «Bu çaga näme bolarka?» diýişýärdiler. Çünki Rebbiň eli onuň bilendi.
Luke1:67 Oglanyň kakasy Zekerýa Mukaddes Ruh bilen dolup-- welilik edip diýdi:"
Luke1:68 Ysraýylyň Hudaýy Reb mübärek bolsun! Ol Öz halkyny idemäge geldi-- oňa gutulyş gazandyrdy."
Luke1:69 [69-71] Ol gadymdan Öz mukaddes pygamberleriniň agzy bilen aýdyşy ýaly-- bize bendesi Dawudyň neslinden bir güýçli Halasgär çykaryp-- duşmanlarymyzdan-- bizi ýigrenýänleriň ählisiniň elinden gutular ýaly etdi."
Luke1:70 
Luke1:71 
Luke1:72 Ol muny atalarymyza rehim etjek-- Öz mukaddes ähtini--"
Luke1:73 biziň atamyz Ybraýyma eden kasamyny ýatlajak bolup etdi.
Luke1:74 Ol bizi duşmanlarymyzyň elinden halas edip--"
Luke1:75 takwalyk hem dogrulyk bilen-- öňünde ömürboýy Özüne ybadat etmäge bize mümkinçilik berjekdigini aýdypdy."
Luke1:76 Eý çaga-- sen hem hemmelerden beýik Hudaýyň pygamberi diýen ady alarsyň!"
Luke1:77 Çünki sen Onuň ýollaryny taýýarlamak-- Onuň halkyna günäleriniň ötülmegi bilen gutuljakdyklaryny bildirmek üçin-- Rebbiň öňünden ýörärsiň."
Luke1:78 Sebäbi Hudaýymyz ýüreginiň rehimliligine görä-- garaňkyda-- ölüm kölegesinde oturanlara yşyk bermek üçin--"
Luke1:79 aýaklarymyzy parahatlyk ýoluna gönükdirmek üçin-- dogan Gün kimin ýokarlardan bizi idemäge geler»."
Luke1:80 Oglan bolsa ulalyp-- ruhy güýçlenýärdi. Ol Ysraýyla görünmeli günlerine çenli çöllerde boldy."
Luke2:1 Şol günlerde kaýsar Awgust bütin dünýäde ilat ýazuwyny geçirmeli diýen buýrugy çykardy.
Luke2:2 Bu Kiriniusyň Siriýa häkimlik edýän wagtynda geçirilen ilkinji ýazuwdy.
Luke2:3 Hemmeler ýazylmak üçin öz şäherlerine gitdiler.
Luke2:4 Ýusup-da Dawudyň öýünden we neslinden bolansoň-- ol ýerde adyny ýazdyrmak üçin-- Jeliledäki Nasyra şäherinden ýola düşüp-- Dawudyň Ýahudadaky Beýtullaham diýen şäherine gitdi."
Luke2:5 Göwreli adaglysy Merem hem ýanyndady.
Luke2:6 Olar Beýtullahamdakalar-- Meremiň dogurmaly güni-sagady geldi."
Luke2:7 Ol ilkinji ogluny dogrup-- gundaga dolady-da-- Ony bir ahyrda ýatyrdy. Çünki olara myhmanhanada ýer ýokdy."
Luke2:8 Şol töwereklerde çopanlar bardy. Olar gijelerine düzde galyp-- sürülerini bakardylar."
Luke2:9 Ine-- Rebbiň perişdesi olara göründi-- Rebbiň ýalkymy daş-töweregi ýagtyltdy. Çopanlar gaty gorkdular."
Luke2:10 Perişde olara şeýle diýdi: «Gorkmaň-- ine-- men size bütin halky begendirjek şatlygy buşlaýaryn:"
Luke2:11 Şu gün Dawudyň şäherinde size Halasgär doguldy. Ol Reb Mesihdir.
Luke2:12 Size alamat şeýle: siz ahyrda ýatan-- gundaga dolangy bir çagany taparsyňyz»."
Luke2:13 Birdenkä perişde bilen birlikde Gökdäki goşundan bir uly mähelle göründi. Olar Hudaýy öwüp diýýärdiler:
Luke2:14 «Iň ýokarlarda Hudaýa şöhrat-- ýer ýüzünde parahatlyk-- ynsanlar arasynda hoşniýetlilik bolsun!»"
Luke2:15 Perişdeler çopanlaryň ýanyndan aýrylyp-- Göge çykanlarynda-- çopanlar biri-birlerine: «Beýtullahama gidip-- bu bolan wakany-- Rebbiň bize bildiren zadyny göreliň» diýişdiler."
Luke2:16 Şeýlelikde-- ylgap baryp-- Meremi-- Ýusuby we ahyrda ýatan çagany tapdylar."
Luke2:17 Muny görenlerinde-- bu çaga hakda özlerine aýdylan sözi olara gürrüň berdiler."
Luke2:18 Muny eşidenleriň bary çopanlaryň aýdanlaryna haýran galdylar.
Luke2:19 Merem bolsa bu zatlar hakda ýagşy oýlanyp-- bularyň baryny ýüreginde saklaýardy."
Luke2:20 Çopanlar hemme görüp-eşidenleriniň özlerine aýdylyşy ýaly bolanlygy üçin-- Hudaýy şöhratlandyryp-- öwüp-- yzlaryna öwrüldiler."
Luke2:21 Sekizinji gün dolup-- çagany sünnetleme wagty ýetende-- enesiniň göwresine düşmezden öň-- perişdäniň aýdyşy ýaly-- Onuň adyna Isa dakdylar."
Luke2:22 Musanyň kanunynda beýan edilen çile döwri tamam bolanda-- Rebbe bagyşlamak üçin-- Isany Iýerusalime getirdiler. Çünki Rebbiň kanunynda: «Ilkinji doglan her bir erkek çaga Rebbe bagyşlanmalydyr» diýip ýazylypdyr."
Luke2:23 Ýene Rebbiň kanunynda aýdylyşyna görä-- olar"
Luke2:24 bir jübüt gumry ýa-da iki kepderi çagasyny gurban etmek üçin gitdiler.
Luke2:25 Iýerusalimde Simun atly bir adam bardy. Ol dogry hem dindar bolup-- Ysraýylyň teselli tapjak wagtyna garaşýardy we Mukaddes Ruh onuň üstündedi."
Luke2:26 Oňa Rebbiň Mesihini görmezden öň ölüm garasyny görmejekdigi Mukaddes Ruh tarapyndan aýdylypdy.
Luke2:27 Ol Ruhuň ýol görkezmesi bilen ybadathana geldi. Isanyň ene-atasy kanunda ýazylan adaty berjaý etmek üçin-- çagany içerik getirenlerinde--"
Luke2:28 Simun Ony gujagyna alyp-- Hudaýa alkyş okap-- şeýle diýdi:"
Luke2:29 Ýa Reb-- beren sözüňe görä-- indi hyzmatkäriňi sag-aman goýber."
Luke2:30 Çünki Seniň bütin halklaryň gözüniň alnynda taýýarlap goýan--"
Luke2:31 milletleri ýagtyltjak yşygyňy--"
Luke2:32 halkyň Ysraýylyň şöhraty bolan gutaryşyňy gözüm gördi».
Luke2:33 Ýusup bilen çaganyň enesi Ol hakda aýdylýan sözlere haýran galdylar.
Luke2:34 Simun olara ak pata berip-- ejesi Mereme şeýle diýdi: «Ine-- bu çaga Ysraýylda köpleriň ýykylmagy we galmagy üçin-- çekişmeler turuzjak alamat bolmak üçin bellenendir."
Luke2:35 Ençeme ýürekleriň pikirleri äşgär bolar ýaly-- seniň hem janyňa bir gylyç sokular»."
Luke2:36 Aşer taýpasyndan bolan Fanuiliň welilik edýän gyzy Anna-da şol ýerdedi. Onuň ýaşy garrylyga ýetipdi. Gyzlygyndan soňra äri bilen ýedi ýyl ýaşap--"
Luke2:37 indi bolsa ýaşy segsen dörde ýeten bu dul hatyn ybadathanadan çykman-- gije-gündiz oraza tutup-- doga edip-- ybadat bilen meşguldy."
Luke2:38 Ol hem edil şol wagt gelip-- Rebbe öwgi aýdyp-- Iýerusalimiň gutulmagyna garaşýanlaryň baryna bu çaga hakda gürrüň berdi."
Luke2:39 Ýusup bilen Merem Rebbiň kanuny boýunça ähli zady berjaý edenlerinden soň-- Jeliledäki şäherleri Nasyra dolandylar."
Luke2:40 Çaga ulalýardy-- güýçlenip akyldarlykda ösýärdi. Hudaýyň merhemeti Onuň üstündedi."
Luke2:41 Isanyň ene-atasy her ýyl Pesah baýramynda Iýerusalime giderdiler.
Luke2:42 Ol on iki ýaşyndaka-- baýram adaty boýunça Iýerusalime gitdiler."
Luke2:43 Olar baýram günlerini ötürip-- yzlaryna dolananlarynda-- ýetginjek Isa Iýerusalimde galdy. Ýusup bilen çaganyň ejesi muny bilmeýärdiler."
Luke2:44 Olar Ony ýolagçylaryň arasyndadyr öýdüp-- bir günlük ýoly ýörediler. Onsoň-- Ony dogan-garyndaşlaryň-- dost-ýarlaryň arasyndan gözläp başladylar."
Luke2:45 Tapmansoňlar-- Ony gözläp-- yzlaryna Iýerusalime dolandylar."
Luke2:46 Üç günden soň-- Ony ybadathanadan tapdylar. Ol mugallymlaryň arasynda oturyp-- olara gulak asyp-- soraglar berýärdi."
Luke2:47 Isany diňleýänleriň bary Onuň paýhasyna-- berýän jogaplaryna haýran galýardylar."
Luke2:48 Ene-atasy Ony görenlerinde geň galdylar-- ejesi Oňa: «Oglum! Näme beýtdiň? Ine-- kakaň ikimiz Seni gaty gaýgy edip gözledik» diýdi."
Luke2:49 Isa olara: «Meni nämä gözlediňiz? Siz Meniň Atamyň öýünde bolmalydygymy bilmeýärmidiňiz?» diýdi.
Luke2:50 Emma olar Onuň aýdan bu sözüne düşünmediler.
Luke2:51 Onsoň Isa ene-atasy bilen bile Nasyra gaýtdy-- olaryň tabynlygynda galdy. Onuň ejesi bütin bu zatlary ýüreginde saklaýardy."
Luke2:52 Isa akyldarlykda-- boýda ösüp-- Hudaýyň hem adamlaryň mährini gazanýardy."
Luke3:1 Kaýsar Tiberiusyň häkimliginiň on bäşinji ýylynda-- Pontius Pilatus Ýahudanyň häkimikä-- Hirodes Jelile tetrarhy-- onuň dogany Filipus Iturea we Trahonitis welaýatynyň tetrarhy-- Lisaniýas Abiliniň tetrarhydy."
Luke3:2 Hanna bilen Kaýafa hem baş ruhanydy. Şonda çölde Zekerýanyň ogly Ýahýa Hudaýyň sözi geldi.
Luke3:3 Ol Iordanyň töweregindäki bütin ýurtlara aýlanyp-- günäleriň ötülmegi üçin toba edip çokundyrylmagy wagyz edýärdi."
Luke3:4 Şonuň ýaly-da-- Işaýa pygamberiň kitabynda ýazylgydyr: «Çölde gygyrýanyň sesi: Rebbiň ýoluny taýýarlaň-- Onuň ýodalaryny dogrulaň."
Luke3:5 Her dere doldurylar-- her dag-- depe peseldiler-- egri ýollar dograldylar-- çarkandakly ýollar tekizlener."
Luke3:6 Bütin adamzat Hudaýyň gutaryşyny görer».
Luke3:7 Ýahýa çokundyryljak bolup ýanyna gelýän halaýyga şeýle diýýärdi: «Eý-- alahöwrenler nesli! Geljek gazapdan gaçmagy size kim salgy berdi?"
Luke3:8 Indi-- toba mynasyp miweler öndüriň. Içiňizden: „Biziň atamyz Ybraýymdyr\ diýip başlamaň. Çünki men size aýdýaryn: Hudaý Ybraýyma şu daşlardan-da perzent ýaratmagy başarýandyr."
Luke3:9 Palta eýýäm agaçlaryň düýbünde ýatyr: oňat miwe bermeýän agaç kesilip-- oda taşlanar»."
Luke3:10 Halaýyk ondan: «Onda-- biz näme etmeli?» diýip sorady."
Luke3:11 Ol: «Iki köýnekli birini köýneksize bersin. Azykly hem şonuň ýaly etsin» diýdi.
Luke3:12 Salgytçylar-da çokundyrylmak üçin onuň ýanyna gelip: «Mugallym-- biz näme etmeli!» diýdiler."
Luke3:13 Ýahýa olara: «Özüňize bellenenden artyk almaň» diýdi.
Luke3:14 Esgerler-de: «Onda-- biz näme etmeli?» diýip-- ondan soradylar. Olara: «Hiç kimi talamaň-- hiç kime töhmet atmaň-- öz hakyňyza kaýyl boluň» diýdi."
Luke3:15 Halk garaşyp durka-- hemmesi Ýahýa hakda öz içlerinden: «Bu Mesihmikä?» diýip oýlanýardylar."
Luke3:16 Ýahýa hemmesine şeýle diýdi: «Men sizi suw bilen çokundyrýaryn-- ýöne menden güýçli Biri geler. Men Onuň çarygynyň bagyny çözmäge-de mynasyp däldirin. Ol sizi Mukaddes Ruh hem ot bilen çokundyrar."
Luke3:17 Onuň küregi elindedir. Ol harman ýerini süpürip-- bugdaýy ammaryna üýşürip-- samany sönmez otda ýakar»."
Luke3:18 Ol başga-da köp öwüt-ündew edip-- halka Hoş Habary wagyz edýärdi."
Luke3:19 Emma Hirodes tetrarh doganynyň aýaly Hirodiýa üçin we öz eden ähli erbet işleri üçin-- Ýahýanyň käýinjine sezewar bolany zerarly--"
Luke3:20 bu ähli erbetlikleriň üstüne Ýahýany zyndana salmaklygy hem goşdy.
Luke3:21 Bütin halk çokundyrylyp ýörkä-- Isa-da çokundyryldy. Ol doga edip otyrka-- Gök açylyp--"
Luke3:22 Mukaddes Ruh jan-ten bolup-- kepderi kimin Onuň üstüne indi. Gökden: «Sen Meniň söýgüli Oglumsyň. Men senden köp razydyryn» diýen owaz geldi."
Luke3:23 Isa Öz hyzmatyna başlan wagty otuz ýaşlaryndady-- çak edilişine görä-- Ýusup ogly-- Eli ogly--"
Luke3:24 Mattat ogly-- Lewi ogly-- Melki ogly-- Ýannaý ogly-- Ýusup ogly--"
Luke3:25 Mattatýa ogly-- Amos ogly-- Nahum ogly-- Esli ogly-- Naggaý ogly--"
Luke3:26 Maat ogly-- Mattatýa ogly-- Semeýn ogly-- Ýoseh ogly-- Ýoda ogly--"
Luke3:27 Ýoanan ogly-- Risa ogly-- Zerubabel ogly-- Şealtiýel ogly-- Neri ogly--"
Luke3:28 Melki ogly-- Addi ogly-- Kosam ogly-- Elmadam ogly-- Er ogly--"
Luke3:29 Ýeşu ogly-- Elizer ogly-- Ýorim ogly-- Mattat ogly-- Lewi ogly--"
Luke3:30 Simun ogly-- Iuda ogly-- Ýusup ogly-- Ýonam ogly-- Elýakim ogly--"
Luke3:31 Melea ogly-- Menna ogly-- Mattata ogly-- Natan ogly-- Dawut ogly--"
Luke3:32 Ýesse ogly-- Obed ogly-- Boaz ogly-- Salmon ogly-- Nahşon ogly--"
Luke3:33 Aminadap ogly-- Ram ogly-- Hesron ogly-- Peres ogly-- Iuda ogly--"
Luke3:34 Ýakup ogly-- Yshak ogly-- Ybraýym ogly-- Teraz ogly-- Nahor ogly--"
Luke3:35 Seruh ogly-- Reu ogly-- Peleg ogly-- Eber ogly-- Şela ogly--"
Luke3:36 Kainan ogly-- Arfakşad ogly-- Sam ogly-- Nuh ogly-- Lamek ogly--"
Luke3:37 Metuşelah ogly-- Hanok ogly-- Ýared ogly-- Mahalaleýel ogly-- Kainan ogly--"
Luke3:38 Enoş ogly-- Şit ogly-- Adam ogly-- Hudaý ogludy."
Luke4:1 Isa Mukaddes Ruh bilen dolup-- Iordandan yzyna öwrüldi. Ruh ony çöle äkitdi."
Luke4:2 Iblis Isany kyrk günläp synady. Ol bu günleriň dowamynda hiç bir zat iýmän-- olar ötende bolsa ajykdy."
Luke4:3 Iblis Oňa: «Sen Hudaýyň Ogly bolsaň-- şu daşa çörek bol diýip buýur» diýdi."
Luke4:4 Isa oňa şeýle jogap berdi: «„Adam diňe çörek bilen däl-- eýsem-- Hudaýyň her sözi bilen hem ýaşaýandyr \ diýip ýazylgydyr» diýdi."
Luke4:5 Iblis Ony bir belent ýere çykaryp-- bir salymyň içinde dünýäniň bütin patyşalyklaryny görkezip--"
Luke4:6 şeýle diýdi: «Men Saňa şularyň hemmesiniň ygtyýaryny hem şöhratyny bereýin-- çünki bular maňa tabşyryldy. Men olary islänime berip bilýärin."
Luke4:7 Sen maňa sežde etseň-- bularyň bary Seniňki bolar»."
Luke4:8 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Meniň ýanymdan güm bol-- şeýtan! Öz Hudaýyň Rebbe sežde et-- diňe Oňa gulluk et diýip ýazylgydyr»."
Luke4:9 Iblis Ony Iýerusalime eltdi-- ybadathananyň küňresinde oturdyp-- Oňa şeýle diýdi: «Sen Hudaýyň Ogly bolsaň-- Özüňi şu ýerden aşak zyň."
Luke4:10 Sebäbi: „Ol Sen hakda Öz perişdelerine Seni gorasynlar diýip buýruk berer\.
Luke4:11 „Olar aýagyň daşa degäýmesin diýip-- Seni ellerinde götererler\ diýip ýazylgydyr»."
Luke4:12 Isa oňa: «„Öz Hudaýyň Rebbi synama\ diýlendir» diýdi.
Luke4:13 Iblis bütin synaglary gutarandan soň-- birnäçe wagtlap Onuň ýanyndan aýrylyp gitdi."
Luke4:14 Isa Ruhuň güýji bilen Jelilä öwrüldi. Ol hakdaky gürrüňler bütin şol töwereklere ýaýrady.
Luke4:15 Ol hemmeler tarapyndan hormatlanyp-- olaryň sinagogalarynda sapak berýärdi."
Luke4:16 Isa Öz önüp-ösen ýeri bolan Nasyra geldi. Endigi boýunça Sabat güni sinagoga bardy we Mukaddes Ýazgylardan okamak üçin-- ýokary turdy."
Luke4:17 Oňa Işaýa pygamberiň kitaby berildi. Ol hem kitaby açyp-- şu sözleriň ýazylan ýerini tapdy:"
Luke4:18 «Rebbiň Ruhy üstümdedir. Çünki garyplara Hoş Habary bildirmegim üçin Meni mesh etdi; Meni tussaglara azatlygy-- körlere gözleriniň açylmagyny yglan etmäge-- zulum astyndakylary azatlyga çykarmaga--"
Luke4:19 Rebbiň merhemet ýylyny yglan etmäge iberdi».
Luke4:20 Onsoň kitaby ýapyp-- yzyna ― hyzmatkäre berdi-de oturdy. Sinagogadakylaryň hemmesiniň gözi Oňa dikildi."
Luke4:21 Ol bolsa olara gürrüň bermäge durdy: «Siziň eşiden bu ýazgyňyz şu gün berjaý boldy».
Luke4:22 Hemmeler Ony taryplap-- Onuň agzyndan çykýan mähirli sözlere täsin galyp: «Bu Ýusubyň Ogly dälmi?» diýişýärdiler."
Luke4:23 Isa olara şeýle diýdi: «Siz-- hökman-- Maňa „Tebip-- özüňe em et!\ diýen nakyly aýdarsyňyz-- „Kapernaumda bolanyny eşiden zatlarymyzy şu ýerde-- Öz ýurduňda-da et\ diýersiňiz»."
Luke4:24 Ol ýene şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn: hiç bir pygamber öz ýurdunda kabul edilýän däldir.
Luke4:25 Size dogrusyny aýdýaryn: Ylýasyň zamanynda Ysraýylda birtopar dul hatyn bardy. Gök üç ýyl alty aýlap baglanyp-- bütin ýurda açlyk düşende--"
Luke4:26 Ylýas olaryň hiç biriniň ýanyna iberilmän-- diňe Saýdadaky Sarepta şäherinde bolan bir dul hatynyň ýanyna iberildi."
Luke4:27 Elişa pygamberiň zamanynda-da Ysraýylda birtopar heýwere keselli adam bardy. Ýöne siriýaly Naamandan başga olaryň hiç biri tämiz bolmady».
Luke4:28 Bu sözleri eşidenlerinde-- sinagogadakylaryň hemmesi gahar-gazaba mündüler."
Luke4:29 Turup-- Ony şäherden kowdular-- şäherleriniň ýerleşen dagynyň başyna eltip-- şol ýerden aşak zyňjak boldular."
Luke4:30 Emma Isa olaryň arasyndan geçip-- ýola rowana boldy."
Luke4:31 Isa Jeliläniň bir şäheri bolan Kapernauma geldi. Sabat günlerinde halka sapak bererdi.
Luke4:32 Halk Onuň taglymatyna haýran galdy. Çünki Onuň sözi erk-ygtyýarlydy.
Luke4:33 Sinagogada arwah-jynly bir adam bardy. Ol batly ses bilen gygyryp-- şeýle diýdi:"
Luke4:34 «Goý-- biziň bilen näme işiň bar-- eý-- Nasyraly Isa? Bizi heläk etmäge geldiňmi? Men Seniň kimdigiňi bilýärin-- Sen Hudaýyň Mukaddesisiň»."
Luke4:35 Isa oňa käýäp: «Sesiňi çykarma-da-- çyk!» diýdi. Jyn hem ol adamy sinagoganyň ortasynda ýere ýykdy-da-- hiç bir zyýan ýetirmän-- ondan çykdy."
Luke4:36 Hemmeler haýran galyşyp-- biri-birlerine: «Bu nähili söz? Ol ygtyýar hem gudrat bilen al-arwahlara buýruk berýär. Olar hem çykýarlar» diýişdiler."
Luke4:37 Ol hakdaky gürrüň şol töwerekleriň hemme ýerine ýaýrady.
Luke4:38 Isa sinagogadan çykyp-- Simunyň öýüne bardy. Simunyň gaýynenesini agyr gyzzyrma tutup ýatyrdy. Ol hakda Isa haýyş etdiler."
Luke4:39 Isa onuň başujunda durup-- gyzzyrma käýedi. Gyzzyrma ondan aýrylyp-- ol derrew ör turdy-da-- olara hyzmat etmäge durdy."
Luke4:40 Gün ýaşanda-- dürli syrkawçylyklary bar adamlary Onuň ýanyna getirdiler. Isa hem ellerini her biriniň üstüne goýup-- olary sagaltdy."
Luke4:41 Köpüsinden jynlar: «Sen Hudaýyň Ogly Mesihsiň!» diýip-- gygyryşyp çykýardy. Isa hem käýäp-- olary gepletmeýärdi. Çünki Onuň Mesihdigini bilýärdiler."
Luke4:42 Daň atanda-- Isa çykyp bir ýere gitdi. Ýöne halaýyk Ony gözläp-- ýanyna geldi-- ol ýerden gitmez ýaly-- olar Isany alyp galjak boldular."
Luke4:43 Isa olara şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygynyň Hoş Habaryny Men beýleki şäherlere-de bildirmeli. Çünki Men munuň üçin wagyz etdim».
Luke4:44 Şeýdip-- Ol Jeliläniň sinagogalarynda wagyz edýärdi."
Luke5:1 Bir gün halaýyk Hudaýyň Sözüni diňlejek bolup-- Isanyň daşyny alyp durka-- Ol Jenesaret kölüniň kenarynda durdy."
Luke5:2 Şonda Isanyň gözi kölüň ýakasynda duran iki gaýyga düşdi. Balykçylar gaýyklardan düşüp-- torlaryny ýuwup durdular."
Luke5:3 Isa gaýyklaryň birine münüp-- gaýygyň eýesi Simundan kenardan biraz uzaklaşmagy haýyş etdi. Onsoň gaýykda oturan ýerinden halka sapak bermäge durdy."
Luke5:4 Sözüni gutaranda Simuna: «Çuň ýere gidiň-de-- aw üçin torlaryňyzy suwa zyňyň» diýdi."
Luke5:5 Simun Oňa şeýle diýdi: «Ussat! Bütin gije zähmet çekip-- hiç bir zat tutup bilmedik-- ýöne Seniň sözüň hatyrasyna torlary zyňaýyn»."
Luke5:6 Muny edenlerinde-- şeýle köp balyk tutdular welin-- torlary ýyrtylyp ugrady."
Luke5:7 Beýleki gaýykdaky ýoldaşlaryna gelip kömekleşmekleri üçin ellerini bulap yşarat etdiler. Olar hem gelip-- iki gaýygy-da balykdan doldurdylar. Gaýyklar tas suwa batypdy."
Luke5:8 Simun Petrus muny görende: «Ýa Reb-- meniň ýanymdan aýryl-- çünki men bir günäkär adam!» diýip-- Isanyň dyzyna ýykyldy."
Luke5:9 Sebäbi tutan balyklarynyň köpdügine ol we ýanyndakylaryň hemmesi ―
Luke5:10 Simunyň ýoldaşlary bolan Zebedeýiň ogullary-- Ýakup bilen Ýahýa hem haýran galdylar. Isa Simuna: «Gorkma-- sen mundan beýläk ynsanlary tutarsyň» diýdi."
Luke5:11 Şeýlelikde-- olar gaýyklaryny kenara çykaryp-- bar zady taşlap-- Onuň yzyna düşdüler."
Luke5:12 Isa şäherleriň birindekä-- tutuş endamy heýwere keselli bir adam geldi. Ol Isany görende-- ýüzüni ýere berip-- Oňa: «Ýa Reb-- isleseň-- meni tämiz edip bilersiň» diýip ýalbardy."
Luke5:13 Isa hem elini uzadyp: «Isleýärin-- tämiz bol!» diýdi-de-- oňa elini degirdi. Heýwere keseli derrew ol adamdan aýryldy."
Luke5:14 Isa oňa: «Muny hiç kime aýtma» diýip tabşyrdy-da: «Ýöne bar-da-- özüňi ruhana görkez-- hemmelere güwälik bolar ýaly-- tämizligiň üçin Musanyň tabşyrygy boýunça gurban bagyş et» diýdi."
Luke5:15 Isa hakdaky gürrüňler barha ýaýraýardy. Isany diňlejek-- syrkawlyklaryndan açyljak bolup-- Onuň ýanyna uly märekeler ýygnanýardy."
Luke5:16 Emma Ol çöllere çykyp doga edýärdi.
Luke5:17 Bir gün Isa sapak berip otyrdy. Jeliläniň ähli obalaryndan-- Ýahudadyr Iýerusalimden gelen fariseýler bilen kanunçylar -da şol ýerde otyrdylar. Rebbiň gudraty Onuň syrkawlara şypa berşinde özüni görkezýärdi."
Luke5:18 Şol wagt birnäçe adam bir ysmazy düşegi bilen göterip getirdiler. Ony içerik salyp-- Isanyň öňünde ýatyrjak boldular."
Luke5:19 Emma märeke zerarly içerik salmak üçin ýol tapman-- öýüň üstüne çykyp-- üçegiň arasyndan ony düşegi bilen orta ― Isanyň öňüne düşürdiler."
Luke5:20 Ol hem olaryň imanyny görüp: «Eý adam-- seniň günäleriň ötüldi» diýdi."
Luke5:21 Kanunçylar bilen fariseýler: «Hudaýa dil ýetirýän bu adam kim? Günäleri Hudaýdan başga kim ötüp biljek?» diýip-- içlerini gepletmäge başladylar."
Luke5:22 Emma Isa olaryň nämä oýlanýanyny bilip-- olara şeýle diýdi: «Näme içiňizi gepledýärsiňiz?"
Luke5:23 Haýsy aňsat-- „Günäleriň ötüldi\ diýmekmi ýa-da „Tur-- ýöre\ diýmek?"
Luke5:24 Emma siz Ynsan Oglunyň ýer ýüzünde günäleri ötmäge ygtyýarynyň bardygyny biler ýaly...» diýdi-de-- ysmaz bolan adama: «Saňa diýýärin-- tur-- düşegiňi al-da-- öýüňe git» diýdi."
Luke5:25 Ol hem derrew olaryň gözleriniň alnynda ör turup-- düşegini aldy-da-- Hudaýy şöhratlandyryp-- öýüne gitdi."
Luke5:26 Hemmeler haýran galyşyp-- Hudaýy şöhratlandyrdylar-- gorky bilen dolup: «Bu gün geň zatlar gördük» diýişdiler."
Luke5:27 Isa daşaryk çykanda-- gümrükhanada oturan Lewi atly salgytçyny gördi. Ol oňa: «Meniň yzyma düş!» diýdi."
Luke5:28 Ol hem bar zady taşlap-- turdy-da-- Onuň yzyna düşdi."
Luke5:29 Lewi öz öýünde Isa üçin bir uly zyýapat berdi. Saçagyň başynda olar bilen oturan birtopar salgytçy we başga köp adam bardy.
Luke5:30 Fariseýler bilen olaryň kanunçylary Onuň şägirtlerine: «Näme üçin salgytçylardyr günäkärler bilen bile iýip-içýärsiňiz?» diýip hüňürdeşdiler.
Luke5:31 Isa olara: «Tebip saglara däl-de-- syrkawlara gerekdir."
Luke5:32 Men dogry adamlary däl-de-- günäkärleri toba çagyrmaga geldim» diýip jogap berdi."
Luke5:33 Olar hem Oňa şeýle diýdiler: «Näme üçin Ýahýanyň şägirtleri ýygy-ýygydan oraza tutup-- doga edýärler-- fariseýleriňki hem şeýle-- ýöne Seniň şägirtleriň iýip-içip ýörler?»"
Luke5:34 Isa şeýle jogap berdi: «Giýew ýanlaryndaka-- siz toýdakylara oraza tutduryp bilersiňizmi?"
Luke5:35 Emma giýewiň olaryň ýanyndan alynjak günleri geler-- olar şonda-- şol günlerde oraza tutarlar»."
Luke5:36 Isa olara bir tymsal aýtdy: «Hiç kim täze eşikden bir bölek ýyrtyp alyp-- köne eşige ýamalyk etmez. Ýogsa-- ol täzäni ýyrtar hem-de täzeden alnan ýamalyk köne eşige gelişmez."
Luke5:37 Hiç kim-de täze şeraby köne meşiklere guýmaz. Ýogsa-- täze şerap meşikleri ýaryp-- daşary döküler-- meşikler zaýalanar."
Luke5:38 Täze şerap täze meşiklere guýulmalydyr. Şeýlelikde-- ikisi-de aman galar."
Luke5:39 Hiç kim-de köne şeraby içensoň täzäni küýsemez-- çünki „Könesi oňat\ diýer»."
Luke6:1 Pesahyň ikinji gününden soňky ilkinji sabat güni Isa bugdaýlygyň arasyndan geçip barýarka-- şägirtleri bugdaý başlaryny ýolup-- aýalarynda owup iýýärdiler."
Luke6:2 Fariseýleriň käbirleri olara: «Näme üçin Sabat güni etmesiz zady edýärsiňiz?» diýdiler.
Luke6:3 Isa olara şeýle diýdi: «Siz özi we ýanyndakylar aç galanlarynda-- Dawudyň näme edenini okamadyňyzmy?"
Luke6:4 Ol Hudaýyň öýüne bardy-da-- Hudaýa hödürlenen-- ruhanylardan başga hiç kimiň iýmeli däl çöreklerini alyp iýdi we ýanyndakylara hem berdi»."
Luke6:5 Olara: «Ynsan Ogly sabat gününiň hem Rebbidir» diýdi.
Luke6:6 Ýene bir sabat güni Isa sinagoga baryp-- sapak bermäge durdy. Ol ýerde sag eli gurap-- inçelen bir adam bardy."
Luke6:7 Kanunçylar bilen fariseýler Ony aýyplajak bolup-- «Sabat güni şypa edermikä?» diýip-- Ony aňtadylar."
Luke6:8 Isa olaryň pikirlerini bilip-- eli gurap-- inçelen adama: «Ýokary gal-da-- ortada dur» diýdi. Ol hem ýokary galyp durdy."
Luke6:9 Onsoň Isa olara şeýle diýdi: «Sizden soraýaryn: Sabat güni näme etmek dogry-- ýagşylyk etmekmi ýa ýamanlyk etmek? Jan halas etmekmi ýa öldürmek?»"
Luke6:10 Onsoň töweregindäkileriň hemmesine seretdi-de-- ýaňky adama: «Eliňi uzat!» diýdi. Ol hem şeýle etdi we eli beýlekisi ýaly sagaldy."
Luke6:11 Olar bolsa gahar-gazaba münüp-- Isa näme etmelidigi barada öz aralarynda gürrüňe başladylar."
Luke6:12 Şol günleriň birinde Isa doga etmäge daga çykyp-- uzyn gijäni Hudaýa doga etmek bilen geçirdi."
Luke6:13 Gündiz bolanda şägirtlerini ýanyna çagyrdy. Olardan on ikisini saýlap-- resullar adyny dakdy. Saýlanlary şulardyr:"
Luke6:14 Petrus adyny bereni Simun we onuň dogany Andreas-- Ýakup we Ýahýa-- Filipus we Bartolomeus--"
Luke6:15 Matta we Tomas-- Alfeusyň ogly Ýakup we Watançy diýilýän Simun."
Luke6:16 Ýakubyň ogly Iuda we soňra Oňa haýynlyk eden Iuda Iskariot.
Luke6:17 Isa olar bilen aşak inip-- bir tekiz ýerde durdy. Ol ýerde şägirtlerinden ybarat bir uly märeke we bütin Ýahudadan-- Iýerusalimden-- Saýdanyň we Suruň kenar ýakalaryndan Ony diňlemäge-- syrkawlygyndan açylmaga gelen uly halk köpçüligi bardy."
Luke6:18 Al-arwahlardan yza çekýänler-de şypa tapýardylar.
Luke6:19 Bütin märeke Oňa el degirjek bolup dyrjaşýardy. Çünki Ondan güýç çykyp-- hemmesine şypa berýärdi."
Luke6:20 Isa şägirtlerine garap-- şeýle diýdi: «Eý garyplar-- siz bagtlysyňyz-- çünki Hudaýyň Patyşalygy siziňkidir."
Luke6:21 Häzirki açlar-- siz bagtlysyňyz-- çünki doýarsyňyz. Häzirki aglaýanlar-- siz bagtlysyňyz-- çünki gülersiňiz."
Luke6:22 Ynsan Ogly sebäpli adamlar sizi ýigrenip-- aralaryndan kowan wagtlary-- size sögüp-- adyňyzy ýamana çykaran wagtlary siz bagtlysyňyz!"
Luke6:23 Şol gün şatlanyň-- begençden böküň-- çünki Gökde aljak sylagyňyz uludyr. Olaryň atalary-da pygamberlere şeýle edendirler."
Luke6:24 Emma waý size-- eý baýlar! Çünki siz öz teselliňizi alansyňyz."
Luke6:25 Waý size-- eý-- häzirki doklar! Çünki siz aç galarsyňyz. Waý size-- eý-- häzirki gülýänler! Çünki siz ýas tutup aglarsyňyz."
Luke6:26 Ähli adamlar sizi taryplan mahaly waý halyňyza! Çünki olaryň atalary ýalan pygamberlere-de şeýle edendirler».
Luke6:27 Emma-- eý-- Meni diňleýänler-- size diýýärin-- duşmanlaryňyzy söýüň-- özüňizi ýigrenýänlere ýagşylyk ediň."
Luke6:28 Özüňize gargaýanlar barada ýagşy dilegde boluň-- özüňizi ynjydýanlara doga ediň."
Luke6:29 Bir ýaňagyňa urana ol ýaňagyňy-da tut. Donuňy alandan köýnegiňi hem gaýgyrma.
Luke6:30 Saňa dileg salana ber-- özüňden bir zat alandan yzyna dileme."
Luke6:31 Adamlaryň özüňize näme etmegini isleýän bolsaňyz-- siz-de olara şeýle ediň."
Luke6:32 Siz özüňizi söýýänleri söýýän bolsaňyz-- munuň bilen näme abraý gazanýarsyňyz? Çünki günäkärlär-de özlerini söýýänleri söýýärler."
Luke6:33 Siz özüňize ýagşylyk edýänlere ýagşylyk edýän bolsaňyz-- munuň bilen näme abraý gazanýarsyňyz? Çünki günäkärler-de muny edýärler."
Luke6:34 Yzyna almak tamasy bilen karz berýän bolsaňyz-- munuň bilen näme abraý gazanýarsyňyz? Çünki günäkärler-de doly yzyna almak niýeti bilen günäkärlere karz berýärler."
Luke6:35 Duşmanlaryňyzy söýüň-- ýagşylyk ediň-- yzyna almagy umyt etmän karz beriň. Şeýlelikde-- baýragyňyz uly bolup-- Hemmelerden Beýik Bolanyň ogullary bolarsyňyz. Çünki Ol gadyr bilmezlere-de-- ýamanlara-da mähribandyr."
Luke6:36 Ataňyzyň rehimdar bolşy ýaly-- siz-de rehimdar boluň»."
Luke6:37 Başgalaryň üstünden höküm çykarmaň-- siziň-de üstüňizden höküm çykarylmaz. Iş kesmäň-- size-de iş kesilmez. Bagyşlaň-- siz-de bagyşlanarsyňyz."
Luke6:38 Beriň-- size-de berler. Gujagyňyza basylyp silkelenip-- pürepür-- oňat ölçeg bilen berler. Çünki haýsy ölçeg bilen ölçeseňiz-- size-de şol ölçeg bilen ölçeler»."
Luke6:39 Isa olara bir tymsal hem aýtdy: «Kör köri idip bilermi? Ikisi hem guýa gaçaýmazmy.
Luke6:40 Şägirt öz mugallymyndan ýokary däldir-- ýöne kämilleşensoň-- her kes öz mugallymy ýaly bolar."
Luke6:41 Näme üçin sen doganyňyň gözündäki çöpi görýärsiň-de-- öz gözüňdäki agajy saýgarmaýarsyň?"
Luke6:42 Ýa-da öz gözüňdäki agajy görmän-- doganyňa nädip: „Dogan! Gel-- seniň gözüňdäki çöpi çykaraýyn\ diýjek? Eý ikiýüzli! Ilki öz gözüňden agajy çykar. Şonda doganyňyň gözündäki çöpi çykarmak üçin oňat saýgararsyň»."
Luke6:43 Oňat agajyň erbet miwe bermeýşi ýaly-- erbet agaç-da oňat miwe bermez."
Luke6:44 Agaç öz miwesinden tanalýandyr. Sebäbi ne tikenden injir alynýandyr-- ne-de çalydan üzüm ýygylýandyr."
Luke6:45 Oňat adam ýüreginiň oňat hazynasyndan oňat zat çykarýandyr. Erbet adam-da ýüreginiň erbet hazynasyndan erbet zat çykarýandyr. Çünki onuň agzy ýüreginden joşanyny sözleýändir.
Luke6:46 Näme üçin Maňa „Ýa Reb! Ýa Reb!\ diýip-de-- aýdanlarymy etmeýärsiňiz?"
Luke6:47 Meniň ýanyma gelýän-- Meniň sözlerimi eşidip-- olary berjaý edýän adamyň kim ýalydygyny Men size aýdaýyn."
Luke6:48 Ol bir öý salan adam ýalydyr. Bu adam ýeri çuň gazyp-- binany bir gaýanyň üstünde tutdy. Sil gelende bolsa derýa ol öýe urup-- ony gymyldadyp bilmedi. Çünki onuň binasy gaýanyň üstünde tutulypdy."
Luke6:49 Ýöne Meniň sözlerimi eşidip-de-- berjaý etmedik topragyň üstünde binýatsyz öý salan adam ýalydyr. Derýa ol öýe uran badyna-- öý ýykylyp-- onuň dargaýşy gorkunç boldy»."
Luke7:1 Isa bu sözleri halka eşitdirip bolandan soň-- Kapernauma bardy."
Luke7:2 Bir ýüzbaşynyň eziz görýän hyzmatkäri syrkawlap-- ölüm ýassygynda ýatyrdy."
Luke7:3 Ýüzbaşy Isa baradaky gürrüňleri eşidende-- baryp-- hyzmatkärini sagaltmagy Ondan haýyş etsinler diýip-- ýehudylaryň birnäçe ýaşulusyny Onuň ýanyna iberdi."
Luke7:4 Olar hem Isanyň ýanyna gelenlerinde-- Oňa çyny bilen ýalbaryp-- şeýle diýdiler: «Ol muny etmegiňe mynasypdyr."
Luke7:5 Çünki ol biziň milletimizi söýýär-- sinagogany -da bize şol salyp berdi»."
Luke7:6 Isa olar bilen bile gitdi. Ol onuň öýüne golaýlanda-- ýüzbaşy dostlaryny iberip-- Oňa şeýle diýdi: «Ýa Reb-- zähmet çekme. Seniň öýüme gelmegiňe men mynasyp däl."
Luke7:7 Şonuň üçin hem men özümi Seniň ýanyňa gelmäge mynasyp görmedim-- ýöne bir söz aýt-- meniň hyzmatkärim sagalar."
Luke7:8 Çünki men bir gol astyndaky adam-- meniň gol astymda hem esgerler bar-- birine: „Git\ diýýärin-- gidýär-- ýene birine: „Gel\ diýýärin-- gelýär-- hyzmatkärime: „Şuny et\ diýýärin-- edýär»."
Luke7:9 Isa muny eşidende-- oňa haýran galdy-- yzyna düşüp gelýän halaýyga ýüzlenip-- şeýle diýdi: «Size diýýärin: Men hatda Ysraýylda-da beýle imany göremok»."
Luke7:10 Iberilenler öýe gaýdyp gelenlerinde-- syrkaw hyzmatkär sagalan eken."
Luke7:11 Ertesi Isa Nain diýen şähere gitdi. Şägirtleriniň köpüsi we uly märeke hem Onuň bilen bile gitdi.
Luke7:12 Isa şäheriň derwezesine golaýlanda-- ine-- bir ölini ugradyp barýardylar. Ol dul galan ejesiniň ýalňyz ogludy. Şäher halkynyň birtopary hem aýalyň ýanyndadylar."
Luke7:13 Reb enäni görende-- oňa haýpy gelip: «Aglama!» diýdi."
Luke7:14 Baryp tabyda elini degirdi-- gölegçiler hem durdular. Ol diýdi: «Eý-- ýaş ýigit! Saňa diýýärin-- tur!»"
Luke7:15 Öli ýerinden galyp oturdy-da-- geplemäge başlady. Isa ony enesine gowşurdy."
Luke7:16 Hemmelere gorky aralaşdy. Olar: «Aramyzda bir uly pygamber peýda bolupdyr-- Hudaý Öz halkyny idemäge gelipdir» diýip-- Hudaýy şöhratlandyrdylar."
Luke7:17 Isa hakdaky bu gürrüň bütin Ýahuda-- dumly-duşa ýaýrady."
Luke7:18 Ýahýanyň şägirtleri bularyň ählisini oňa habar berdiler.
Luke7:19 Ýahýa-da öz şägirtlerinden ikisini ýanyna çagyryp-- Rebden: «Sen şol geljek Mesihmi ýa biz başga birine garaşmalymy!» diýip soramaga Onuň ýanyna iberdi."
Luke7:20 Olar Onuň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler: «Çokundyryjy Ýahýa bizi Seniň ýanyňa: „Sen şol geljek Mesihmi ýa biz başga birine garaşmalymy?\ diýip soramaga iberdi»."
Luke7:21 Edil şol wagt Isa birtopar adamlary syrkawlyklardan-- dertlerden we erbet ruhlardan sagaltdy. Köp körleriň gözüni açdy."
Luke7:22 Şeýlelikde-- Ol olara şeýle diýdi: «Gidiň-de-- görüp-eşidenleriňizi Ýahýa habar beriň: körler görýär-- agsaklar ýöreýär-- heýwere keselliler tämizlenýär-- kerler eşidýär-- ölüler direlýär-- garyplara Hoş Habar wagyz edilýär."
Luke7:23 Men sebäpli büdremedik bagtlydyr!»
Luke7:24 Ýahýanyň iberen adamlary gidenden soň-- Isa halaýyga Ýahýa hakda gürrüň bermäge durdy: «Çöle näme görmäge gitdiňiz? Ýeliň yraýan gamşynymy?"
Luke7:25 Eýsem-- näme görmäge gitdiňiz? Nepis eşikler geýnen bir adamymy? Nepis eşikler geýnip-- zowky-sapada ýaşaýanlar patyşalaryň köşklerindedir."
Luke7:26 Eýsem-- näme görmäge gitdiňiz? Bir pygamberimi? Hawa-- size aýdýaryn: ol pygamberden hem artykdyr."
Luke7:27 „Ine-- Men Öz habarçymy Seniň öňüňden iberýärin. Ol öňden gidip-- Seniň ýoluňy taýýarlar\ diýip ýazylan şudur."
Luke7:28 Size diýýärin: aýaldan doglanlaryň arasynda Çokundyryjy Ýahýadan uly pygamber ýok-- ýöne Hudaýyň Patyşalygynda iň kiçi hem ondan uludyr»."
Luke7:29 Ony diňlän bütin halaýyk hem salgytçylar Hudaýyň ýoluny oňladylar. Sebäbi Ýahýa tarapyndan çokundyryldylar.
Luke7:30 Ýöne fariseýler bilen kanunçylar onuň tarapyndan çokundyrylman-- Hudaýyň özleri hakdaky niýetinden boýun gaçyrdylar."
Luke7:31 Şonda Isa olara şeýle diýdi: «Bu nesliň adamlaryny Men kime meňzedeýin? Olar kime meňzeýär!
Luke7:32 Olar bazar ýerinde oturyp-- öz ýoldaşlaryna: „Size tüýdük çaldyk-- tans etmediňiz-- agy etdik-- aglamadyňyz\ diýip gygyrýan çagalara meňzeýärler."
Luke7:33 Çünki Çokundyryjy Ýahýa geldi-- ol ne çörek iýýär-- ne-de şerap içýär-- siz bolsa oňa „jynly\ diýýärsiňiz."
Luke7:34 Ynsan Ogly geldi-- iýýär hem içýär-- siz: „Ine-- horan-- arakhor-- salgytçy-- günäkärleriň dosty\ diýýärsiňiz."
Luke7:35 Ýöne akyldarlyk özüniň ähli çagalary tarapyndan tassyklandy».
Luke7:36 Fariseýlerden biri Isadan özi bilen bile nahar iýmegini haýyş etdi. Ol hem ýaňky fariseýiň öýüne baryp-- saçak başynda oturdy."
Luke7:37 Ol şäherde bir günäkär aýal bardy. Ol Isanyň fariseýiň öýünde saçak başynda oturandygyny eşidende-- bir ak mermer gapda atyr ysly ýag getirdi."
Luke7:38 Ol aýal yzda-- Isanyň aýagyna ýakyn durup-- aglap-- gözýaşlary bilen Onuň aýagyny ýuwmaga durdy. Onsoň öz saçy bilen süpürip-- aýaklaryndan öpüp-- ysly ýag bilen ýaglady."
Luke7:39 Isany öýüne çagyran fariseý muny görende: «Bu Adam pygamber bolsa-- onda Özüne elini degirýän aýalyň kimdigini-- nähilidigini bilerdi. Bu aýal bir günäkär ahyryn» diýip-- içini gepletdi."
Luke7:40 Isa oňa: «Simun! Saňa bir aýtjak zadym bar» diýdi. Ol hem: «Aýdyber-- Mugallym» diýdi."
Luke7:41 Isa şeýle diýdi: «Iki adam bir karz berijä bergilidi. Biriniň bäş ýüz dinar-- biriniň hem elli dinar bergisi bardy."
Luke7:42 Olaryň bermäge zatlary bolmansoň-- karz beriji ikisiniň hem bergisini geçdi. Indi Maňa aýt-- olaryň haýsysy ony köp söýer?»"
Luke7:43 Simun: «Meniň pikirimçe-- köpräk karzy geçilen bolsa gerek» diýdi. Isa: «Dogry pikir etdiň» diýdi."
Luke7:44 Onsoň aýala tarap öwrülip-- Simuna şeýle diýdi: «Bu aýaly görýäňmi? Men seniň öýüňe geldim-- sen Maňa aýagym üçin suw-da bermediň. Emma ol Meniň aýagymy gözýaşlary bilen ýuwup-- saçy bilen süpürdi."
Luke7:45 Sen meni öpmediň-- emma bu aýal gelelim bäri-- yzyny üzmän aýaklarymdan öpüp otyr."
Luke7:46 Sen Meniň başymy zeýtun ýagy bilen-de ýaglamadyň-- emma bu aýal aýaklarymy ysly ýag bilen ýaglady."
Luke7:47 Şonuň üçin saňa aýdýaryn: onuň köp bolan günäleri geçildi. Onuň köp söýýändiginiň sebäbi-- ine-- şunda. Emma kimiň az günäsi geçilse-- ol az söýer»."
Luke7:48 Aýala bolsa: «Seniň günäleriň geçildi» diýdi.
Luke7:49 Onuň bilen bile saçak başynda oturanlar: «Günäleri-de geçýän bu kimkä?» diýşip-- içlerini gepletmäge başladylar."
Luke7:50 Isa bolsa aýala: «Imanyň seni halas etdi. Sag-aman git» diýdi.
Luke8:1 Şundan soň-- Isa şäherme-şäher-- obama-oba aýlanyp-- wagyz edip-- Hudaýyň Patyşalygynyň hoş habaryny bildirýärdi."
Luke8:2 On iki şägirt we erbet ruhlardan hem syrkawlyklardan gutulan käbir aýallar-- içinden ýedi jyn çykan Magdalaly diýilýän Merem--"
Luke8:3 Hirodesiň öýüni dolandyrýan Huzanyň aýaly Ýuhanna-- Suzanna we başga-da birtopar aýallar Onuň ýanyndady. Olar öz emläkleri bilen Oňa gulluk edýärdiler."
Luke8:4 Köp halaýyk üýşüp-- her şäherden Isanyň ýanyna ýygnananlarynda-- Ol tymsal bilen gürrüň berdi:"
Luke8:5 Bir daýhan ekin ekmäge gidýär. Ekip ýörkä-- tohumlaryň birnäçesi ýoluň ýakasyna düşýär-- olar depelenýär we guşlar gelip-- olary çokalaýarlar."
Luke8:6 Birnäçesi hem daşlyga düşüp-- gögeren badyna guraýar-- çünki yzgar ýok eken."
Luke8:7 Birnäçesi tikenleriň arasyna düşýär-- tikenler olar bilen ösüp-- olary basýar."
Luke8:8 Birnäçesi-de gowy ýere düşensoň-- gögerip-- ýüz esse hasyl berýär». Bulary aýdansoň: «Gulagy barlar eşitsin!» diýip gygyrdy."
Luke8:9 Şägirtleri Ondan: «Bu tymsalyň manysy näme?» diýip soradylar.
Luke8:10 Ol şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygynyň syrlaryna düşünmek ukyby size berildi-- ýöne başgalaryna gözläp görmesinler-- eşidip düşünmesinler diýip-- tymsallar bilen aýdylýar."
Luke8:11 Tymsalyň manysy şeýle: Tohum Hudaýyň sözüdir.
Luke8:12 Ýoluň ýakasyna düşen däneler sözi eşidýän adamlary aňladýar. Ýöne soň gutulmazlyklary üçin şeýtan olaryň kalbyndan sözi sogrup alar.
Luke8:13 Daşlyk ýere düşenler bolsa sözi eşidenlerinde şatlyk bilen kabul edýän adamlary aňladýar. Ýöne olar kökleriniň ýoklugy üçin-- az wagtlaýyn iman edip-- synag wagty imandan dänýärler."
Luke8:14 Tikenler arasyna düşenler bolsa sözi eşidýänleri aňladýar-- ýöne bu ýaşaýşyň gaýgylary-- baýlyklary-- keýpi-sapasy olary barha bogýar-- olar hasyl bermeýärler."
Luke8:15 Gowy topraga düşenler bolsa-- Sözi eşidip-- ony ýagşy hem ak ýürekde saklap-- sabyr bilen miwe berýänleri aňladýar."
Luke8:16 Hiç kim çyrany ýakyp-- onuň üstüni bir gap bilen örtýän däldir ýa-da ony çarpaýanyň aşagynda goýýan däldir. Gaýtam-- içerik girenler yşygy görer ýaly-- ony çyradanyň üstünde goýýandyr."
Luke8:17 Çünki belli bolmajak gizlin zat ýokdur-- bilnip üsti açylmajak ýaşyryn zat ýokdur."
Luke8:18 Şonuň üçin-- eşidişiňize üns beriň-- çünki kimde bar bolsa-- oňa berler-- ýöne kimde ýok bolsa-- özünde bardyr diýip güman edýäni hem ondan alnar»."
Luke8:19 Isanyň ejesi bilen doganlary Ony görmäge geldi-- ýöne märeke zerarly-- olar Onuň ýanyna baryp bilmediler."
Luke8:20 Oňa: «Ejeň bilen doganlaryň daşarda durlar-- Seni görmek isleýärler» diýip habar berildi."
Luke8:21 Emma Isa: «Meniň ejem-- doganlarym ― Hudaýyň Sözüni diňläp-- ony berjaý edýänlerdir» diýdi."
Luke8:22 Bir gün Isa şägirtleri bilen bir gaýyga münüp-- olara: «Kölüň aňyrsyna geçeliň» diýdi. Şeýlelikde-- ugradylar."
Luke8:23 Barýarkalar-- Ol uka gitdi. Kölde birden güýçli ýel turup-- gaýyga suw dolup başlady-- olar howply ýagdaýa düşdüler."
Luke8:24 Şägirtler baryp-- Ony oýaryp: «Ussat-- Ussat-- heläklenip barýarys!» diýdiler. Isa turup-- ýele hem çaýkanýan suwa käýedi-- olar-da ýatdy-- şeýle imi-salalyk boldy."
Luke8:25 Ol şägirtlerine: «Siziň imanyňyz hany?» diýdi. Olar bolsa geňirgenişip-- gorkuşyp-- biri-birlerine: «Bu kim? Bu ýele hem suwa buýruk berýär-- olar-da gulak asýar» diýişdiler."
Luke8:26 Olar Jeliläniň garşysynda ýerleşen gadaralylaryň ýurduna geldiler.
Luke8:27 Isa kenarda gaýykdan düşende-- Oňa şol şäherden bolan we kän wagt bäri jyny bar bir adam gabat geldi. Bu eginbaş geýmän-- öýde ýaşaman-- mazarlaryň içinde ýaşardy."
Luke8:28 Ol Isany görende gygyryp-- Onuň öňünde ýere ýüzin ýykylyp-- batly ses bilen şeýle diýdi: «Eý Isa! hemmelerden beýik Hudaýyň Ogly-- meniň bilen näme işiň bar? Saňa ýalbarýaryn-- meni gynama»."
Luke8:29 Çünki Isa arwaha ol adamdan çykmagy buýrupdy-- sebäbi arwah ony ýygy-ýygydan tutýardy. Munuň üçin ol adamy zynjyrlap-- kündeläp saklardylar. Emma ol baglary gyrardy-- jyn ony çöllere çekerdi."
Luke8:30 Isa ondan: «Adyň näme?» diýip sorady. Ol hem: «Legion» diýip jogap berdi. Çünki oňa köp jyn giripdi.
Luke8:31 Jynlar özlerine dowzah çukuryna gitmegi buýurmasyn diýip-- Isa ýalbardylar."
Luke8:32 Şol ýerde dagyň üstünde bir uly doňuz sürüsi otlap ýördi. Jynlar doňuzlaryň içine girmäge rugsat bermegi üçin-- Oňa ýalbardylar. Ol hem rugsat berdi."
Luke8:33 Olar ýaňky adamdan çykyp-- doňuzlara girdiler. Süri bolsa uçutdan kölüň içine paýyrdaşyp gark boldy."
Luke8:34 Çopanlar bolan zady görenlerinde gaçyp-- şäherdir obalara muny habar berdiler."
Luke8:35 Halaýyk-da bolan zady görmek üçin çykyp-- Isanyň ýanyna geldi. Olar içinden jynlaryň çykan adamynyň geýnip-- Isanyň aýaklarynyň düýbünde oturanyny-- akylynyň hem ýerindedigini görüp gorkdular."
Luke8:36 Bu wakany görenler bolsa jyn uran adamyň nähili sagalanyny olara gürrüň berdiler.
Luke8:37 Onsoň gadaralylar ýurdunyň bütin ilaty Isadan ýanlaryndan gitmegini haýyş etdiler-- sebäbi olara uly gorky aralaşypdy. Isa-da gaýyga münüp-- yzyna gaýtdy."
Luke8:38 Emma içinden jynlar çykan adam Onuň ýanynda bolmak üçin-- Isa ýalbardy."
Luke8:39 Isa-da: «Bar-- öýüňe gaýt-- Hudaýyň saňa edenlerini gürrüň ber» diýip-- ony ugratdy. Ol hem gidip-- Isanyň özüne edenlerini bütin şähere jar etdi."
Luke8:40 Isa yzyna öwrülip gelende-- halk Ony garşylady-- çünki hemmeler Oňa garaşýardy."
Luke8:41 Ine-- sinagoganyň başlygy bolan Ýaýrus atly bir adam gelip-- Isanyň aýagyna ýykylyp-- Ondan öýüne barmagy haýyş etdi."
Luke8:42 Çünki onuň on iki ýaşlaryndaky ýekeje gyzy ölüm ýassygynda ýatyrdy. Isa ol ýere barýarka-- halaýyk her ýandan Ony gysýardy."
Luke8:43 Ol ýerde on iki ýyldan bäri gan akmasy tutup-- bar-ýoguny tebiplere harç etse-de-- hiç birisinden şypa tapmadyk bir aýal bardy."
Luke8:44 Ol Isanyň ýeňsesinden baryp-- Onuň geýiminiň syýyna elini degirdi welin-- şol bada onuň gan akmasy kesildi."
Luke8:45 Isa: «Maňa kim el degirdi!» diýdi. Hemmeler inkär edende-- Petrus bilen ýanyndakylar: «Ussat! Halk daşyňy alyp-- Seni gysyp-gowrup barýar-- Sen bolsaň: „Maňa kim el degirdi?\ diýýärsiň» diýdiler."
Luke8:46 Emma Isa: «Maňa biri elini degirdi-- çünki Men Özümden bir güýjüň çykanyny aňdym» diýdi."
Luke8:47 Aýal gizlin galyp bilmänini görüp-- titräp-- Onuň öňünde ýere ýykyldy. Bütin halkyň öňünde näme üçin Oňa elini degrenini-- şol bada hem şypa tapanyny aýtdy."
Luke8:48 Isa oňa: «Gyzym! Imanyň saňa şypa berdi. Sag-aman git» diýdi.
Luke8:49 Isa bu sözleri aýdyp durka-- sinagoga başlygynyň öýünden biri gelip: «Gyzyň aýryldy-- Mugallymy azara goýma» diýdi."
Luke8:50 Emma Isa muny eşidende-- oňa: «Gorkma-- diňe iman et-- ol gutular» diýdi."
Luke8:51 Öýe gelip ýetenlerinde bolsa-- Petrus-- Ýahýa-- Ýakup we gyzyň ene-atasyndan başga hiç kime Özi bilen içerik girmäge rugsat etmedi."
Luke8:52 Hemmeler aglaşyp-- ýas tutup otyrdylar. Isa: «Aglamaň-- ol ölenok-- ol uklap ýatyr» diýdi."
Luke8:53 Gyzyň ölüdigini bilýändikleri üçin-- Oňa gülüşdiler."
Luke8:54 Emma Isa hemmeleri daşaryk kowup-- gyzyň elinden tutdy-da-- gygyryp: «Gyzym-- gal!» diýdi."
Luke8:55 Onuň ruhy yzyna gelip-- gyz şolbada ýokary galdy. Isa oňa nahar berilmegini buýurdy."
Luke8:56 Gyzyň ene-atasy geň galdy. Isa bolsa näme bolanyny hiç kime aýtmazlygy tabşyrdy.
Luke9:1 Isa on iki şägirdini bir ýere çagyryp-- olara bütin jynlary kowmaga-- syrkawlyklara em etmäge-- güýç hem ygtyýar berip--"
Luke9:2 olary Hudaýyň Patyşalygyny wagyz etmäge-- syrkawlara şypa bermäge ýollady."
Luke9:3 Olara şeýle diýdi: «Ýol üçin hiç zat almaň: ne taýak-- ne torba-- ne çörek-- ne pul-- ne-de iki köýnek."
Luke9:4 Haýsy öýe barsaňyz-- şol ýerde galyp-- şol ýerden hem ýola çykyň."
Luke9:5 Sizi nirede kabul etmeseler-- şol şäherden çykyp barýarkaňyz-- olara güwälik bolar ýaly-- aýagyňyzyň tozuny kakyň»."
Luke9:6 Olar-da ýola düşüp-- obama-oba aýlandylar-- Hoş Habary yglan edip-- hemme ýerde şypa berdiler."
Luke9:7 Tetrarh Hirodes bolan wakalaryň baryny eşidip-- gaty aljyrady. Çünki käbirleri: «Ýahýa ölümden direlipdir»--"
Luke9:8 käbirleri: «Ylýas peýda bolupdyr»-- başgalary hem: «Gadym pygamberleriň biri direlipdir» diýişýärdiler."
Luke9:9 Hirodes bolsa: «Men Ýahýanyň başyny kesdim-- ýöne bu habarlaryny eşidýän Adamym kimkä?» diýip-- Ony görjek bolýardy."
Luke9:10 Resullar yzlaryna öwrülip gelenlerinde-- öz eden işlerini Isa habar berdiler. Ol hem olary ýanyna alyp-- Betsaýda diýen şäheriň golaýynda bir çola ýere çekildi."
Luke9:11 Halaýyk muny bilip-- Onuň yzyndan bardy. Ol hem olary oňat garşylap-- Hudaýyň Patyşalygy hakda gürrüň berip-- şypa mätäçleri sagaltdy."
Luke9:12 Gün ýaşyp barýarka-- Onkiler Isanyň ýanyna gelip-- şeýle diýdiler: «Halky goýber-- töwerekdäki obalara-- meýdanlara gidip-- ýatara ýer we azyk tapsynlar. Çünki biz bir çola ýerde»."
Luke9:13 Emma Ol: «Olara siz iýere zat beriň» diýdi. Olar hem: «Gidip-- bütin bu halaýyga iýmit satyn almasak-- biziň bäş çörek bilen iki balykdan başga zadymyz ýok» diýdiler."
Luke9:14 Sebäbi olar bäş müňe golaý adamdy. Emma Isa şägirtlerine: «Olary elli-elliden topar-topar bölüň-de oturdyň» diýip tabşyrdy.
Luke9:15 Olar hem şeýle edip-- hemmeleri oturtdylar."
Luke9:16 Isa bolsa bäş çörek bilen iki balygy alyp-- Göge bakyp-- olar üçin şükür etdi-de-- halka paýlar ýaly-- bölüşdirip-- şägirtlerine berdi."
Luke9:17 Hemmeler iýip doýdy-- artyp galan çöregiň döwümlerini bolsa ýygnap-- on iki sebedi doldurdylar."
Luke9:18 Bir gün Isa ýekelikde doga edýärdi-- şägirtleri hem Onuň ýanyndady. Isa olardan: «Halk Maňa kim diýýär?» diýip sorady."
Luke9:19 Olar şeýle jogap berdiler: «Çokundyryjy Ýahýa diýýärler. Käbirleri-de Ylýas-- käbirleri hem gadym pygamberleriň biri direlipdir diýýär»."
Luke9:20 Olara: «Siz Maňa kim diýýärsiňiz?» diýdi. Petrus: «Sen Hudaýyň Mesihisiň» diýdi.
Luke9:21 Isa bolsa muny hiç kime aýtmaň diýip-- olara berk tabşyrdy."
Luke9:22 Ol ýene şeýle diýdi: «Ynsan Ogly köp görgi görmeli-- ýaşulular-- baş ruhanylar we kanunçylar tarapyndan ret edilmeli-- öldürilmeli we ölenden üç günden soň direlmelidir»."
Luke9:23 Hemmelere şeýle diýdi: «Kim Meniň yzyma eýermek isleýän bolsa-- özüni inkär etsin-de-- her gün haçyny alyp-- yzyma düşsün."
Luke9:24 Çünki kim janyny halas etmek islese-- ony ýitirer-- ýöne kim janyny Meniň ugrumda ýitirse-- ony halas eder."
Luke9:25 Sebäbi bir adam bütin dünýäni gazanyp-da-- özüni ýogaltsa ýa özüne zyýan ýetirse-- oňa näme peýdasy bar?"
Luke9:26 Kim Menden we Meniň sözlerimden utansa-- Ynsan Ogly-da Özüniň-- Atasynyň we mukaddes perişdeleriň şöhraty bilen gelen mahaly ondan utanar."
Luke9:27 Emma size dogrusyny aýdýaryn: bu ýerde duranlaryň arasynda Hudaýyň Patyşalygyny görmezden öň ölümi datmajak käbir adamlar bar».
Luke9:28 Bu sözleri aýdanyndan sekiz güne golaý wagt geçensoň-- Isa Petrusy-- Ýahýany we Ýakuby ýanyna alyp-- doga etmäge daga çykdy."
Luke9:29 Doga edip otyrka-- Onuň ýüz keşbi üýtgäp-- eginbaşy ýaldyrap agardy."
Luke9:30 Ine-- iki adam Onuň bilen gürrüň edip durdular. Bu Musa bilen Ylýasdy."
Luke9:31 Olar şöhrat bilen peýda bolup-- Onuň Iýerusalimde amala aşjak aýrylyşy hakda gürrüň edýärdiler."
Luke9:32 Petrus bilen onuň ýanyndakylary uky basmarlaýardy-- ýöne ukudan açylanlarynda-- Isanyň şöhratyny hem Onuň ýanynda duran iki adamy gördüler."
Luke9:33 Musa bilen Ylýas Isanyň ýanyndan aýrylyp barýarkalar-- Petrus näme diýýänini bilmän Oňa: «Ussat-- Bize bu ýerde bolmak gowy-- üç çadyr guraly: biri ― Saňa-- biri ― Musa-- biri ― Ylýasa» diýdi."
Luke9:34 Petrus bulary aýdyp durka-- bir bulut gelip-- olara kölege saldy. Olar buluda girenlerinde gorkdular."
Luke9:35 Bulutdan: «Meniň söýgüli Oglum Bu! Ony diňläň» diýen owaz geldi.
Luke9:36 Bu owaz gelen wagty-- Isa ýeke galdy. Şägirtler bolsa dymyp-- gören zatlary barada şol günlerde hiç kime gürrüň bermediler."
Luke9:37 Şol günüň ertesi dagdan inenlerinde-- bir uly märeke Isany garşylady."
Luke9:38 Märekäniň içinden bir adam gygyryp-- şeýle diýdi: «Mugallym! Saňa ýalbarýaryn-- meniň ogluma bir seret-- çünki ol meniň ýalňyz çagam."
Luke9:39 Ine-- ony bir ruh tutýar-da-- çaga birden çygyrýar. Ruh silterläp-- onuň agzyndan ak köpük getirip-- pagyş-para edenden soň-- ondan zordan aýrylýar."
Luke9:40 Ony çykarmaklary üçin-- Seniň şägirtleriňe ýalbardym-- ýöne olar başarmadylar»."
Luke9:41 Isa oňa: «Eý-- ýoldan çykan imansyz nesil! Men haçana çenli siz bilen bile bolup-- size çydaýyn? Ogluňy bärik getir» diýdi."
Luke9:42 Çaga Isanyň ýanyna gelýärkä-- jyn ony ýere urup-- köp silterledi. Emma Isa arwaha käýäp-- çagany sagaldyp-- atasyna gowşurdy."
Luke9:43 Hemmeler Hudaýyň beýikdigine geň galdylar. Hemmeler Isanyň bütin işlerine geň galyşyp durkalar-- Ol Öz şägirtlerine:"
Luke9:44 «Bu sözler gulagyňyzda galsyn: Ynsan Ogly ynsan eline berler» diýdi.
Luke9:45 Emma olar bu söze düşünmediler. Söz olar akyl ýetirmez ýaly ýaşyryndy-- olar hem bu barada Isadan soramaga çekindiler."
Luke9:46 Şägirtleriň arasynda olaryň haýsynyň uludygy barada jedel ýüze çykdy.
Luke9:47 Isa olaryň ýüregindäki pikiri aňyp-- bir çagany aldy-da-- ýanynda duruzdy."
Luke9:48 Onsoň olara şeýle diýdi: «Kim bu çagany Meniň adymdan kabul etse-- Meni kabul etdigidir. Kim-de Meni kabul etse-- Meni Ýollany kabul etdigidir. Siziň araňyzda kim hemmeden kiçi bolsa-- ol uly bolar»."
Luke9:49 Ýahýa şeýle diýdi: «Mugallym! Biz Seniň adyň bilen jynlary çykarýan bir adamy görüp-- ony bökdedik-- çünki ol biziň bilen birlikde Seniň yzyňa eýerenok»."
Luke9:50 Isa oňa: «Ony bökdemäň! Çünki kim size garşy bolmasa-- siziň tarapdaryňyzdyr» diýdi."
Luke9:51 Göge alynmaly mahaly golaýlanda-- Isa Iýerusalime tarap aýgytly ýola düşdi."
Luke9:52 Ol Özünden öň birnäçe çapary ýollady. Olar hem Oňa taýýarlyk görmek üçin baryp-- samariýalylaryň bir obasyna girdiler."
Luke9:53 Emma Ony ol ýerde kabul etmediler-- çünki ugry Iýerusalime tarapdy."
Luke9:54 Şägirtleri Ýakup bilen Ýahýa muny görüp: «Ýa Reb! Olary heläk etsin diýip-- Ylýasyň edişi ýaly-- Gökden ot ýagdyrmagymyzy isleýärsiňmi?» diýdiler."
Luke9:55 Isa öwrülip-- olara käýedi: «Siz haýsy ruhdandygyňyzy bilmeýärsiňiz."
Luke9:56 Ynsan ogly adamlary heläk etmäge däl-de-- halas etmäge geldi». Onsoň başga oba gitdiler."
Luke9:57 Ýol bilen barýarkalar-- bir adam Oňa: «Ýa Reb! Sen nirä gitseň-- men-de yzyňa düşerin» diýdi."
Luke9:58 Isa oňa: «Tilkileriň süreni-- guşlaryň höwürtgesi bardyr-- ýöne Ynsan Oglunyň başyny goýara-da ýeri ýokdur» diýdi."
Luke9:59 Başga birine: «Meniň yzyma düş» diýdi. Emma ol: «Ýa Reb! Rugsat et-- öňürti gidip-- kakamy jaýlaýyn» diýdi."
Luke9:60 Emma Isa oňa: «Goý-- ölüler öz ölülerini jaýlasynlar-- ýöne sen git-de-- Hudaýyň Patyşalygyny wagyz et» diýdi."
Luke9:61 Ýene birisi: «Ýa Reb! Seniň yzyňa düşeýin-- ýöne rugsat ber-- öňürti öz maşgalam bilen hoşlaşaýyn» diýdi."
Luke9:62 Isa oňa: «Eline azaly alansoň-- yzyna seredýän adam Hudaýyň Patyşalygyna ýaraşmaz» diýdi."
Luke10:1 Şundan soň Reb başga ýetmiş adamy belläp-- olary Öz gitjek bolup ýören ähli şäherlerine-- ýerlerine iki-ikiden öňünden ýollady."
Luke10:2 Olara şeýle diýdi: «Hasyl bol-- ýöne işgär az. Hasylyny ýygmaga işgär iberer ýaly-- hasyl eýesi Rebbe ýalbaryň."
Luke10:3 Gidiň! Ine-- Men sizi möjekler arasyna guzular ýaly ýollaýaryn."
Luke10:4 Ýanyňyza ne halta-- ne torba-- ne-de çaryk alyň. Ýolda hiç kime salam bermäň."
Luke10:5 Haýsy öýe barsaňyz-- öňürti: „Bu öýe parahatlyk!\ diýiň."
Luke10:6 Ol öýde parahatlygy söýýän adam bar bolsa-- salamyňyz onuň üstüne gonar-- ýok-da bolsa-- ýene özüňize öwrüler."
Luke10:7 Ol öýde galyp-- olaryň berenlerini iýip-içiň-- çünki işgär öz muzduna mynasypdyr. Öýden-öýe gitmäň."
Luke10:8 Bir şähere baryp-- kabul edileniňizde-- öňüňizde näme goýulsa-- şony iýiň."
Luke10:9 Ol ýerdäki syrkawlara şypa beriň-de: „ Hudaýyň Patyşalygy size golaýlady\ diýiň.
Luke10:10 Emma bir şähere baryp-- kabul edilmäniňizde-- onuň köçelerine çykyň-da-- şeýle diýiň:"
Luke10:11 „Şäheriňizde aýagymyza ýapyşan tozany-da size garşy kakýarys. Ýöne Hudaýyň Patyşalygynyň özüňize golaýlaşanyny biliň\.
Luke10:12 Men size şol günde Sodomyň ýagdaýynyň ol şäheriň ýagdaýyndan has ýeňil boljagyny aýdýaryn.
Luke10:13 Waý saňa-- eý Horazin! Waý saňa-- eý Betsaýda! Sizde ýüze çykan mugjyzalar Surda we Saýdada ýüze çykan bolsady-- onda olar eýýäm jul hem külüň içinde oturyp toba ederdiler."
Luke10:14 Emma magşar güni Suruň we Saýdanyň ýagdaýy siziň ýagdaýyňyzdan has ýeňil bolar.
Luke10:15 Sen-- eý Kapernaum-- arşa göterilersiňmi? Ýok-- dowzaha çenli aşak taşlanarsyň."
Luke10:16 Sizi diňlän Meni diňlär-- sizi ret eden Meni ret eder. Meni ret eden bolsa-- Meni Ýollany ret eder»."
Luke10:17 Ol ýetmiş şägirt şatlyk bilen öwrülip: «Ýa Reb! Seniň adyňy agzanymyzda-- jynlar hem bize boýun bolýarlar» diýdiler."
Luke10:18 Isa olara şeýle diýdi: «Men şeýtanyň Gökden ýyldyrym ýaly bolup aşak inenini gördüm.
Luke10:19 Ine-- size ýylanlary-- içýanlary we duşmanyň bütin güýjüni depelemäge ygtyýar berdim-- hiç zat size zyýan ýetirmez."
Luke10:20 Ýöne ruhlaryň size boýun bolmagyna däl-de-- atlaryňyzyň Gökde ýazylmagyna begeniň»."
Luke10:21 Şol sagatda Isa Mukaddes Ruh arkaly şatlanyp-- şeýle diýdi: «Eý-- Ýeriň-gögüň Rebbi Atam-- Seniň bu zatlary akyldarlardan-- düşünjelilerden ýaşyryp-- kiçijik çagalara aýan edeniňe şükür edýärin! Hawa-- Ata! Çünki Seniň halaýşyň şeýledi»."
Luke10:22 Onsoň şägirtlerine şeýle ýüzlendi: «Hemme zady Maňa Atam tabşyrdy-- Ogluň kimdigini Atadan başga hiç kim bilmez. Atanyň hem kimdigini Oguldan we Ogluň äşgär etmek isleýän adamlaryndan başga hiç kim bilmez»."
Luke10:23 Ýörite şägirtlere ýüzlenip-- şeýle diýdi: «Siziň görýän zatlaryňyzy görýän gözler ne bagtly!"
Luke10:24 Size aýdýaryn: köp pygamberler-- patyşalar siziň görýänleriňizi görmek islediler-- ýöne görmediler-- siziň eşidýänleriňizi eşitmek islediler-- ýöne eşitmediler»."
Luke10:25 Ine-- bir kanunçy turup-- Isany synamak üçin: «Mugallym! Ebedi ýaşaýşy miras almak üçin-- meniň näme etmegim gerek?» diýip. Ondan sorady."
Luke10:26 Isa oňa sorag bilen ýüzlendi: «Kanunda näme ýazylypdyr? Sen nähili okaýarsyň?»
Luke10:27 Ol: «Hudaýyň Rebbi bütin kalbyň-- bütin janyň-- bütin güýjüň we bütin düşünjäň bilen söý-- goňşyňy özüň ýaly söý» diýdi."
Luke10:28 Isa oňa: «Dogry jogap berdiň-- şuny et-- ýaşarsyň» diýdi."
Luke10:29 Emma ol özüni aklajak bolup: «Meniň goňşym kim?» diýip-- Isadan sorady."
Luke10:30 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Bir adam Iýerusalimden Eriha barýarka-- garakçylaryň eline düşýär. Olar onuň eşiklerini egninden sypyryp alýarlar-da-- ony ýenjip-- çalajan taşlap gidýärler."
Luke10:31 Tötänlikde bir ruhany şol ýoldan barýarka-- ol adamy görende-- ýoluň ol tarapy bilen geçip gidýär."
Luke10:32 Onsoň bir lewili -de şol ýere gelip-- ony görende-- ýoluň ol tarapy bilen geçip gidýär."
Luke10:33 Ýöne şol ýoldan geçip barýan bir samariýaly onuň üstünden gelýär-- ony görüp ýüregi awaýar."
Luke10:34 Onuň ýanyna baryp-- zeýtun ýagy bilen şerap guýup-- ýaralaryny saraýar. Onsoň ol adamy öz eşegine mündürip-- bir myhmanhana getirip-- oňa garaşyk edýär."
Luke10:35 Şol günüň ertesi çykaryp myhmanhanaça iki dinar berip: „Muňa garaşyk et-- artykmaç harajadyňy öwrülip gelýärkäm bererin\ diýýär."
Luke10:36 Seniň pikiriňçe-- bu üç adamyň haýsysy garakçylaryň eline düşen adamyň goňşusy bolýar?»"
Luke10:37 Kanunçy: «Oňa rehim eden adam» diýip jogap berdi. Isa hem oňa: «Bar-- sen-de şonuň ýaly et» diýdi."
Luke10:38 Isa bilen şägirtleri ýollaryna dowam edip barýarkalar-- Ol bir oba girdi. Ol obada Marta atly bir aýal Ony öýüne myhman aldy."
Luke10:39 Bu aýalyň Merem atly bir gyz dogany bardy. Ol Isanyň aýagyna ýakyn oturyp-- Onuň sözlerine gulak asýardy."
Luke10:40 Marta hyzmat bilen başagaý bolup ýörşüne-- Isanyň ýanyna gelip-- şeýle diýdi: «Ýa Reb! Gyz doganymyň meniň ýeke özüme hyzmat etdirip ýörmegi seniň perwaýyňa dälmi? Oňa aýt-- maňa kömekleşsin»."
Luke10:41 Isa oňa şeýle diýdi: «Marta-- Marta! Sen köp zatlara aladalanyp-- biynjalyk bolýarsyň."
Luke10:42 Ýöne diňe bir zat gerek. Merem özünden alynmajak oňat paýy saýlady».
Luke11:1 Günleriň birinde Isa bir ýerde doga edýärdi. Dogasyny gutaranda-- şägirtleriniň biri Oňa: «Ýa Reb! Ýahýanyň öz şägirtlerine öwredişi ýaly-- Sen hem bize doga etmegi öwret» diýdi."
Luke11:2 Olara şeýle diýdi: «Doga edeniňizde şeýle diýiň: Eý-- Gökdäki Atamyz! Adyň mukaddes bolsun. Patyşalygyň gelsin-- Gökde bolşy ýaly-- Ýerde-de Seniň islegiň amala aşsyn."
Luke11:3 Gündelik çöregimizi bize günde ber.
Luke11:4 Günälerimizi geç. Çünki biz hem özümize garşy günä edenleriň barynyň günäsini geçýäris. Bizi synaga salma-- bizi iblisden halas et»."
Luke11:5 Onsoň Isa olara şeýle diýdi: «Aýdaly-- siziň biriňiziň bir dostuňyz bar. Ol ýarygije oňa baryp-- şeýle diýýär: „Dost! Maňa üç çörek karz ber."
Luke11:6 Çünki bir dostum ýoldan meniňkä geldi. Onuň öňünde goýara zadym ýok\.
Luke11:7 Ol hem içerden şeýle diýýär: „Maňa zähmet berme-- gapy eýýäm ýapyldy-- çagalarym meniň bilen bile düşekde ýatyr-- men turup-- saňa zat berip biljek däl\."
Luke11:8 Size diýýärin-- ýaňky dostluk hatyrasyna turup-- oňa çörek bermese-de-- onuň höçjetligi üçin näçe islese berer."
Luke11:9 Size diýýärin-- diläň-- size berler. Agtaryň-- taparsyňyz. Gapyny kakyň-- size açylar."
Luke11:10 Çünki her dilän alar-- agtaran tapar-- gapy kakana gapy açylar."
Luke11:11 Sizden haýsy ata ogly çörek dilände-- oňa daş berer? Ýa-da balyk dilände-- balyk ýerine oňa ýylan berer?"
Luke11:12 Ýa-da ýumurtga dilände-- oňa içýan berer?"
Luke11:13 Şeýlelikde-- erbet bolan siz öz oglanlaryňyza oňat sylaglar bermegi bilýän bolsaňyz-- Gökdäki Ataňyz Özünden dilänlere has-da köp Mukaddes Ruhy berer!»"
Luke11:14 Bir gezek Isa bir lal jyny kowýardy. Jyn çykan badyna-- lal adam geplemäge başlady-- halaýyk muňa geňirgendi."
Luke11:15 Ýöne olaryň käbiri: «Ol jynlaryň hany Beýelzebul arkaly jynlary kowýar» diýdiler.
Luke11:16 Beýlekiler hem Gökden bir alamat görkezmegini talap edip-- Ony synamakçy boldular."
Luke11:17 Emma Isa olaryň pikirlerini bilip-- şeýle diýdi: «Içinde bölünişik bolan patyşalyk dargar-- öz içinden bölnen öý ýykylar."
Luke11:18 Şeýtan öz içinden bölünse-- onuň patyşalygy nähili durar? Muny siziň „Jynlary Beýelzebul arkaly kowýar\ diýýäniňiz üçin aýdýaryn."
Luke11:19 Men jynlary Beýelzebul arkaly kowýan bolsam-- onda siziň adamlaryňyz olary kim arkaly kowýar? Munuň üçin-- olar size kazylyk ederler."
Luke11:20 Men jynlary Hudaýyň barmagy arkaly kowýan bolsam-- onda Hudaýyň Patyşalygy size gelendir."
Luke11:21 Doly ýaraglanan bir güýçli adam öz öýüni goraýan bolsa-- onuň mal-mülki howpsuzlykdadyr."
Luke11:22 Emma özünden güýçli adam hüjüm edip-- ony ýeňse-- onda onuň buýsanýan hemme ýaraglaryny alyp-- oljasyny paýlar."
Luke11:23 Meniň bilen bile bolmadyk Maňa garşydyr-- Meniň bilen bile ýygmadyk dagadar."
Luke11:24 Al-arwah adamdan çykanda-- gurak ýerlere aýlanyp-- dynçlyk gözleýär-- ýöne ony tapmanda: „Çykan öýüme öwrüleýin\ diýýär."
Luke11:25 Dolanyp gelende-- öýüň süpürilgi-- ýerbe-ýerdigini görýär."
Luke11:26 Onsoň gidip-- özünden hem erbet ýedi ruhy ýanyna alýar-da-- şol ýere baryp-- mesgen tutýar. Şeýlelikde-- ol adamyň soňky ýagdaýy ozalkysyndan hem erbet bolýar»."
Luke11:27 Isa bu zatlary aýdyp durka-- halaýygyň arasyndan bir aýal sesini gataldyp: «Seni dogran-- Seni emdiren ene ne bagtly!» diýdi."
Luke11:28 Ol bolsa şeýle jogap berdi: «Hawa-- Hudaýyň sözüni eşidip-- ony ýerine ýetirýänler has hem bagtlydyr!»"
Luke11:29 Halaýyk ýygnanyberende-- Isa şeýle diýdi: «Bu nesil erbet nesil-- ol alamat talap edýär-- ýöne oňa Ýunus pygamberiňkiden başga alamat berilmez."
Luke11:30 Ýunus Ninewiýa halkyna nähili alamat bolan bolsa-- şonuň ýaly-da-- Ynsan Ogly bu nesle alamat bolar."
Luke11:31 Günortanyň aýal patyşasy höküm gününde bu nesliň adamlary bilen bilelikde galyp-- olary höküm eder. Çünki ol Süleýmanyň pähimini diňlemek üçin-- Ýeriň ol ujundan geldi-- ine-- bu ýerde Süleýmandan-da uly Biri bar."
Luke11:32 Ninewiýa halky höküm gününde bu nesil bilen bilelikde galyp-- ony höküm eder-- çünki olar Ýunusyň wagzy bilen toba etdiler-- ine-- bu ýerde Ýunusdan-da uly Biri bar»."
Luke11:33 Hiç kim çyrany ýakyp-- gizlin ýerde ýa-da galla ölçeginiň aşagynda goýýan däldir-- tersine-- içeri girenler yşygy görer ýaly-- ony çyradanyň üstünde goýýandyr."
Luke11:34 Seniň bedeniň çyrasy gözüňdir. Gözüň sag bolsa-- bütin bedeniň hem ýagty bolar-- gözüň şikesli bolsa-- bütin bedeniň hem garaňky bolar."
Luke11:35 Şeýlelikde-- ägä bol-- sendäki yşyk garaňky bolaýmasyn."
Luke11:36 Seniň bütin bedeniň ýagty bolup-- hiç bir garaňky ýeri ýok bolsa-- çyra seni öz şöhlesi bilen ýagtyldýan ýaly-- bedeniň bütinleý ýagty bolar»."
Luke11:37 Isa bu zatlary aýdyp durka-- bir fariseý Ony öýüne nahara çagyrdy. Ol baryp-- saçak başynda oturdy."
Luke11:38 Fariseý Onuň nahardan öň ýuwunmanlygyny görende geňirgendi.
Luke11:39 Emma Reb oňa şeýle diýdi: «Ine-- siz fariseýler käsedir gap-çanagyň daşyny arassalaýarsyňyz-- ýöne içiňiz ogrulyk hem ýamanlykdan doly."
Luke11:40 Akmaklar! Daşaryny ýaradan içerini-de ýaratmadymy?
Luke11:41 Bar zadyňyzdan sadaka beriň-- ine-- hemmesi siziň üçin arassa bolar."
Luke11:42 Waý günüňize-- eý fariseýler! Çünki siz narpyzdan-- sadap otundan-- her hili gök önümden zekat berýärsiňiz-- ýöne adyllyk we Hudaýyň söýgüsini äsgermezlik edýärsiňiz. Siz bulary etmeli-- beýlekileri-de äsgermezlik etmeli däldiňiz."
Luke11:43 Waý günüňize-- eý fariseýler! Çünki siz sinagogalarda baş kürsüleri-- bazar ýerlerinde salam almagy söýýärsiňiz."
Luke11:44 Waý günüňize! Çünki siz belgisiz gabyrlar ýalysyňyz. Bu gabyrlaryň üstünde gezýän adamlar olaryň barlygyny bilýän däldir».
Luke11:45 Kanunçylaryň biri Oňa: «Eý Mugallym! Sen bu zatlary aýtmak bilen-- biziň hem göwnümize degýärsiň» diýdi."
Luke11:46 Isa hem şeýle diýdi: «Waý siziň hem günüňize-- eý kanunçylar! Çünki siz götermegi kyn ýükleri adamlara ýükleýärsiňiz-- özüňiz bolsa ol ýüklere bir barmagyňyzy hem degirmeýärsiňiz."
Luke11:47 Waý günüňize! Çünki siz pygamberleriň guburlaryny salýarsyňyz-- olary öldürenler bolsa siziň atalaryňyz."
Luke11:48 Şeýdip hem-- atalaryňyzyň eden işlerine güwälik berip-- olar bilen ylalaşýarsyňyz. Olar pygamberleri öldürdiler-- siz hem olaryň guburlaryny salýarsyňyz."
Luke11:49 Şu sebäpden hem Hudaýyň hikmeti aýdypdyr: „Men olara pygamberler-- resullar ibererin-- olaryň käbirini öldürerler-- käbirini hem yzarlarlar\."
Luke11:50 Şonuň üçin-- dünýä gurlaly dökülen bütin pygamberleriň gany şu nesilden soralar."
Luke11:51 Hawa-- Men size aýdýaryn: Habylyň ganyndan başlap-- tä gurbanlyk edilýän ýer bilen ybadathana arasynda öldürilen Zekerýanyň ganyna çenli dökülen ganlar şu nesilden soralar."
Luke11:52 Waý günüňize-- eý kanunçylar! Çünki siz bilimiň açaryny alyp gitdiňiz-- ne özüňiz girdiňiz-- ne-de girjeklere ýol berdiňiz»."
Luke11:53 Isa ol ýerden gidensoň-- kanunçylar bilen fariseýler Ony gaty gyssap-- birentek zatlara jogap bermegini islediler."
Luke11:54 Şeýlelikde-- Onuň agzyndan bir zat gapjak bolup-- duzak gurdular."
Luke12:1 Bu aralykda halkdan müňlerçe adam üýşüşip-- biri-birlerine gysylyşyp durkalar-- Isa öňürti Öz şägirtlerine gürrüň bermäge başlady: «Özüňizi fariseýleriň hamyrmaýasyndan-- ýagny ikiýüzlülikden goraň."
Luke12:2 Üsti açylmajak ýapyk zat-- bilinmejek gizlin zat ýokdur."
Luke12:3 Garaňkylykda näme aýtsaňyz-- ýagtylykda eşidiler-- içki otaglarda çakan çawuşyňyz tamlaryň üstünden yglan ediler."
Luke12:4 Emma Men-- eý dostlarym-- size aýdýaryn-- teni öldürip-de-- başga zat etmegi başarmaýanlardan gorkmaň."
Luke12:5 Kimden gorkmalydygyňyzy Men size aýdaýyn: öldürenden soň dowzaha zyňmaga gudraty güýçli Hudaýdan gorkuň. Hawa-- size aýdýaryn-- Ondan gorkuň."
Luke12:6 Bäş serçe iki köpüge satylmaýarmy? Muňa garamazdan-- Hudaý olaryň hiç birini unutmaýar."
Luke12:7 Siziň başyňyzyň saçlary hem bütinleý sanalgydyr. Gorkmaň-- siz köp serçelerden gymmatlysyňyz."
Luke12:8 Size diýýärin-- kim Meni adamlaryň öňünde ykrar etse-- Ynsan Ogly hem ony Hudaýyň perişdeleriniň öňünde ykrar eder."
Luke12:9 Kim Meni adamlaryň öňünde inkär etse-- ol Hudaýyň perişdeleriniň öňünde inkär ediler."
Luke12:10 Kim Ynsan Ogluna garşy bir söz aýtsa-- bagyşlanar-- ýöne kim Mukaddes Ruha dil ýetirse-- bagyşlanmaz."
Luke12:11 Sizi sinagogalara-- başlyklaryň-- hökümdarlaryň öňüne getirenlerinde-- nähili-- näme jogap berjegiňizi-- näme diýjegiňizi gaýgy etmäň."
Luke12:12 Çünki Mukaddes Ruh näme diýmelidigiňizi şol sagadyň özünde size öwreder».
Luke12:13 Halaýygyň arasyndan biri Oňa: «Mugallym! Doganyma aýt-- goý-- ol mirasy meniň bilen bölüşsin» diýdi."
Luke12:14 Isa oňa: «Eý adam-- kim Meni siziň kazyňyz ýa miras bölüjiňiz edip belledi?» diýdi."
Luke12:15 Onsoň olara: «Habardar boluň! Özüňizi her hili betnebislikden goraň-- çünki biriniň ýaşaýşy onuň mal-mülküniň bollugyna bagly däldir» diýdi."
Luke12:16 Olara bir tymsal aýtdy: «Bir baý adamyň ýeri bol hasyl berýär.
Luke12:17 Ol adam: „Näme etsemkäm? Hasylymy goýmaga jaýym ýok\ diýip içini gepledýär.
Luke12:18 Onsoň şeýle diýýär: „Şeýle ederin: ammarlarymy söküp-- ulurak ammarlar salaryn-da-- bütin gallamy-- bar zadymy şol ýere ýygnap--"
Luke12:19 özüme: Eý janym-- köp ýyl üçin ýygnalan birtopar zadym bar-- dynjyňy al-- iý-- iç-- keýp çek\ diýerin."
Luke12:20 Emma Hudaý oňa: „Eý akmak! Edil şu gijäniň özünde janyň senden alnar. Onsoň taýýarlan zatlaryň kime galar?\ diýýär.
Luke12:21 Hudaýyň nazarynda baý bolman-- özi üçin döwlet ýygnaýan adamyň ýagdaýy şeýledir»."
Luke12:22 Onsoň Isa şägirtlerine şeýle nesihat berdi: «Şonuň üçin size diýýärin: näme iýerkäm diýip janyňyzy-- näme geýerkäm diýip teniňizi gaýgy etmäň."
Luke12:23 Jan ― iýmitden-- ten egin-eşikden ýokarydyr."
Luke12:24 Gargalara serediň-- olar ne ekýär-- ne-de orýar. Olaryň ne ammarlary-- ne-de azyk saklanýan jaýlary bar. Muňa garamazdan-- Hudaý olary iýmitlendirýär. Siz guşlardan näçe gymmatlysyňyz!"
Luke12:25 Siziň haýsy biriňiz alada edip-- öz boýuňyzy tirsek boýy artdyryp bilýärsiňiz?"
Luke12:26 Bu kiçijik zady edip bilmeýän bolsaňyz-- onda nämä galan zatlaryň gaýgysyny edýärsiňiz?"
Luke12:27 Liliýalaryň ösüşine serediň-- olar ne zähmet çekýär-- ne-de ýüp egirýär. Emma size diýýärin: Süleýman özüniň bütin şan-şöhratynda hem bularyň biri ýaly-da geýinmändi."
Luke12:28 Bu gün meýdanda bolup-- ertir ojaga taşlanýan oty Hudaý şeýle geýindirýän bolsa-- sizi nähili artyk geýindirer-- eý-- imany azlar!"
Luke12:29 Siz-de näme iýjegiňizi-- näme içjegiňizi agtarmaň-- gaýgy etmäň."
Luke12:30 Çünki dünýäniň milletleri bularyň hemmesini agtarýarlar-- Ataňyz hem bularyň size gerekdigini bilýär."
Luke12:31 Hudaýyň patyşalygyny agtaryň-- bu zatlaryň hem bary size onuň üstüne goşulyp berler."
Luke12:32 Gorkma-- eý kiçijik süri! Çünki Ataňyz Patyşalygy size bermäge razy boldy."
Luke12:33 Nämäňiz bar bolsa satyň-- sadaka beriň. Özüňize Gökde könelmeýän kiseler-- tükenmeýän hazyna taýýarlaň. Ol ýere ogry golaýlaşýan däldir-- güýe degýän däldir."
Luke12:34 Hazynaňyz nirede bolsa-- ýüregiňiz hem şol ýerde bolar»."
Luke12:35 Billeriňiz guşalgy-- çyralaryňyz ýakylgy bolsun."
Luke12:36 Agalary toýdan gelip-- gapyny kakanda-- tiz oňa açmak üçin garaşýan adamlar ýaly boluň."
Luke12:37 Agasy gelende-- oýadygyny görjek hyzmatkärleri nähili bagtly! Size dogrusyny aýdýaryn-- ol bilini guşap-- olary saçak başynda oturdyp-- geler-de-- olara hyzmat eder."
Luke12:38 Ikinji nobatda ýa-da üçünji nobatda gelip-de-- olaryň oýadygyny görse-- ol hyzmatkärler bagtlydyr."
Luke12:39 Emma muny biliň: öý eýesi ogrynyň haýsy sagatda geljegini bilsedi-- oýa galardy we öýüni ýardyrmazdy."
Luke12:40 Siz hem taýýar boluň. Çünki Ynsan Ogly oslamaýan sagadyňyzda geler».
Luke12:41 Şonda Petrus: «Ýa Reb! Bu tymsaly diňe bize aýdýarsyňmy ýa-da hemmelere?» diýdi.
Luke12:42 Reb şeýle diýdi: «Onda-- wagtly-wagtynda hyzmatkärlere nahar paýlaryny bermek üçin-- agasynyň olaryň üstünden goýan sadyk hem akylly iş dolandyryjysy kim?"
Luke12:43 Agasy gelende-- onuň şeýle edip ýörenini görjek hyzmatkäri ne bagtly!"
Luke12:44 Size dogrusyny aýdýaryn: agasy bütin mal-mülküni şoňa ynanar.
Luke12:45 Bu hyzmatkär öz içinden: „Agam giç geler\ diýip-- hyzmatkärleri-- kenizleri urmaga-- iýip-içip serhoş bolmaga başlasa--"
Luke12:46 Ol hyzmatkäriň agasy onuň oslamaýan gününde-- bilmeýän sagadynda gelip-- ony iki böler-de-- paýyny imansyzlaryňky bilen deň eder."
Luke12:47 Agasynyň islegini bilip-- taýynlanmadyk-- onuň islegini ýerine ýetirmedik hyzmatkär köp ýenjiler."
Luke12:48 Ýöne bilmän-- taýaga mynasyp iş eden az ýenjiler. Kime köp berlen bolsa-- ondan has köp talap ediler-- kime köp zat ynanylan bolsa-- ondan köp hem islener."
Luke12:49 Men dünýä ot ýagdyrmaga geldim-- artykmaç tutaşyp ýanmagyny nähili arzuw edýärin!"
Luke12:50 Meniň ýerine ýetirmeli bir çokunmam bar-- bu bolýança nähili darygýaryn!"
Luke12:51 Men ýer ýüzüne parahatlyk getirmäge gelendir öýdýärsiňizmi? Ýok-- size aýdýaryn: tersine-- bölünişik getirmäge geldim."
Luke12:52 Mundan beýläk bir öýde ýaşaýan bäş adam bölünişip-- üçüsi ikisine garşy-- ikisi hem üçüsine garşy bolar."
Luke12:53 Ata ogla garşy-- ogul ata garşy-- ene gyza garşy-- gyz hem enä garşy-- gaýynene gelne garşy-- gelin hem gaýynenä garşy bolar»."
Luke12:54 Isa halaýyga hem şeýle diýdi: «Siz bir buludyň günbatardan galanyny gören badyňyza: „Ýagyş gelýär\ diýýärsiňiz-- şeýle hem bolýar."
Luke12:55 Ýel ilerden öwsende: „Yssy boljak\ diýýärsiňiz-- şeýle hem bolýar."
Luke12:56 Eý ikiýüzlüler! Ýeriň-- Gögüň ýüzüni tanap bilýän siz-- nähili bolýar-da-- häzirki wagty tanap bilmeýärsiňiz?"
Luke12:57 Näme üçin öz ýanyňyzdan dogryny saýgaryp bilmeýärsiňiz?
Luke12:58 Dawagäriň bilen häkime barýarkaň-- ýolda onuň bilen ýaraşjak bol-- ol seni kazynyň öňüne sürmesin-- kazy hem seni nobatçynyň eline bermesin-- nobatçy hem seni zyndana salmasyn."
Luke12:59 Saňa aýdýaryn-- soňkuja köpügiňi berýänçäň-- ol ýerden çykmarsyň»."
Luke13:1 Şol wagt birnäçe adam gelip-- Pilatusyň gurbanlaryny öz ganlaryna garan jelilelileri hakda Oňa gürrüň berdiler."
Luke13:2 Isa şeýle jogap berdi: «Bu görgüleri görendikleri üçin-- siz ol jelilelileri beýleki bütin jelilelilerden günäkärdir öýdýärsiňizmi?"
Luke13:3 Men size diýýärin: ýok! Ýöne toba etmeseňiz-- siziň hemmäňiz şeýle heläk bolarsyňyz."
Luke13:4 Ýa-da üstlerine Siloam minarasy ýykylyp ölen ol on sekiz adamy Iýerusalimde ýaşaýan ähli adamlardan ýazyklydyr öýdýärsiňizmi?
Luke13:5 Men size diýýärin: ýok! Ýöne toba etmeseňiz-- siziň hemmäňiz şolar ýaly heläk bolarsyňyz»."
Luke13:6 Onsoň Isa olara şu tymsaly aýtdy: «Bir adamyň bagynda bitip oturan bir injir agajy bar eken. Ol gelip-- ondan miwe agtarýar-- ýöne tapmaýar."
Luke13:7 Bagbana: „Ine-- üç ýyldyr-- men gelip-- bu agaçdan miwe agtarýaryn-- emma tapmaýaryn. Ony kes-- nämä ýeri biderek tutup otyr?\ diýýär."
Luke13:8 Emma bagban oňa şeýle diýýär: „Aga-- oňa bu ýyl hem degme-- men onuň töweregini gazyp-- dökünläýin."
Luke13:9 Miwe bersä oňat-- bermese-de-- geljek ýyl kesäýersiň\»."
Luke13:10 Isa Sabat güni sinagogalaryň birinde sapak berip otyrdy.
Luke13:11 Ol ýerde on sekiz ýyl bäri içinde ejizlik ruhy bolan bir aýal bardy. Ol iki eplenip-- asla gönelip bilmeýärdi."
Luke13:12 Isa ony görende-- ýanyna çagyryp-- oňa: «Naçar! Sen öz ejizligiňden halas edildiň» diýdi."
Luke13:13 Onsoň elini onuň üstünde goýdy welin-- aýal derrew göneldi-de-- Hudaýy şöhratlandyrmaga başlady."
Luke13:14 Sinagoganyň başlygy Isanyň Sabat güni şypa berenine gahary geldi-- halaýyga ýüzlenip: «Iş etmek üçin alty gün bardyr-- şypa tapmaga Sabat güni däl-de-- şol günlerde geliň» diýdi."
Luke13:15 Reb hem oňa şeýle diýdi: «Ikiýüzlüler! Siziň haýsy biriňiz Sabat güni öküz ýa eşegini ahyryň başyndan çözüp-- suwa ýakmaga äkitmeýär?"
Luke13:16 Bu bolsa Ybraýymyň on sekiz ýyllap şeýtan tarapyndan baglanan gyzy. Ol Sabat güni bu daňydan halas edilmeli dälmi?»
Luke13:17 Isa bu sözleri aýdanda-- Oňa garşy çykýanlaryň hemmesi utandylar-- Onuň edýän dabaraly işlerine bütin halaýyk begendi."
Luke13:18 Onsoň Isa şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygy nämä meňzeýär? Men ony nämä meňzedeýin?
Luke13:19 Ol bir adamyň alyp-- öz bagynda eken gorçisa tohumy ýalydyr. Ol ösüp-- bir uly agaç boldy-- gögüň guşlary şahalarynda höwürtgelediler»."
Luke13:20 Ýene-de şeýle diýdi: «Hudaýyň Patyşalygyny nämä meňzedeýin?
Luke13:21 Ol bir aýalyň alyp-- bütin hamyr turşaýança üç çanak una goşan hamyrmaýasy ýalydyr»."
Luke13:22 Isa Iýerusalime tarap barşyna-- şäherleriň-- obalaryň içinden geçip-- sapak berýärdi."
Luke13:23 Bir adam Oňa: «Ýa Reb! Halas boljaklar azmy?» diýdi. Isa olara şeýle diýdi:
Luke13:24 Dar gapydan girmäge çalşyň-- çünki size diýýärin: birentekler girjek bolar-- ýöne başarmaz."
Luke13:25 Öý eýesi turup-- gapyny ýapanda-- siz daşarda galyp: „Ýa Reb-- gapyny bize aç\ diýip-- gapyny kakmaga durarsyňyz. Emma Ol size: „Men sizi tanamaýaryn-- nireden gelendigiňizi bilmeýärin\ diýip jogap berer."
Luke13:26 Şonda siz şeýle diýersiňiz: „Biz Seniň öňüňde iýip-içdik-- Sen biziň köçelerimizde sapak berdiň\."
Luke13:27 Emma Ol: „Men sizi tanamaýaryn-- niredendigiňizi bilmeýärin diýip aýdýaryn ahyryn. Baryňyz ýanymdan aýrylyň-- eý-- nähak iş edenler\ diýer."
Luke13:28 Ybraýymy-- Yshagy-- Ýakuby we ähli pygamberleri Hudaýyň Patyşalygynda-- özüňiziň bolsa daşaryk kowulanyňyzy göreniňizde-- ol ýerde aglama we diş gyjama bolar."
Luke13:29 Gündogardan-- günbatardan-- demirgazykdan-- günortadan adamlar gelip-- Hudaýyň Patyşalygynda saçak başynda oturarlar."
Luke13:30 Ine-- ilkinjiler boljak ahyrkylar bar we ahyrkylar boljak ilkinjiler bar»."
Luke13:31 Şol wagt käbir fariseýler gelip-- Oňa: «Bu ýerden aýryl-- git-- Hirodes Seni öldürmek isleýär» diýdiler."
Luke13:32 Isa olara şeýle diýdi: «Gidiň-de-- ol tilkä aýdyň-- ine-- Men bu gün we ertir jynlary kowup-- şypa bererin-- üçünji güni işimi bitirerin."
Luke13:33 Ýöne Men bu gün-- ertir we birigün ýol ýöremeli. Çünki bir pygamberiň Iýerusalimden daşarda ölmegi bolup biljek zat däldir."
Luke13:34 Eý Iýerusalim! Pygamberleri öldürýän-- özüne iberilenleri daşlaýan Iýerusalim! Bir towugyň jüýjelerini ganatlarynyň aşagyna ýygnaýşy ýaly-- Men hem näçe gezek seniň çagalaryňy üýşürjek boldum-- emma siz islemediňiz!"
Luke13:35 Ine-- öýüňiz size haraba bolup galýar. Men size aýdýaryn: siz: „ Rebbiň adyndan gelen gutly bolsun\ diýene deňeç Meni görmersiňiz»."
Luke14:1 Bir Sabat güni Isa fariseýleriň başlyklaryndan biriniň öýüne nahara geldi. Olar hem Ony göz astyna alýardylar.
Luke14:2 Ine-- suw ýygnanma keselli bir adam Onuň garşysyna geldi."
Luke14:3 Isa kanunçylara-- fariseýlere ýüzlenip: «Sabat güni şypa bermek dogrumy ýa dogry dälmi?» diýdi."
Luke14:4 Olar seslerini çykarmadylar. Isa hem ýaňky adamy ýanyna çekip-- ony sagaldyp goýberdi."
Luke14:5 Onsoň olardan: «Sabat güni sizden biriniň eşegi ýa-da öküzi guýa gaçsa-- ony derrew çykarmazmy?» diýip sorady."
Luke14:6 Olar bu soraglara jogap berip bilmediler.
Luke14:7 Isa çagyrylanlaryň töri saýlaýandyklaryny görüp-- olara bir tymsal aýtdy:"
Luke14:8 Biri seni toýa çagyranda-- baryp-- töre geçme-- ol senden has gadyrly birini hem çagyran bolaýmasyn."
Luke14:9 Seni çagyran gelip-- saňa: „Ýeriňi muňa ber\ diýäýmesin. Onsoň sen utanyp-- iň pes ýerde oturmaly bolarsyň."
Luke14:10 Çagyrylanyňda-- seni çagyran ýanyňa gelip: „Eý dost! Töre geç\ diýer ýaly-- baryp-- iň pes ýerde otur. Onsoň saçak başynda özüň bilen oturanlaryň ýanynda hormatyň bolar."
Luke14:11 Çünki kim özüni beýgeltse-- peseler-- özüni peseltse-- beýgeler»."
Luke14:12 Onsoň Isa Özüni çagyrana şeýle diýdi: «Öýlänlik ýa-da agşamlyk naharyny bereňde dostlaryňy-- doganlaryňy ýa garyndaşlaryňy-- ýa-da baý goňşularyňy çagyrma. Çagyrsaň-- olar hem seni çagyryp-- öwezini dolar."
Luke14:13 Zyýapat bereňde garyplary-- maýyplary-- agsaklary-- körleri çagyr."
Luke14:14 Olar saňa öwezini dolup bilmedikleri üçin-- sen bagtly bolarsyň-- çünki dogrularyň direlen wagty-- saňa onuň öwezi berler»."
Luke14:15 Isa bilen bile saçak başynda oturanlaryň biri muny eşidende Oňa: «Hudaýyň patyşalygynda çörek iýjek ne bagtly!» diýdi.
Luke14:16 Ol hem oňa şeýle diýdi: «Bir adam uly zyýapat berip-- birtopar adamy çagyrýar."
Luke14:17 Nahar wagty bolanda çagyrylanlara: „Geliň-- ähli zat taýýar\ diýip-- hyzmatkärini iberýär."
Luke14:18 Emma olaryň bary-- dilleşen ýaly-- ötünç soramaga başlaýarlar. Ilkinjisi oňa: „Men bir bölek ýer satyn aldym-- gidip şony görmeli. Haýyş edýärin-- meni bagyşla\ diýýär."
Luke14:19 Beýlekisi: „Men bäş jübüt öküz satyn aldym-- şolary barlamaga barýaryn. Haýyş edýärin-- meni bagyşla\ diýýär."
Luke14:20 Ýene biri: „Men ýaňy öýlendim-- şonuň üçin gelip bilmeýärin\ diýýär."
Luke14:21 Hyzmatkär gelip-- bulary agasyna habar berýär. Onsoň öý eýesi gaharlanyp-- hyzmatkärine: „Tiz şäheriň köçelerine-- ýollaryna git-de-- garyplary-- maýyplary-- körleri-- agsaklary-- şu ýere getir\ diýýär."
Luke14:22 Hyzmatkär: „Aga! Seniň aýdanyň ýerine ýetirildi-- ýöne entek hem ýer bar\ diýýär."
Luke14:23 Onsoň aga hyzmatkärine: „Ýollara-- haýatlara bar-da-- adamlary güýç bilen getir-- öýüm dolsun\ diýýär."
Luke14:24 Size aýdýaryn-- çagyrylan adamlaryň ýekejesi hem Meniň zyýapat naharymdan datmaz»."
Luke14:25 Uly märeke Isa bilen bile barýardy. Isa yzyna öwrülip-- olara şeýle diýdi:"
Luke14:26 Kim Meniň ýanyma gelip-- atasyny-- enesini-- aýalyny-- oglan-uşagyny-- doganyny-- uýasyny hatda öz janyny hem ýigrenmese-- Meniň şägirdim bolup bilmez."
Luke14:27 Kim öz haçyny göterip-- Meniň yzyma düşmese-- Meniň şägirdim bolup bilmez."
Luke14:28 Sizden biri bir minara saljak bolýar diýeli. Ol: „Muny tamamlamaga pulum ýetermikä?\ diýip-- ilki oturyp-- harjyny hasaplamazmy?"
Luke14:29 Çünki binany tutup-- soň işi tamamlap bilmese-- muny görenleriň hemmesi oňa gülüp:"
Luke14:30 „Bu adam salmaga başlady welin-- ýöne tamamlap bilmedi\ diýer."
Luke14:31 Ýa-da bir patyşa başga bir patyşa bilen uruş etmäge barýar diýeli. On müň esger bilen üstüme gelýän ýigrimi müňe garşylyk görkezmegi başararynmy diýip-- ilki oturyp maslahatlaşmazmy?"
Luke14:32 Başarmajak bolsa-- ol duşman entek uzakdaka-- ilçi iberip-- ýaraşyk şertlerini sorar."
Luke14:33 Şeýlelikde-- siziň her biriňiz bar zadyňyzdan el çekmeseňiz-- Meniň şägirdim bolup bilmersiňiz."
Luke14:34 Duz gowy zatdyr-- ýöne ol öz tagamyny ýitirse-- onda oňa näme bilen tagam berler?"
Luke14:35 Ol ne ýere-- ne-de döküne ýarar-- ony daşaryk zyňarlar. Gulagy barlar eşitsin!»"
Luke15:1 Bütin salgytçylardyr günäkärler Isanyň aýdýanlaryny diňlejek bolup-- Onuň daşyna üýşüşýärdiler."
Luke15:2 Fariseýler bilen kanunçylar bolsa: «Bu adam günäkärleri kabul edýär-- olar bilen bile nahar iýýär» diýip hüňürdeşýärdiler."
Luke15:3 Onsoň Isa olara şu tymsaly aýtdy:
Luke15:4 Sizden biriniň ýüz goýny bar we olaryň birini ýitirýär diýeli. Ol togsan dokuzysyny düzde goýup-- tapýança-- ýiteniň yzyndan gitmezmi?"
Luke15:5 Tapanda bolsa ony begenç bilen gerşine alyp--"
Luke15:6 öýüne geler. Onsoň dostlaryny-- goňşularyny çagyryp: „Meniň bilen bile şatlanyň. Men ýiten goýnumy tapdym\ diýer."
Luke15:7 Size aýdýaryn: şunuň ýaly-- toba eden ýeke günäkär üçin-- Gökde boljak şatlyk toba mätäç däl togsan dokuz dogry adam üçin bolan şatlykdan uly bolar»."
Luke15:8 Ýa-da bir aýalyň on sany kümüş puly bar we olaryň birini ýitirýär diýeli. Ol çyrany ýakyp-- öýi süpürip-- tapýança-- dykgat bilen ony gözlemezmi?"
Luke15:9 Tapanda bolsa öz joralaryny-- goňşularyny çagyryp: „Meniň bilen bile şatlanyň. Men ýitiren pulumy tapdym\ diýer."
Luke15:10 Şonuň ýaly-- Men hem size aýdýaryn: toba eden ýeke günäkär üçin Hudaýyň perişdeleriniň arasynda şatlyk bolar»."
Luke15:11 Isa ýene-de şeýle diýdi: «Bir adamyň iki ogly bar eken.
Luke15:12 Kiçi ogly kakasyna: „Kaka-- mal-mülkden maňa ýetenini ber\ diýýär. Kakasy hem baýlygyny ogullarynyň arasynda bölýär."
Luke15:13 Birnäçe günden soň kiçi ogly bar-ýoguny toplap-- bir daş ýurda gidýär-- ol ýerde aýşy-eşretde ýaşap-- mal-mülküni sowurýar."
Luke15:14 Baryny sowandan soň-- ýaňky ýurda gaty açlyk düşüp-- ol mätäçlik çekmäge başlaýar."
Luke15:15 Şeýlelikde-- baryp-- şol ýurtlularyň birine günlükçi bolýar. Ol hem ony öz örülerine doňuz bakmaga ýollaýar."
Luke15:16 Oglanyň doňuzlaryň iýýän kösükleri bilen garnyny doýrasy gelýär-- ýöne oňa hiç kim bermeýär."
Luke15:17 Ol ahyrsoňy aýňalyp-- öz-özüne şeýle diýýär: „Kakamyň günlükçilerinden birenteginiň artykmaç çörekleri bar-- men bolsam bu ýerde açlykdan öljek bolup ýörün!"
Luke15:18 Kakamyň ýanyna baryp oňa: kaka-- Men Hudaýa hem saňa garşy günä etdim."
Luke15:19 Men indi seniň ogluň diýilmäge mynasyp däl-- meni öz günlükçileriňden biri ýaly et\ diýeýin."
Luke15:20 Turup-- kakasynyň ýanyna gidýär. Entek daşdaka-- kakasy ony görüp-- oňa ýüregi awaýar-- ylgap baryp oglunyň boýnundan gujaklap-- ony ogşaýar."
Luke15:21 Ogly oňa: „Kaka-- men Hudaýa hem saňa garşy günä etdim. Men indi seniň ogluň diýilmäge mynasyp däl\ diýýär."
Luke15:22 Emma kakasy hyzmatkärlerine şeýle tabşyryk berýär: „Derrew iň gowy dony getiriň-de-- oňa geýdiriň. Ellerine ýüzük-- aýaklaryna çaryk beriň."
Luke15:23 Baga bakylan göläni getiriň-de-- damagyny çalyň-- iýip şatlanalyň!"
Luke15:24 Çünki meniň bu oglum ölüdi-- direldi-- ýitipdi-- tapyldy\. Şeýdip-- olar toý etmäge başlaýarlar."
Luke15:25 Onuň uly ogly ekin meýdanynda eken. Gelip-- öýe golaýlanda-- aýdym-saz hem tans sesi gulagyna ilýär."
Luke15:26 Hyzmatkärleriň birini ýanyna çagyryp-- munuň nämedigini soraýar."
Luke15:27 Ol hem oňa: „Doganyň geldi. Kakaň ony sag-aman yzyna alany üçin-- baga bakylan göläniň damagyny çaldy\ diýýär."
Luke15:28 Ol gaharlanyp-- içerik girmejek bolýar. Kakasy daşaryk çykyp-- oňa ýalbarýar."
Luke15:29 Emma ol kakasyna jogap berip diýýär: „Ine-- näçe ýyldyr men saňa hyzmat edýärin-- seniň buýruklaryňa hiç haçan garşy çykamok. Muňa garamazdan-- öz dostlarym bilen şatlyk eder ýaly-- sen maňa hiç haçan bir çebiş hem bermediň."
Luke15:30 Emma bütin baýlygyňy ahlaksyz aýallara ýoklan bu ogluň gelende-- sen onuň üçin baga bakylan göläniň damagyny çalýarsyň\."
Luke15:31 Kakasy oňa: „Oglum-- sen hemişe meniň ýanymda-- meniň bar zadym seniňki."
Luke15:32 Ýöne şatlyk edip-- begenişmek gerek-- çünki doganyň ölüdi-- direldi-- ýitipdi-- tapyldy\» diýýär."
Luke16:1 Isa şägirtlerine ýüzlenip şeýle diýdi: «Bir baý adamyň iş dolandyryjysy bar eken. Oňa: „Iş dolandyryjyň seniň mal-mülküňi dargadýar\ diýip şikaýat edýärler.
Luke16:2 Baý ony ýanyna çagyryp: „Sen barada meniň bu eşidýänlerim näme! Iş dolandyryşyň babatda hasabat ber-- çünki sen indi iş dolandyryjy bolup bilmeýärsiň\ diýýär."
Luke16:3 Iş dolandyryjy öz-özüne şeýle diýýär: „Näme ederkäm? Agam meniň işimi elimden alýar. Gazy gazmagy başarmaýaryn-- dilenmäge utanýaryn."
Luke16:4 Işimi elden beremde-- halk meni öýüne kabul eder ýaly-- näme etjegimi bilýärin\."
Luke16:5 Şeýlelikde-- agasyna bergili adamlary ýekän-ýekän çagyryp-- birinjisine: „Meniň agama näçe bergiň bar?\ diýýär."
Luke16:6 Ol: „Ýüz çanak zeýtun ýagy\ diýýär. Oňa: „Borçnamaňy al-- derrew otur-da-- şony elli edip ýaz\ diýýär."
Luke16:7 Onsoň başga birine: „Seniň näçe bergiň bar?\ diýýär. Ol hem: „Ýüz çanak bugdaý\ diýip jogap berýär. Oňa-da: „Borçnamaňy al-da-- şony segsen edip ýaz\ diýýär."
Luke16:8 Agasy bu hilegär iş dolandyryjyny paýhasly hereket edeni üçin öwýär. Çünki bu döwrüň ogullary öz nesline garşy hereket etmekde nur ogullaryndan paýhaslydyr.
Luke16:9 Size aýdýaryn: mal-mülküňiz tükenende-- olar sizi ebedi mesgenlere kabul eder ýaly-- dünýäniň hileli baýlygy bilen dost gazanyň»."
Luke16:10 Az zatda ynamly bolan köp zatda hem ynamlydyr-- az zatda hilegär bolan köp zatda hem hilegärdir."
Luke16:11 Şeýlelikde-- dünýäniň hileli baýlygynda ynamly bolmadyk bolsaňyz-- çyn baýlygy size kim ynanar?"
Luke16:12 Kesekiniň maly barada ynamly bolmadyk bolsaňyz-- özüňiziňkini size kim berer?"
Luke16:13 Hiç bir hyzmatkär iki hojaýyna hyzmat edip bilmez. Çünki ol ýa birini ýigrenip-- ol birini söýer-- ýa-da birine wepaly bolup-- ol birini äsgermezlik eder. Siz hem Hudaýa-- hem mammona hyzmat edip bilmersiňiz»."
Luke16:14 Puly söýýän fariseýler bu sözleri eşidip-- Isa güldüler."
Luke16:15 Isa olara şeýle diýdi: «Siz özüňizi adamlaryň ýanynda aklaýarsyňyz-- ýöne Hudaý ýüregiňizi bilýändir. Adamlar arasynda ýokary saýylýan zat Hudaý ýanynda ýigrenjidir."
Luke16:16 Kanun we Pygamberler ýazgylary Ýahýanyň zamanyna çenli bildirildi. Hudaýyň Patyşalygynyň hoş habary şondan bäri wagyz edilip gelinýär-- her kim zor bilen oňa girýär."
Luke16:17 Emma Gök bilen Ýeriň geçip gitmegi Mukaddes Kanundan ýekeje nokadyň gaçyp galmagyndan aňsatdyr.
Luke16:18 Aýalyny aýryp-- başga aýala öýlenen her kes zyna edýändir-- ärinden aýrylan aýala öýlenen-de zyna edýändir»."
Luke16:19 Bir baý adam bar eken. Ol gyrmyzy we nepis keteniden tikilen eşikler geýnip-- her gününi toý-meýlisde geçirer eken."
Luke16:20 Onuň gapysynyň agzynda tutuş bedenini baş tutan Lazar atly bir gedaý ýatar eken.
Luke16:21 Ol baýyň saçagyndan dökülen owuntyklary iýmegiň arzuwynda eken. Itler hem gelip-- onuň başyny ýalar eken."
Luke16:22 Gedaý ölende-- perişdeler ony Ybraýymyň gujagyna äkidýärler. Soň baý hem ölüp-- jaýlanýar."
Luke16:23 Ol dowzahda gynalyp ýörkä-- gabagyny galdyryp-- uzakdan Ybraýymy-- onuň gujagyndaky Lazary görýär."
Luke16:24 Şonda gygyryp: „Eý-- Ybraýym ata! Maňa rehim et-- Lazary iber-- barmagynyň başyny suw bilen ölläp-- meniň dilimi sowatsyn. Çünki bu ýalynda azap çekýärin\ diýýär."
Luke16:25 Emma Ybraýym şeýle diýýär: „Eý ogul! Sen öz ýaşaýşyňda oňat zatlar alanyňy-- Lazaryň bolsa erbet zatlar alanyny ýadyňa sal-- indi ol bu ýerde rahatlyk görýär-- sen azap çekýärsiň."
Luke16:26 Mundan başga hem-- bu ýerden siz tarapa geçjek bolýanlar-- ol ýerden hem biz tarapa geçjek bolýanlar geçip bilmez ýaly-- biz bilen siziň araňyzda uly uçut goýlupdyr\."
Luke16:27 Ol-da şeýle diýýär: „Eý ata! Haýyş edýärin-- ony meniň atamyň öýüne iber."
Luke16:28 Çünki meniň bäş doganym bar. Olar bu gynalýan ýere gelmez ýaly-- Lazar baryp habar etsin\."
Luke16:29 Emma Ybraýym: „Olarda Musanyň-- pygamberleriň ýazgylary bar-- şolara gulak assynlar\ diýýär."
Luke16:30 Ol hem: „Ýok-- eý Ybraýym ata! Olar diňe ölülerden biri ýanlaryna barsa-- toba ederler\ diýýär."
Luke16:31 Ybraýym oňa şeýle diýýär: „Olar Musa hem pygamberlere gulak asmaýan bolsalar-- onda ölülerden biri direlse-de-- ynanmazlar\»."
Luke17:1 Isa şägirtlerine şeýle diýdi: «Adamlaryň günä etmegine sebäp bolýan zatlaryň gelmezligi mümkin däl-- ýöne olary getiren adamyň gününe waý!"
Luke17:2 Bu çagalaryň biriniň günä etmegine sebäp bolmakdan boýnundan bir degirmen daşy asylyp-- deňze taşlanmak onuň üçin oňat bolardy."
Luke17:3 Habardar boluň! Doganyň günä etse-- oňa käýe-- toba etse-- ony bagyşla."
Luke17:4 Ol saňa garşy günde ýedi gezek günä etse-- ýedi gezek-de ýanyňa gelip: „Toba edýärin!\ diýse-- ony bagyşla»."
Luke17:5 Resullar Rebbe: «Biziň imanymyzy köpelt!» diýdiler.
Luke17:6 Reb şeýle diýdi: «Eger siziň bir gorçisa dänesi ýaly imanyňyz bolup-- şu tut agajyna: „Şu ýerden goparyl-da-- deňizde göger!\ diýsediňiz-- ol size gulak asar."
Luke17:7 Emma sizden kim ýer sürýän ýa-da çopançylyk edýän hyzmatkäri bolup-- ol düzden öýe gelende: „Tiz gel-de-- saçak başyna geç\ diýer?"
Luke17:8 Gaýtam-- oňa: „Meniň agşamlygymy taýýarla-- biliňi guşa-da-- iýip-içýänçäm-- maňa gulluk et-- sen onsoň iýip-içersiň\ diýmezmi?"
Luke17:9 Buýruklaryny berjaý edeni üçin-- ol hyzmatkäre minnetdarlyk bildirermi? Güman etmeýärin."
Luke17:10 Siz hem özüňize buýrulan ähli zady berjaý edeniňizden soň: „Biz dereksiz hyzmatkärlerdiris-- biz diňe öz wezipämizi berjaý etdik\ diýiň»."
Luke17:11 Isa Iýerusalime tarap barýarka-- Samariýa bilen Jelile arasyndaky serhediň boýy bilen gitdi."
Luke17:12 Baryp bir oba girende-- Oňa endamy pis açan on adam sataşdy. Olar daşda durup--"
Luke17:13 gaty ses bilen: «Isa Ussat-- bize rehim et!» diýdiler."
Luke17:14 Isa olary görüp: «Baryň-- ruhanylara görnüň» diýdi. Olar ýoldakalar keselden gutuldylar."
Luke17:15 Olaryň biri sagalanyny görende-- gaty ses bilen Hudaýy şöhratlandyryp yzyna öwrüldi."
Luke17:16 Ol Isanyň aýagyna ýüzin ýykylyp-- Oňa minnetdarlyk bildirdi. Bu adam samariýalydy."
Luke17:17 Isa şeýle diýdi: «Keselden gutulanlar on dälmidi? Galan dokuzy hany?
Luke17:18 Bu ýat adamdan başga yzyna öwrülip-- Hudaýy şöhratlandyran bolmadymy?»"
Luke17:19 Onsoň oňa: «Tur-- git-- imanyň seni halas etdi» diýdi."
Luke17:20 Fariseýler Hudaýyň Patyşalygynyň haçan geljegini ondan soranlarynda-- Isa olara şeýle jogap berdi: «Hudaýyň Patyşalygy ne göze görnüp geler--"
Luke17:21 ne-de „Ine-- bu ýerde!\ ýa-da „Ine-- ol ýerde!\ diýerler. Çünki Hudaýyň Patyşalygy siziň içiňizdedir»."
Luke17:22 Onsoň şägirtlerine şeýle diýdi: «Ynsan Oglunyň günlerinden birini görmegi küýsejek wagtyňyz gelýär-- ýöne ony görmersiňiz."
Luke17:23 Size: „Ine-- şu ýerde\ ýa-da „Ine-- ol ýerde\ diýerler. Gitmäň-- olaryň yzyna düşmäň!"
Luke17:24 Çünki ýyldyrym Gögüň bir ujundan çakyp-- ol ujuny-da nähili ýagtyldýan bolsa-- Ynsan Ogly hem Öz gününde şeýle bolar."
Luke17:25 Ýöne Ol öňürti köp görgi görmeli-- bu nesil tarapyndan ret edilmelidir."
Luke17:26 Nuhuň günlerinde nähili bolan bolsa-- Ynsan Oglunyň günlerinde-de şeýle bolar."
Luke17:27 Adamlar Nuhuň gämä münen gününe deňeç iýýär-- içýär-- öýlenýär we äre çykýardylar. Soň tupan turup-- hemmesini dargatdy."
Luke17:28 Lutuň günlerinde hem şonuň ýaly boldy: adamlar iýýär-- içýär-- alýar-- satýar-- ekýär we dikýärdiler."
Luke17:29 Emma Lutuň Sodomdan çykan güni Gökden ot bilen kükürt ýagyp-- hemmesini dargatdy."
Luke17:30 Ynsan Oglunyň görünjek gününde hem şeýle bolar.
Luke17:31 Şol gün özi öýüň üçeginde bolup-- zatlary öýüň içinde bolan adam olary aljak bolup-- aşak inmesin. Şonuň ýaly-- ekin meýdanyndaky hem yzyna öwrülmesin."
Luke17:32 Lutuň aýalyny ýada salyň!
Luke17:33 Kim janyny saklamaga çalyşsa-- ony ýitirer-- kim janyny ýitirse-- ony diri saklar."
Luke17:34 Size aýdýaryn: ol gije bir düşekde iki adam bolar-- biri alnar-- biri goýlar."
Luke17:35 Bilelikde galla üweýän iki aýal bolar-- biri alnar-- ol biri goýlar."
Luke17:36 Ekin meýdanynda iki adam bolar-- biri alnar-- biri goýlar»."
Luke17:37 Oňa ýüzlenip: «Ýa Reb-- nirede?» diýdiler. Ol hem: «Maslyk nirede bolsa-- garaguşlar hem şol ýere üýşüşýändir» diýip jogap berdi."
Luke18:1 Hemişe doga edip-- asla ruhdan düşmezligiň zerurlygy hakda hem Isa Öz şägirtlerine bir tymsal aýtdy:"
Luke18:2 Bir şäherde Hudaýdan gorkmaýan-- adamlary äsgermeýän bir kazy bar eken."
Luke18:3 Şol şäherde bir dul hatyn hem bar eken. Ol gelip: „Dawagärimden meniň hakymy alyp ber\ diýýär.
Luke18:4 Kazy birnäçe wagtlap etmeýär. Soň bolsa öz-özüne şeýle diýýär: „Men Hudaýdan gorkmasam-da-- adamlary äsgermesem-de--"
Luke18:5 üznüksiz gelip-- meni bizar etmez ýaly-- bu dul hatynyň hakyny alyp bereýin. Çünki maňa köp ezet berýär\»."
Luke18:6 Reb şeýle diýdi: «Adalatsyz kazynyň aýdýanyna gulak asyň.
Luke18:7 Hudaý gije-gündiz Özüne ýüz tutup-- perýat edýän saýlananlarynyň hakyny almazmy? Olaryň hakyny almagy gijikdirermi?"
Luke18:8 Size diýýärin: haklaryny tiz alar. Emma Ynsan Ogly gelende ýeriň ýüzünden iman taparmy?»
Luke18:9 Öz dogrulygyna bil baglap-- beýlekileri kemsidýän käbir adamlara Isa şu tymsaly aýtdy:"
Luke18:10 Iki adam doga etjek bolup-- ybadathana gidýär. Olaryň biri fariseý-- biri-de salgytçy eken."
Luke18:11 Fariseý durup-- öz içinden şeýle doga edýär: „Eý Hudaý! Men başga adamlar kimin talaňçy-- egri-- zynagär we bu salgytçy ýaly-da däldigime şükür edýärin."
Luke18:12 Men hepdede iki gezek oraza tutýaryn-- bütin girdejimden zekat berýärin\."
Luke18:13 Salgytçy bolsa daşda durýar. Ol gabagyny Göge galdyrmaga hem ýürek etmeýär-- ýöne gursagyna urup: „Eý Hudaý! Men günäkäre rehim et!\ diýýär."
Luke18:14 Size aýdýaryn-- fariseý däl-- şu adam aklanyp-- öýüne gidýär-- çünki her kim özüni beýgeltse-- peseler-- özüni peseltse-- beýgeler»."
Luke18:15 Kiçijik çagalara elini degirsin diýip-- olary Isanyň ýanyna getirýärdiler. Şägirtleri muny görenlerinde olara käýediler."
Luke18:16 Emma Isa olary ýanyna çagyryp-- şeýle diýdi: «Degmäň-- çagalar Meniň ýanyma gelsin-- olary bökdemäň. Çünki Hudaýyň Patyşalygy şular ýalylaryňkydyr."
Luke18:17 Size dogrusyny aýdýaryn: kim Hudaýyň Patyşalygyny bir çaga ýaly kabul etmese-- ol ýere asla girip bilmez»."
Luke18:18 Bir başlyk Ondan: «Ýagşy Mugallym! Men ebedi ýaşaýşy miras almak üçin näme etmeli?» diýip sorady.
Luke18:19 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Näme üçin Maňa ýagşy diýýärsiň? Bir Hudaýdan başga hiç kim ýagşy däldir.
Luke18:20 Sen tabşyryklary bilýänsiň: zyna etme-- adam öldürme-- ogrulyk etme-- ýalan güwälik berme-- ataňy-- eneňi syla»."
Luke18:21 Ol: «Men bularyň hemmesini ýaşlygymdan bäri berjaý edip gelýärin» diýdi.
Luke18:22 Isa muny eşidende oňa: «Seniň ýene bir zadyň kem. Nämäň bar bolsa-- baryny sat-da-- garyplara paýla-- Gökde hazynaň bolar. Onsoň gel-- Meniň yzyma düş» diýdi."
Luke18:23 Ol bu sözleri eşidende-- gaty tukat boldy-- çünki çakdanaşa baýdy."
Luke18:24 Isa onuň tukatlygyny görüp-- şeýle diýdi: «Barlylara Hudaýyň Patyşalygyna girmek nähili çetin!"
Luke18:25 Bir düýäniň iňňäniň gözünden geçmegi-- barly adamyň Hudaýyň Patyşalygyna girmeginden aňsatdyr»."
Luke18:26 Muny eşidenler: «Onda kim gutulyp biler?» diýdiler.
Luke18:27 Ol: «Ynsan üçin mümkin däl zatlar-- Hudaý üçin mümkindir» diýdi."
Luke18:28 Petrus Oňa: «Ine-- biz ähli zadymyzy taşlap-- Seniň yzyňa düşdük» diýdi."
Luke18:29 Isa olara şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn: Hudaýyň Patyşalygynyň hatyrasy üçin öýüni-- aýalyny-- doganlaryny-- ene-atasyny ýa-da oglan-uşagyny taşlap--"
Luke18:30 bu zamanda köp essesini we geljek döwürde ebedi ýaşaýşy almajak ýokdur».
Luke18:31 Isa on iki şägirdi çete çekip-- şeýle diýdi: «Ine-- biz Iýerusalime barýarys. Ynsan Ogly hakda pygamberler arkaly ýazylanlaryň hemmesi berjaý bolar!"
Luke18:32 Çünki Ol milletlere tabşyrylar. Olar Oňa gülerler-- masgaralarlar-- Onuň üstüne tüýkürerler we Ony gamçylap öldürerler."
Luke18:33 Ýöne ölenden üç günden soň Ol direler».
Luke18:34 Şägirtler bu zatlaryň hiç birine düşünmediler. Bu sözleriň manysy olardan gizlenipdi. Olar Onuň näme hakda gürrüň edýänini bilmediler.
Luke18:35 Isa Eriha golaýlanda-- ýoluň kenarynda bir kör adam dilegçilik edip otyrdy."
Luke18:36 Ol halaýygyň gapdalyndan geçip barýanyny eşidip: «Bu näme?» diýip sorady.
Luke18:37 Oňa: «Nasyraly Isa geçip barýar» diýip habar berdiler.
Luke18:38 Ol hem: «Eý-- Dawut Ogly Isa! Maňa rehim et!» diýip gygyrdy."
Luke18:39 Öňden barýanlar sesini çykarmasyn diýip-- oňa käýediler-- ýöne ol öňküden hem gaty: «Dawut Ogly! Maňa rehim et!» diýip gygyrdy."
Luke18:40 Isa durdy-da-- ol adamy getirsinler diýip-- buýruk berdi. Ol golaý gelende-- Isa ondan:"
Luke18:41 «Seniň üçin näme etmegimi isleýärsiň?» diýip sorady. Ol: «Ýa Reb! Gözüm görsün» diýdi.
Luke18:42 Isa oňa: «Gözüň görsün! Imanyň saňa şypa berdi» diýdi.
Luke18:43 Onuň gözleri derrew görensoň-- Hudaýy şöhratlandyrdy-da-- Isanyň yzyna düşüp gidiberdi. Bütin halaýyk muny görüp-- Hudaýa alkyş okady."
Luke19:1 Isa Eriha girip-- onuň içinden geçip barýardy."
Luke19:2 Ine-- ol ýerde baş salgytçy bolan Zakkaý atly bir baý adam bardy."
Luke19:3 Zakkaý Isanyň kimdigini görjek boldy-- ýöne märeke zerarly görüp bilmedi-- çünki boýy gysgady."
Luke19:4 Şeýlelikde-- Ony görmek üçin ylgap-- öňe geçdi-de-- bir ýabany injir agajynyň üstüne çykdy-- çünki Isa şol ýoldan gelýärdi."
Luke19:5 Isa ol ýere gelende-- ýokary seredip-- Oňa: «Zakkaý! Tiz aşak düş-- çünki Men bu gün seniň öýüňde galmaly» diýdi."
Luke19:6 Ol hem tiz aşak düşüp-- Ony şatlyk bilen kabul etdi."
Luke19:7 Halaýyk muny görüp: «Bir günäkäriň öýüne myhman boldy» diýşip-- hüňürdemäge başladylar."
Luke19:8 Zakkaý bolsa galyp-- Rebbe: «Ine-- ýa Reb! Men baýlygymyň ýarysyny garyplara berýärin. Kimiň-de zadyny aldaw bilen alan bolsam-- dört esse edip gaýtaryp bereýin» diýdi."
Luke19:9 Isa oňa şeýle diýdi: «Bu gün bu öýe gutulyş geldi-- çünki bu adam hem Ybraýymyň ogullarynyň biri."
Luke19:10 Ynsan Ogly ýitenleri agtaryp-- halas etmäge gelendir»."
Luke19:11 Bu zatlary diňläp durkalar-- Isa bir tymsal bilen sözüniň üstüni ýetirdi. Çünki Ol Iýerusalimiň golaýyndady-- halaýyk hem Hudaýyň Patyşalygy tiz görner diýip güman edýärdi."
Luke19:12 Isa şonuň üçin şeýle diýdi: «Bir asylzada özüne patyşalyk alyp geljek bolup-- bir uzak ýurda ýola düşýär."
Luke19:13 Ol hyzmatkärlerinden onusyny çagyryp-- olara: „Men gelýänçäm-- şu puly işlediň\ diýip-- on mina pul berýär."
Luke19:14 Emma ildeşleri ony ýigrenýän eken. Onuň yzyndan ilçiler iberip: „Bu adamyň biziň üstümizden patyşalyk etmegini islemeýäris\ diýýärler.
Luke19:15 Ol patyşalygy alyp-- yzyna gelende-- kimiň näme gazananyny biljek bolup-- pul beren hyzmatkärlerini ýanyna çagyrýar."
Luke19:16 Birinjisi gelip-- şeýle diýýär: „Aga! Seniň bir minaň ýene on mina gazandy\."
Luke19:17 Oňa: „Berekella-- ýagşy hyzmatkär! Az zatda sadyk bolanyň üçin-- on şähere häkim bol\ diýýär."
Luke19:18 Ikinjisi gelip: „Aga! Seniň bir minaň ýene bäş mina gazandy\ diýýär.
Luke19:19 Muňa hem: „Sen-de bäş şähere häkim bol\ diýýär.
Luke19:20 Onsoň beýlekisi gelip-- şeýle diýýär: „Aga! Ine-- seniň bir minaň-- men ony elýaglyga düwüp sakladym."
Luke19:21 Çünki hyrsyz adamdygyň üçin senden gorkdum. Sen goýmadygyňy alýarsyň-- ekmedigiňi orýarsyň\."
Luke19:22 Agasy oňa şeýle diýýär: „Eý-- erbet hyzmatkär-- seni öz agzyň bilen höküm ederin! Sen meniň hyrsyz adamdygymy-- goýmadygymy alýanymy-- ekmedigimi orýanymy bilýärmidiň?"
Luke19:23 Onda öwrülip gelenimde-- peýdasy bilen alar ýaly-- pulumy näme üçin pul işledýänlere bermediň?\"
Luke19:24 Onsoň ol ýerde duranlara diýýär: „Minany ondan alyň-da-- on minala beriň\."
Luke19:25 Oňa: „Aga-- onuň özünde on mina bar!\ diýýärler."
Luke19:26 Ol jogap berýär: „Men size diýýärin-- kimde bar bolsa-- oňa berler-- kimde ýok bolsa-- onuň elindäki hem alnar."
Luke19:27 Üstlerinden patyşalyk etmegimi islemeýän duşmanlarymy bolsa şu ýere getiriň-de-- gözümiň alnynda öldüriň\»."
Luke19:28 Isa bulary aýdyp bolansoň-- öňe düşüp-- Iýerusalime tarap ugrady."
Luke19:29 Zeýtun diýen dagyň etegindäki Beýtfajy bilen Beýtaniýa golaýlanda-- şägirtlerinden ikisini ýollap-- şeýle diýdi:"
Luke19:30 Öňüňizdäki oba baryň. Oba gireniňizde daňylgy duran bir taýhar taparsyňyz-- üstüne şu wagta çenli hiç kim münen däldir. Şony çözüň-de-- alyp geliň."
Luke19:31 Eger biri sizden: „Näme üçin ony çözýärsiňiz?\ diýip sorasa: „Bu taýhar Rebbe gerek\ diýiň».
Luke19:32 Ýollananlar gidip-- baryny Onuň aýdyşy ýaly tapdylar."
Luke19:33 Taýhary çözüp durkalar-- onuň eýeleri: «Taýhary näme üçin çözýärsiňiz?» diýip soradylar."
Luke19:34 Olar hem: «Bu taýhar Rebbe gerek» diýdiler.
Luke19:35 Taýhary Isanyň ýanyna getirip-- öz egin-eşiklerini onuň üstüne atdylar-da-- Isany oňa mündürdiler."
Luke19:36 Ol gidip barýarka-- halk öz eginbaşlaryny ýola düşeýärdi."
Luke19:37 Isa Zeýtun dagynyň eňňidine golaýlanda-- şägirtleriň bary gören bütin mugjyzalaryna begenip-- Hudaýy şöhratlandyrmaga başladylar."
Luke19:38 Olar: «Rebbiň adyndan gelýän Patyşa gutly bolsun! Gökde parahatlyk-- iň ýokarlarda şöhrat!» diýýärdiler."
Luke19:39 Halaýygyň arasyndan käbir fariseýler Isa: «Mugallym! Şägirtleriňe käýe!» diýdiler.
Luke19:40 Emma Ol: «Size aýdýaryn: olar dymsa-- daşlar gygyryşar» diýdi."
Luke19:41 Isa Iýerusalim şäherine golaýlanda-- ony görüp aglady."
Luke19:42 Diýdi: «Wah-- sen-- hawa-- sen nämäniň özüňe parahatlyk getirjegini şu günüňde bir bilseňdiň! Ýöne ol entek seniň gözleriňden gizlin."
Luke19:43 Seniň başyňa şeýle günler geler: duşmanlaryň daşyňa garymlar gazyp-- seni gurşar-- her ýandan gysyp-gowrar."
Luke19:44 Seni-- içiňdäki çagalary ýere ýegsan eder-- içiňde daş üstünde daş goýmaz-- çünki sen Hudaýyň özüňe gelen wagtyny bilmediň»."
Luke19:45 Onsoň Isa ybadathana girip-- ol ýerdäki satyjylary kowmaga başlady."
Luke19:46 Olara: «„Meniň öýüm doga öýüdir\ diýip ýazylgydyr-- siz muny garakçylaryň sürenine öwürdiňiz» diýdi."
Luke19:47 Ol her gün ybadathanada sapak berýärdi. Baş ruhanylar-- kanunçylar we halkyň baştutanlary bolsa Ony heläk etmegiň küýündediler."
Luke19:48 Ýöne munuň ýoluny tapyp bilmeýärdiler-- çünki bütin halk Onuň agzyna garaýardy."
Luke20:1 Günleriň birinde Isa ybadathanada halka sapak berip-- Hoş Habary wagyz edip otyrka-- baş ruhanylar-- kanunçylar we ýaşulular Onuň üstüne gelip--"
Luke20:2 Oňa: «Bize aýt-- göreli-- Sen haýsy ygtyýar bilen bu zatlary edýärsiň? Bu ygtyýary Saňa kim berdi?» diýdiler."
Luke20:3 Ol şeýle diýdi: «Men-de sizden bir zat sorajak. Maňa aýdyň-- göreýin--"
Luke20:4 Ýahýanyň çokundyrmasy Gökdenmidi ýa-da ynsandan?»
Luke20:5 Olar hem özara pikir alşyp-- şeýle diýişdiler: «Eger: „Gökden\ diýsek-- Ol bize: „Onda-- näme üçin oňa iman getirmediňiz?\ diýer."
Luke20:6 Eger-de: „Ynsandan\ diýsek-- bütin halaýyk bizi daşlar-- çünki Ýahýanyň pygamberdigine halkyň ynamy bar»."
Luke20:7 Şeýlelikde: «Biz onuň niredendigini bilmeýäris» diýip jogap berdiler.
Luke20:8 Isa hem: «Men-de size bu zatlary haýsy ygtyýar bilen edýänimi aýtmaryn» diýdi.
Luke20:9 Soňra halka şu tymsaly aýtmaga durdy: «Bir adam üzümlik gurap-- ony bagbanlara ekerine berip-- uzak wagtlaýyn ýola gidýär."
Luke20:10 Möwsümi gelende-- üzümligiň miwesinden bersinler diýip-- bagbanlara bir hyzmatkärini iberýär. Emma bagbanlar ony ýenjip-- boş kowup goýberýärler."
Luke20:11 Ol başga bir hyzmatkärini iberýär-- bagbanlar ony-da ýenjip-- biabraý edip-- boş kowup goýberýärler."
Luke20:12 Ol üçünjini-de iberýär. Olar ony hem ýaralap-- daşaryk taşlaýarlar."
Luke20:13 Onsoň üzümligiň eýesi: „Men näme etmeli? Gel-- öz söýgüli oglumy ibereýin-- belki-- ony sylarlar\ diýýär."
Luke20:14 Bagbanlar bolsa ony görenlerinden-- özara pikir alşyp: „Mirasdar şu-- şuny öldüreliň-- miras bize galar\ diýişýärler."
Luke20:15 Şeýlelikde-- ony-da üzümlikden daşaryk taşlaýarlar we öldürýärler. Indi üzümligiň eýesi bulara näme eder?"
Luke20:16 Ol gelip bu bagbanlary heläk eder-de-- üzümligi başgalaryna berer». Halk muny eşidip: «Hernä-- beýle bolmasyn!» diýdi."
Luke20:17 Isa olara bakyp-- şeýle diýdi: «Onda-- „Ussalaryň ret eden daşy-- burçuň başy boldy\ diýen ýazgynyň manysy näme?"
Luke20:18 Kim bu daşyň üstüne ýykylsa-- bölek-bölek bolar-- ol biriniň üstüne gaçsa-- ony mynjyradar»."
Luke20:19 Kanunçylar bilen baş ruhanylar Ony şol sagatda tutmagyň ýoluny agtardylar-- çünki bu tymsaly özlerine kakdyryp aýdanyny aňdylar. Ýöne halkdan gorkýardylar."
Luke20:20 Ony göz astyna aldylar we gepde tutup-- häkimiň höküm hem ygtyýaryna bersinler diýip-- dogrusyraýan birnäçe içalyny Onuň yzyna saldylar."
Luke20:21 Şeýlelikde-- içalylar Oňa sorag berip-- şeýle diýdiler: «Mugallym! Biz Seniň dogry zady aýdyp öwredýäniňi-- adamlaryň derejesine bakman-- Hudaýyň ýoluny hakykat ýüzünden öwredýäniňi bilýäris."
Luke20:22 Biziň kaýsara salgyt tölemegimiz dogrumy ýa dälmi?»
Luke20:23 Isa olaryň hilesine düşünip:
Luke20:24 «Maňa bir dinary görkeziň. Onuň ýüzündäki surat bilen ýazgy kimiňki?» diýdi. Olar: «Kaýsaryňky» diýip jogap berdiler.
Luke20:25 Ol: «Onda-- kaýsaryňkyny kaýsara-- Hudaýyňkyny Hudaýa beriň» diýdi."
Luke20:26 Olar halkyň ýanynda Ony sözünde tutup bilmän-- beren jogabyna geňirgenişip-- seslerini çykarmadylar."
Luke20:27 Ölümden direlme ýokdur diýýän saddukeýleriň käbiri Isanyň ýanyna gelip-- Oňa şeýle sorag berdiler:"
Luke20:28 Mugallym! Musa bize bir adamyň dogany zürýatsyz ölüp-- yzynda aýaly galsa-- dogany onuň aýalyny alyp-- doganyna nesil ýetişdirmelidir diýip ýazypdyr."
Luke20:29 Ýedi dogan bardy. Birinjisi bir aýal alyp-- zürýatsyz öldi."
Luke20:30 Ikinjisi we üçünjisi hem şol aýaly aldy.
Luke20:31 Şeýdip-- ýedisi hem yzlarynda zürýat galdyrman öldüler."
Luke20:32 Ahyrsoňy aýal hem öldi.
Luke20:33 Indi ölüler direlende-- bu aýal olaryň haýsysynyň aýaly bolar? Çünki ýedisi hem ony aýal edinipdiler»."
Luke20:34 Isa olara şeýle diýdi: «Bu döwrüň adamlary öýlenýändir-- äre çykýandyr."
Luke20:35 Ýöne ol döwre-- ölülerden direlişe ýetmäge mynasyp görlenler ne öýlener-- ne-de äre çykar."
Luke20:36 Artykmaç-- ölüp hem bilmez-- çünki olar perişdeler ýalydyr. Direlişiň ogludyklary üçin Hudaýyň ogludyrlar."
Luke20:37 Musa-da ölüleriň direlýändigini ýanan çaly baradaky bapda görkezýär. Ol şol ýerde Rebbi „Ybraýymyň Hudaýy-- Yshagyň Hudaýy we Ýakubyň Hudaýy\ diýip atlandyrýar."
Luke20:38 Ol ölüleriň däl-de-- dirileriň Hudaýydyr-- çünki Onuň ýanynda hemmeler diridir»."
Luke20:39 Kanunçylaryň käbirleri: «Mugallym-- gowy aýtdyň!» diýdiler."
Luke20:40 Oňa gaýtadan sorag bermäge ýürek etmediler.
Luke20:41 Onsoň Isa olara diýdi: «Nämüçin Mesih Dawudyň Ogludyr diýýärler?
Luke20:42 Dawudyň özi Zebur kitabynda şeýle diýýär: „ Reb meniň Rebbime diýdi: Duşmanlaryňy aýaklaryňa basgançak edýänçäm--"
Luke20:43 Meniň sagymda otur\.
Luke20:44 Dawut Oňa Reb diýýär. Ol nähili onuň ogly bolýar?»
Luke20:45 Bütin halk Oňa gulak asyp otyrka-- Isa şägirtlerine şeýle diýdi:"
Luke20:46 Kanunçylardan ägä boluň! Olar uzyn geýimler geýnip gezmegi halaýandyr-- bazar ýerinde salam almagy-- sinagogalarda baş kürsüleri-- zyýapatlarda töri halaýandyr."
Luke20:47 Olar dul hatynlaryň öýlerini talap-- göz üçin uzyn-uzyn dogalar okan bolýandyr. Bular has agyr jeza sezewar bolar»."
Luke21:1 Isa gabagyny galdyranda-- baý adamlaryň öz peşgeşlerini ybadathananyň hazynasyna atyp duranyny gördi."
Luke21:2 Ol bir garyp dul hatynyň hem pul atanyny görüp--"
Luke21:3 şeýle diýdi: «Size dogrusyny aýdýaryn-- bu garyp dul hatyn hemmeden kän atdy."
Luke21:4 Çünki olaryň hemmesi Hudaýyň sandygyna özlerinden artany atdylar-- bu hatyn bolsa garyplygyna garamazdan-- bütin çörek puluny atdy»."
Luke21:5 Şägirtleriniň käbiri ybadathananyň gymmatbaha daşlar hem peşgeşler bilen bezelgidigini aýdanlarynda-- Isa:"
Luke21:6 «Şeýlelikde-- günler geler welin-- şonda bu ýerde görýän zatlaryňyzdan daş üstünde daş galmaz-- hemmesi dargar» diýdi."
Luke21:7 Ondan: «Mugallym! Bu zatlar haçan bolar? Bularyň boljak mahalynda näme alamat peýda bolar?» diýip soradylar.
Luke21:8 Ol şeýle jogap berdi: «Habardar boluň-- sizi aldaýmasynlar! Çünki köpler Meniň adym bilen gelip-- „Men ― Ol\ we „Wagt golaýlady\ diýerler. Olaryň yzyna düşmäň."
Luke21:9 Uruşlar hem gozgalaňlar barada habar eşideniňizde gorkmaň. Bu zatlar öňürti bolmalydyr-- ýöne dünýäniň soňy tiz gelmez»."
Luke21:10 Onsoň Isa olara şeýle diýdi: «Millet-millete-- patyşalyk-patyşalyga garşy çykar."
Luke21:11 Aýry-aýry ýerlerde güýçli ýer titremeler-- açlyk hem gyrgynçylyk-- gorkunç wakalar-- Gökden uly alamatlar bolar."
Luke21:12 Ýöne bulardan öň-- Meniň adym üçin size el urarlar-- yzarlarlar-- eltip sinagogalara-- zyndanlara tabşyrarlar-- patyşalaryň-- hökümdarlaryň alnyna getirerler."
Luke21:13 Bu bolsa güwälik etmek üçin size bir pursat bolar.
Luke21:14 Munuň üçin berjek jogabyňyzy öňünden gaýgy etmezligi ýüregiňize düwüň.
Luke21:15 Çünki Men size dil hem akyldarlyk bererin. Size garşy çykýanlaryň hiç biri muňa ne garşy durup biler-- ne-de bir zat aýdyp biler."
Luke21:16 Size ene-ataňyz-- doganlaryňyz-- garyndaşlaryňyz-- dostlaryňyz hem haýynlyk ederler-- käbiriňizi öldürerler."
Luke21:17 Meniň adym üçin hemmeler sizi ýigrener.
Luke21:18 Ýöne kelläňizden bir gyl hem kemelmez.
Luke21:19 Siz çydamak bilen-- janyňyzy halas edersiňiz."
Luke21:20 Iýerusalimi goşunlaryň gurşanyny göreniňizde-- onuň weýran ediljek wagtynyň golaýdygyny biliň."
Luke21:21 Şonda Ýahudadakylar daglara gaçsyn-- şäheriň içindäkiler çyksyn-- töweregindäkiler şähere girmesin."
Luke21:22 Çünki şol günler ähli ýazylanlaryň berjaý bolmagy üçin jeza günleridir.
Luke21:23 Şol günlerde göwreli we çaga emdirýän aýallaryň gününe waý! Çünki ýurtda uly horluk bolup-- bu halk gazaba sezewar bolar."
Luke21:24 Olar gylyçdan geçiriler-- ýesir alnyp-- bütin milletleriň arasyna sürgün ediler. Olar möwritleri dolanýança-- Iýerusalimi basgylar."
Luke21:25 Günde-- Aýda we ýyldyzlarda alamatlar bolar. Ýer ýüzünde bolsa deňiz hem tolkunlaryň gürrüldisi zerarly-- aljyraňňy ýagdaýdaky milletler galagopluga düşdüler."
Luke21:26 Adamlar gorkudan-- dünýäniň başyna gelýän belalara garaşmakdan ýaňa huşlaryny gaçyrar-- çünki gögüň gudratlary titrär."
Luke21:27 Şonda olar Ynsan Oglunyň bulut içinde gudrat hem uly şöhrat bilen gelýänini görerler.
Luke21:28 Bu zatlar bolmaga duranda-- ýokaryk galyp başyňyzy galdyryň-- çünki gutulyşyňyz golaýlap gelýändir»."
Luke21:29 Isa olara bir tymsal aýtdy: «Injire-- ähli agaçlara serediň."
Luke21:30 Olaryň ýapraklandyklaryny görüp-- tomsuň golaýdygyny öz-özüňizden bilýärsiňiz."
Luke21:31 Şonuň ýaly hem bu zatlaryň bolanyny göreniňizde-- Hudaýyň Patyşalygynyň golaýdygyny biliň."
Luke21:32 Size dogrusyny aýdýaryn: bu zatlar bolýança-- bu nesil dünýäden ötmez."
Luke21:33 Gök hem ýer öter-- ýöne Meniň sözlerim asla ötmez."
Luke21:34 Habardar boluň! Horanlyk-- serhoşluk-- ýaşaýşyň gaýgylary ýüregiňize ýük bolup-- ol gün duýdansyzlykda üstüňize abanaýmasyn."
Luke21:35 Çünki ol gün bütin ýer ýüzünde ýaşaýanlaryň ählisiniň üstüne duzak kimin geler.
Luke21:36 Bu boljak zatlaryň baryndan gaçyp biler ýaly-- Ynsan Oglunyň huzurynda durup biler ýaly-- hemişe oýa bolup-- doga ediň»."
Luke21:37 Isa gündizleri ybadathanada sapak berip-- gijelerini bolsa daşaryk çykyp-- Zeýtun dagynda geçirerdi."
Luke21:38 Bütin halk Onuň aýdýanlaryny diňlejek bolup-- ertir ir bilen ybadathana gelerdiler."
Luke22:1 Pesah-- ýagny Petir baýramy golaýlapdy."
Luke22:2 Baş ruhanylar bilen kanunçylar Isany öldürmegiň ýoluny agtarýardylar-- ýöne halkdan gorkýardylar."
Luke22:3 Şeýtan Onkileriň biri bolan Iskariot diýilýän Iudanyň ýüregine girdi.
Luke22:4 Iuda baş ruhanylar we serkerdeleriň ýanyna baryp-- Isany nähili tabşyrjagy barada olar bilen gürrüň etdi."
Luke22:5 Olar hem begenişip-- oňa pul bermäge razy boldular."
Luke22:6 Iuda ylalaşdy. Halk ýokka-- Isany olara tabşyrmak maksady bilen-- pursat peýläp gezdi."
Luke22:7 Pesah gurbanynyň kesilmeli güni bolan Petir güni geldi.
Luke22:8 Isa: «Gidiň-de-- Pesah baýramyny geçirer ýaly-- taýýarlyk görüň» diýip-- Petrus bilen Ýahýany iberdi."
Luke22:9 Olar: «Ony nirede taýýarlamagymyzy isleýärsiň?» diýip soradylar.
Luke22:10 Olara şeýle diýdi: «Ine-- şähere gireniňizde-- küýze bilen suw alyp barýan bir adama sataşarsyňyz. Girjek öýüne barýança onuň yzyna düşüp gidiň-de--"
Luke22:11 öý eýesine baryp: „Mugallym senden şägirtlerim bilen Pesah naharyny iýer ýaly-- myhman otagy nirede diýip soraýar\ diýiň."
Luke22:12 Ol hem size ýokarky mertebede düşek düşelgi giň bir otagy görkezer. Şol ýerde taýýarlyk görüň».
Luke22:13 Olar gitdiler-- ähli zady Isanyň aýdyşy ýaly tapyp-- Pesah naharyny taýýarladylar."
Luke22:14 Sagady gelende-- Isa resullary bilen birlikde saçak başynda oturdy."
Luke22:15 Olara şeýle diýdi: «Men bu Pesahy görgi görmezimden öň-- siziň bilen birlikde iýmegi gaty arzuw edipdim."
Luke22:16 Çünki size diýýärin: Pesahyň maksady Hudaýyň Patyşalygynda amala aşýança-- Men ony gaýdyp iýmerin»."
Luke22:17 Bir käse alyp-- şükür etdi-de-- şeýle diýdi: «Muny alyň-da-- özara paýlaşyň."
Luke22:18 Çünki size diýýärin: Hudaýyň Patyşalygy gelýänçä-- men gaýtadan üzüm şiresini içmerin»."
Luke22:19 Onsoň çöregi aldy-da-- şükür etdi-- ony döwüp-- şägirtlere berip: «Bu Meniň siziň üçin berlen bedenimdir-- muny Meni ýada salmak üçin berjaý ediň» diýdi."
Luke22:20 Şonuň ýaly-- agşamlyk naharyndan soň hem-- bir käsäni alyp-- şeýle diýdi: «Bu käse Meniň siziň üçin dökülen ganym bilen berkidilen Täze ähtdir."
Luke22:21 Ýöne-- ine-- Maňa haýynlyk etjegiň eli Meniň elim bilen birlikde saçak başynda dur."
Luke22:22 Ynsan Ogly öňünden bellenişi ýaly gidýär-- ýöne Oňa haýynlyk edeniň gününe waý!»"
Luke22:23 Olar bu işi etjegiň öz aralaryndan kim bolup biljegini biri-birlerinden sorap başladylar.
Luke22:24 Şunluk bilen-- aralarynda haýsysynyň uly saýylmalydygy barada jedel turdy."
Luke22:25 Isa olara şeýle diýdi: «Milletleriň patyşalary olara agalyk edýär-- hökümdarlary özlerine haýyr ediji diýýär."
Luke22:26 Emma siz beýle bolmaň. Araňyzda iň uly iň kiçi kimin bolsun-- ýolbaşçylyk edýän hyzmat edýän kimin bolsun."
Luke22:27 Haýsysy has uly-- saçak başynda oturanmy ýa-da hyzmat edýän? Saçak başynda oturan dälmi? Ýöne Men siziň araňyzda bir hyzmat edýän kimindirin."
Luke22:28 Synaglarymda Meniň bilen birlikde durnuklylyk görkezenler sizsiňiz.
Luke22:29 Siz Meniň Patyşalygymda saçagymyň başynda oturyp-- iýip-içer ýaly-- tagtlarda oturyp-- Ysraýylyň on iki taýpasynyň üstünden höküm çykarar ýaly--"
Luke22:30 Atamyň Maňa belleýşi kimin-- Men-de size bir patyşalyk belleýärin."
Luke22:31 Simun-- Simun! Bugdaý kimin galbir bilen elejek bolup-- şeýtan sizi diledi."
Luke22:32 Emma Men imanyň kemelmesin diýip-- seniň üçin doga etdim. Sen hem bir wagt öwrülip geleňde-- doganlara goltgy ber»."
Luke22:33 Ol: «Ýa Reb! Men Seniň bilen hem zyndana düşmäge-- hem-de ölüme gitmäge taýýar» diýdi."
Luke22:34 Isa: «Petrus-- saňa diýýärin-- sen bu gün horaz gygyrmazdan öň Meni tanaýanlygyňy üç gezek inkär edersiň» diýdi."
Luke22:35 Onsoň Isa olardan: «Men sizi haltasyz-- torbasyz we çaryksyz ýollanymda-- kem zadyňyz barmydy?» diýip sorady. Olar: «Ýokdy» diýip jogap berdiler."
Luke22:36 Olara şeýle diýdi: «Indi haltaňyz bar bolsa-- ýanyňyza alyň-- bir torba hem alyň. Gylyjyňyz ýok bolsa-- egin-eşigiňizi satyň-da-- bir gylyç ediniň."
Luke22:37 „Ol şer iş edýänlerden saýyldy\ diýip ýazylgydyr. Men size diýýärin: bu Men barada berjaý bolmalydyr. Dogrudan-da-- Men hakda ýazylanlar berjaý bolup barýar»."
Luke22:38 Şägirtler: «Ýa Reb! Ine-- bu ýerde iki gylyç bar» diýdiler. Ol hem olara: «Şol ýeterlik» diýdi."
Luke22:39 Isa çykyp-- hemişekisi ýaly-- Zeýtun dagyna gitdi-- şägirtleri hem Onuň yzyna düşdüler."
Luke22:40 Ol ýere baranlarynda-- Isa olara: «Synaga düşmez ýaly-- doga ediň!» diýdi."
Luke22:41 Özi bolsa olardan bir daş atyma golaý aňryk çekildi-de-- dyza çöküp:"
Luke22:42 «Eý Ata! Isleýän bolsaň-- bu käsäni Menden geçir-- ýöne Meniň islegim däl-- Seniň islegiň bolsun» diýip-- doga etmäge durdy."
Luke22:43 Gökden bir perişde Isa görnüp-- Ony güýçlendirdi."
Luke22:44 Ol agyr ynja düşüp-- gaty yhlas bilen doga etdi. Isanyň deri ýere daman gan damjalary ýalydy."
Luke22:45 Dogadan soň turup-- şägirtleriň ýanyna gelse-- olar tukatlykdan ýaňa uklap ýatan eken."
Luke22:46 Isa olara: «Näme üçin uklap ýatyrsyňyz? Synaga düşmez ýaly-- turuň-da-- doga ediň!» diýdi."
Luke22:47 Ol entek gepläp durka-- ine-- bir märeke göründi. Iuda atly Onkileriň biri märekäniň öňüne düşüp gelýärdi. Iuda Isany ogşajak bolup-- Onuň golaýyna geldi."
Luke22:48 Isa oňa: «Iuda! Sen Ynsan Ogluna ogşuk bilen haýynlyk edýärsiňmi?» diýdi.
Luke22:49 Onuň ýanyndakylar näme boljagyny görüp: «Ýa Reb! Gylyç bilen uralymy?» diýdiler.
Luke22:50 Olaryň biri baş ruhanynyň hyzmatkärini urup-- onuň sag gulagyny kesdi."
Luke22:51 Emma Isa jogap berip: «Bolýar-- bes ediň!» diýdi. Onsoň hyzmatkäriň gulagyna elini degrip-- ony sagaltdy."
Luke22:52 Onsoň Isa Özüni ele salmaga gelen baş ruhanylara-- ybadathananyň serkerdelerine-- ýaşululara ýüzlenip-- şeýle diýdi: «Bir talaňçynyň garşysyna çykýan ýaly-- gylyç hem taýak bilen geldiňizmi?"
Luke22:53 Men her gün siziň bilen birlikde ybadathanadakam-- maňa el uzatmandyňyz-- ýöne indi siziň sagadyňyz-- garaňkylygyň höküm sürýän sagadydyr»."
Luke22:54 Isany tutup-- baş ruhanynyň öýüne alyp gitdiler. Petrus hem gara görnümden olaryň yzyna düşüp gitdi."
Luke22:55 Olar howlynyň ortasynda ot ýakyp-- bile otyrkalar-- Petrus-da olaryň arasynda oturdy."
Luke22:56 Petrusyň oduň ýagtysynda oturanyny görüp-- bir keniz oňa siňe seretdi-de: «Bu adam hem Onuň bilen biledi» diýdi."
Luke22:57 Emma Petrus: «Men ony tanamaýaryn-- aýal» diýip inkär etdi."
Luke22:58 Az salymdan soň başga biri ony görüp: «Sen-de şolardan» diýdi. Emma Petrus: «Olardan däl-- aga» diýdi."
Luke22:59 Aradan bir sagada golaý wagt geçende-- başga bir adam hötjetlik bilen: «Dogrudan-da-- bu adam Onuň bilen bile bolandyr-- çünki bu jelileli» diýdi."
Luke22:60 Emma Petrus: «Eý aga-- men seniň näme aýdýanyňy bilmeýärin» diýdi. Edil şol wagt ― Petrus gepläp durka-- horaz gygyrdy."
Luke22:61 Reb öwrülip-- Petrusa seretdi. Petrus Rebbiň: «Horaz gygyrmazdan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň» diýen sözüni ýatlady."
Luke22:62 Daşaryk çykyp-- möňňürip aglady."
Luke22:63 Isany saklap duran adamlar Ony masgaralap-- urmaga başladylar."
Luke22:64 Gözüni daňyp: «Welilik et! Seni uran kim?» diýip soradylar.
Luke22:65 Ýene-de Oňa ençeme hapa sözler aýtdylar.
Luke22:66 Daň atanda-- halkyň ýaşululary-- baş ruhanylar we kanunçylar ýygnanyşyp-- Ony öz mejlislerine getirdiler."
Luke22:67 Oňa: «Sen Mesih bolsaň-- bize aýt» diýdiler. Isa olara şeýle diýdi: «Aýtsam-- ynanmarsyňyz."
Luke22:68 Sorasam-- jogap bermersiňiz-- Meni goýbermersiňiz."
Luke22:69 Emma mundan beýläk Ynsan Ogly gudratly Hudaýyň sagynda oturar».
Luke22:70 Hemmeler: «Onda-- Sen Hudaýyň Oglumy?» diýdiler. Ol hem olara jogap berdi: «Hudaýyň Ogludygymy siz aýdyp otyrsyňyz»."
Luke22:71 Olar bolsa: «Bize artykmaç güwälik nämä gerek? Biz muny Onuň Öz agzyndan eşitdik» diýdiler.
Luke23:1 Olaryň mejlisindäkileriň ählisi turup-- Isany Pilatusyň huzuryna eltdiler-de:"
Luke23:2 «Biz bu Adamy milletimizi azdyrmakda ýazykly tapdyk. Ol kaýsara salgyt bermäge garşy çykyp-- Özüne Mesih-- ýagny bir patyşa diýýär» diýip-- Ony aýyplamaga durdular."
Luke23:3 Pilatus Ondan sorady: «Sen ýehudylaryň patyşasymy?» Isa jogap berdi: «Seniň aýdyşyň ýalydyr».
Luke23:4 Onsoň Pilatus baş ruhanylar bilen halka: «Men bu Adamdan hiç bir ýazyk tapmadym» diýdi.
Luke23:5 Emma olar hötjetlik edip: «Bu Adam Öz taglymaty bilen bütin Ýahudadaky halky öjükdirýär. Ol Jelileden başlap-- şu ýere çenli geldi» diýdiler."
Luke23:6 Pilatus muny eşidende: «Bu Adam jelilelimi?» diýip sorady.
Luke23:7 Isanyň Hirodesiň welaýatyndandygyny bilende-- Ony Hirodesiň ýanyna iberdi-- çünki şol günlerde onuň özi hem Iýerusalimde bolýardy."
Luke23:8 Hirodes Isany görüp-- gaty begendi-- çünki köp wagt bäri Ony görmek isleýärdi. Sebäbi Ol barada köp zatlar eşidipdi-- Ondan bir alamat görerin diýen umydy bardy."
Luke23:9 Hirodes Ondan köp soraglar etdi-- emma Isa oňa hiç bir jogap bermedi."
Luke23:10 Baş ruhanylar bilen kanunçylar bolsa ol ýerde durup-- Ony gaty aýyplaýardylar."
Luke23:11 Onsoň Hirodes esgerleri bilen birlikde Ony kemsidip-- masgaralap-- egnine bir nepis geýim geýdirip-- yzyna-- Pilatusyň ýanyna iberdi."
Luke23:12 Şol gün Pilatus bilen Hirodes dost boldy; ozal aralarynda duşmançylyk bardy.
Luke23:13 Pilatus baş ruhanylary-- başlyklary hem halky üýşürip--"
Luke23:14 olara şeýle diýdi: «Siz maňa bu Adamy halky azdyrýar diýip getirdiňiz. Ine-- men siziň gözüňiziň alnynda barlag geçirip-- Ondan hiç bir ýazyk tapmadym."
Luke23:15 Hirodes hem tapmandyr-- çünki men Ony Hirodesiň ýanyna iberipdim. Siziň görşüňiz ýaly-- Onuň ölüme laýyk eden hiç bir zady ýok."
Luke23:16 Munuň üçin-- men Ony jezalandyryp boşatjak»."
Luke23:17 Pilatus baýram mynasybetli halka bir adamy boşatmalydy.
Luke23:18 Emma bütin halk: «Bu Adamy ýok et! Bize Barabbasy boşat!» diýip gygyryşdylar.
Luke23:19 Barabbas şäherde ýüze çykan bir gozgalaňa gatnaşany we adam öldüreni üçin zyndana salnypdy.
Luke23:20 Pilatus Isany boşatmak niýeti bilen ýene-de halka ýüzlendi.
Luke23:21 Emma olar: «Ony haça çüýle-- haça çüýle!» diýip gygyryşdylar."
Luke23:22 Pilatus üçünji gezek olara: «Bu Adam näme ýaman iş etdi? Men Ondan ölüme laýyk hiç bir zat tapmadym. Munuň üçin-- Ony jezalandyryp boşatjak» diýdi."
Luke23:23 Emma olar seslerini gataldyp-- hötjetlik bilen Onuň haça çüýlenmegini talap etdiler. Şeýlelikde-- olaryň we baş ruhanylaryň sesi üstün çykdy."
Luke23:24 Şunluk bilen-- Pilatus olaryň islegini ýerine ýetirme kararyna geldi."
Luke23:25 Olaryň islän adamyny-- gozgalaň turzup-- adam öldüreni üçin zyndana salnan adamy boşadyp-- Isany olaryň erkine berdi."
Luke23:26 Olar Isany alyp barýarkalar-- düzden öwrülip gelýän kireneli Simuny tutup-- Isanyň yzyndan göterip äkitsin diýip-- arkasyna haç ýüklediler."
Luke23:27 Halkdan uly märeke-- Onuň üçin zarynlap aglaýan aýallar hem yzyna düşüp gitdiler."
Luke23:28 Isa öwrülip-- olara diýdi: «Eý Iýerusalim gyzlary! Meniň üçin aglaman-- özüňiz-- çagalaryňyz üçin aglaň."
Luke23:29 Çünki-- ine-- „Önelgesiz aýallar-- çaga dogurmadyk göwreler-- çaga emdirmedik göwüsler ne bagtly!\ diýiljek günler geler."
Luke23:30 Şonda daglara: „Biziň üstümize ýykylyň!\ Depelere: „Biziň üstümizi örtüň!\ diýerler.
Luke23:31 Çünki gök agaja bu zatlar edilse-- onda gury agaja näme ediler?»"
Luke23:32 Iki jenaýatçyny hem dardan asjak bolup-- Isa bilen bile alyp barýardylar."
Luke23:33 Kelleçanak diýen ýere gelenlerinde Isany ýaňky jenaýatçylar bilen birlikde haça çüýlediler. Jenaýatçylaryň biri Onuň sag tarapynda-- biri-de çep tarapyndady."
Luke23:34 Isa: «Ata! Olary bagyşla-- çünki näme edýänlerini bilmeýärler» diýdi. Onuň egin-eşigini bolsa bije atyşyp paýlaşdylar."
Luke23:35 Halk Oňa bakyşyp durdy. Başlyklar hem gülüp: «Ol özgeleri halas etdi. Hudaýyň saýlan Mesihi bolsa-- Özüni halas etsin» diýişýärdiler."
Luke23:36 Esgerler hem ýanyna gelip-- Ony masgaralaýardylar. Oňa sirke hödür edip:"
Luke23:37 «Ýehudylaryň patyşasy bolsaň-- Özüňi halas et» diýişýärdiler."
Luke23:38 Onuň depesinde bolsa grekçe-- latynça we ýewreýçe «BU ADAM ÝeHUDYLARYŇ PATYŞASY» diýen ýazgy bardy."
Luke23:39 Asylan jenaýatçylaryň biri Oňa sögüp: «Sen Mesih dälmi? Özüňi hem-de bizi halas et!» diýdi.
Luke23:40 Beýlekisi bolsa oňa käýäp-- şeýle diýdi: «Onuňky bilen bir höküme sezewar bolanyň üçin Hudaýdan gorkmaýarsyňmy?"
Luke23:41 Biz adalatlylyk bilen-- öz etmişimize laýyk jeza aldyk. Bu Adamyň bolsa hiç bir eden etmişi ýok»."
Luke23:42 Onsoň: «Isa-- Patyşalygyňa baryp gireniňde-- meni ýatla!» diýdi."
Luke23:43 Isa hem oňa: «Saňa dogrusyny aýdýaryn-- sen şu gün Meniň bilen bile behiştde bolarsyň» diýdi."
Luke23:44 Wagt günortana golaýdy-- şondan soň üç sagatlap ýurda garaňky düşdi."
Luke23:45 Gün garaldy-- ybadathananyň tutusy ortarasyndan ýyrtylyp-- ikä bölündi."
Luke23:46 Isa gaty ses bilen gygyryp: «Eý Ata! Ruhumy Seniň eliňe berýärin!» diýdi-- muny aýdandan soň jan berdi."
Luke23:47 Ýüzbaşy bolan wakany görende-- Hudaýy şöhratlandyryp: «Bu-- hakykatdan-da-- dogry Adam eken!» diýdi."
Luke23:48 Bu tomaşa üçin üýşüşen halaýygyň bary bolan wakalary görüp-- gursaklaryna ura-ura yzlaryna gaýtdylar."
Luke23:49 Isany tanaýan adamlaryň bary-- Jelileden Onuň yzyna düşüp gelen aýallar daşrakda durup-- bu wakalara syn etdiler."
Luke23:50 Ine-- mejlis agzalaryndan Ýusup atly biri bardy. Ol gowy hem dogry adamdy."
Luke23:51 Özi-de mejlisiň kararyna we işine razyçylyk bermändi. Ýahudanyň Arimatiýa şäherinden bolan bu Ýusup Hudaýyň Patyşalygyna garaşýardy.
Luke23:52 Bu adam Pilatusyň ýanyna baryp-- Isanyň jesedini diledi."
Luke23:53 Onsoň Ony aşak düşürip-- kepene dolap-- gaýada oýulan we şol wagta çenli hiç kimiň jaýlanmadyk mazarynda jaýlady."
Luke23:54 Ol güni taýýarlyk güni bolup-- sabat güni başlanmaga golaýdy."
Luke23:55 Isa bilen bile Jelileden gelen aýallar hem Ýusubyň yzyna düşüp-- baryp-- mazary we Onuň jesediniň nähili jaýlananyny gördüler."
Luke23:56 Onsoň öýlerine gaýdyp-- ýakymly ysly ýag-- atyrlar taýýarlap-- sabat güni Hudaýyň buýrugy boýunça dynç aldylar."
Luke24:1 Hepdäniň ilkinji güni ertir ir bilen aýallar taýýarlan ýakymly ysly ýaglaryny alyp-- mazara bardylar; ýanlarynda başga aýallar hem bardy."
Luke24:2 Ine-- mazaryň agzyndaky daş bir çete togalanan eken."
Luke24:3 Olar içerik girenlerinde-- Reb Isanyň jesedini tapmadylar."
Luke24:4 Muňa geňirgenişip durkalar-- birdenkä-- garşylarynda ýalkym salýan eşikli iki sany adam peýda boldy."
Luke24:5 Aýallar gorkup-- ýüzlerini ýere egenlerinde-- ýaňky adamlar olara şeýle diýdiler: «Siz näme üçin dirini ölüleriň arasyndan gözleýärsiňiz?"
Luke24:6 Ol bu ýerde däl-- direldi! Onuň entek Jeliledekä size aýdanlaryny ýatlaň."
Luke24:7 Ol: „ Ynsan Ogly günäkär adamlara tabşyrylmaly-- haça çüýlenmeli-- ölenden üç günden soň direlmelidir\ diýipdi»."
Luke24:8 Onsoň Isanyň bu sözleri olaryň ýatlaryna düşdi.
Luke24:9 Aýallar mazardan öwrülip gelip-- bularyň baryny Onbirlere we beýlekileriň hemmesine habar berdiler."
Luke24:10 Resullara bu habary ýetirenler Magdalaly Merem-- Ýuhanna-- Ýakubyň ejesi Merem we olaryň ýanyndaky beýleki aýallardy."
Luke24:11 Bu sözler resullaryň göwnüne manysyz geldi-- olar aýallaryň gepine ynanmadylar."
Luke24:12 Onsoň Petrus turup-- mazara ylgady-da-- egilip-- kepen matalaryň boş ýatanyny görende-- bolan waka geňirgenip-- yzyna gaýtdy."
Luke24:13 Ine-- şol gün olaryň ikisi Emmaus diýen oba barýardy. Bu obanyň Iýerusalimden on bir kilometre golaý aralygy bardy."
Luke24:14 Olar bolan bu wakalar hakda özara gürleşýärdiler.
Luke24:15 Şeýlelikde-- gürleşip-- pikir alşyp barýarkalar-- Isanyň Özi ýakyna gelip-- olar bilen bile ýöräberdi."
Luke24:16 Ýöne Ony tanamaz ýaly-- olaryň gözleri baglanypdy."
Luke24:17 Isa olardan sorady: «Bu barşyňyza näme hakda gürrüň edişýärsiňiz?» Olar gaýgyly ýagdaýda aýak çekdiler.
Luke24:18 Olaryň Kleopas atlysy: «Iýerusalimde bolup-da-- şu günler ol ýerde bolan wakalary bilmeýän keseki ýeke Senmi?» diýdi."
Luke24:19 Isa olardan: «Haýsy wakalary?» diýip sorady. Olar şeýle jogap berdiler: «Nasyraly Isa hakdaky wakalary. Ol Hudaýyň we bütin halkyň ýanynda sözde hem işde güýçli pygamberdi.
Luke24:20 Baş ruhanylar bilen başlyklarymyz ölüm jezasy berilsin diýip-- Ony häkime tabşyrdylar-- haça çüýlediler."
Luke24:21 Biz Ysraýyly halas etjek Şoldur diýip umyt ederdik. Mundan başga hem-- bu zatlaryň bolanyna üç gün boldy."
Luke24:22 Üstesine-de-- aýallarymyzyň käbiri hem bizi geňirgendirdi. Olar şu gün ir bilen mazara baryp--"
Luke24:23 Onuň jesedini tapmandyrlar. Gelip-- gözlerine perişdeleriň görnenini aýtdylar. Perişdeler Oňa diri diýýärmiş."
Luke24:24 Onsoň biziňkileriň käbiri mazara baryp-- ýagdaýyň edil aýallaryň aýdyşy ýalydygyny görüpdirler-- ýöne Isany görmändiler»."
Luke24:25 Isa olara şeýle diýdi: «Eý akmak adamlar-- pygamberleriň ähli aýdanlaryna giç ynanýanlar!"
Luke24:26 Mesih bu görgüleri görüp-- şöhratyna girmeli dälmidi?»"
Luke24:27 Onsoň Musa bilen ähli pygamberlerden başlap-- hemme Mukaddes Ýazgylarda Özi hakda aýdylanlary olara düşündirdi."
Luke24:28 Olar barýan obalaryna golaýlanlarynda-- Isa uzagrak giderli göründi."
Luke24:29 Emma olar Ony saklap: «Biziň ýanymyzda galaý-- çünki agşam golaýlap-- Gün ýaşyp barýar» diýdiler. Şeýlelikde-- Isa olaryň ýanynda galdy."
Luke24:30 Isa olar bilen saçak başynda otyrka-- çörek alyp-- şükür etdi-de-- bölüp olara berdi."
Luke24:31 Şonda olaryň gözleri açylyp-- Ony tanadylar-- emma Ol gözlerinden gaýyp boldy."
Luke24:32 Olar biri-birlerine: «Ýolda biziň bilen gepleşip gelýärkä-- bize Ýazgylary düşündirýärkä-- içimizde ýüregimiz ýanmaýarmydy?» diýişdiler."
Luke24:33 Turup-- şol sagadyň özünde Iýerusalime öwrüldiler. Görseler-- on bir resul bilen olaryň ýanyndakylar üýşüşip oturan eken."
Luke24:34 Bular: «Çyn! Reb direlipdir-- Simuna görnüpdir» diýişýärdiler."
Luke24:35 Onsoň olar-da ýolda bolan wakalary-- Isa çöregi bölende-- Ony tanandyklaryny aýtdylar."
Luke24:36 Olar heniz bu barada gürrüň berip durkalar-- Isanyň Özi ortalarynda durup: «Size parahatlyk!» diýdi."
Luke24:37 Olar ruh görýändiris öýdüp-- tisginip gorka düşdüler."
Luke24:38 Isa olara şeýle diýdi: «Näme üçin aljyraşýarsyňyz? Näme sebäpden göwnüňize beýle pikirler gelýär?
Luke24:39 Meniň ellerime-- aýaklaryma serediň. Bu Meniň Özüm! Maňa elleriňizi degrip görüň. Ruhuň et bilen süňki bolmaz-- ýöne siziň görşüňiz ýaly-- Meniňki bar»."
Luke24:40 Muny aýdyp-- ellerini-- aýaklaryny olara görkezdi."
Luke24:41 Olar şatlykdan ýaňa entek ynanman-- geňirgenişip durkalar-- Isa olara: «Bu ýerde iýmäge bir zadyňyz barmy?» diýdi."
Luke24:42 Oňa bişirilen balygyň bir bölegi bilen biraz bal berdiler.
Luke24:43 Isa alyp-- olaryň gözleriniň alnynda ony iýdi."
Luke24:44 Olara şeýle diýdi: «Men hakda Musanyň Kanunynda-- pygamberleriň ýazgylarynda-- Zeburda ýazylanlaryň bary berjaý bolmalydyr diýip-- entek siziň ýanyňyzdakam aýdan sözlerim şulardyr»."
Luke24:45 Onsoň Ýazgylara düşünmekleri üçin-- olaryň aňlaryny açdy."
Luke24:46 Isa olara şeýle diýdi: «Şeýle ýazylgydyr: Mesih görgi görüp-- ölenden üç günden soň direljekdir."
Luke24:47 Iýerusalimden başlap-- bütin milletler günäleriň geçilmegi üçin-- Onuň adyndan toba çagyryljakdyr."
Luke24:48 Siz bu zatlara şaýat bolarsyňyz.
Luke24:49 Ine-- Men Atamyň wada edenini size ýollaryn. Siz özüňize ýokardan güýç geýdirilýänçä-- Iýerusalim şäherinde boluň»."
Luke24:50 Onsoň olary daşaryk çykaryp-- Beýtaniýanyň golaýyna getirdi-- ellerini galdyryp-- olara ak pata berdi."
Luke24:51 Ak pata berip durşuna olardan aýrylyp-- Göge göterildi."
Luke24:52 Olar hem Oňa sežde edip-- uly şatlyk bilen Iýerusalime tarap öwrüldiler."
Luke24:53 Elmydama ybadathanada bolup-- Hudaýa öwgi aýdyp-- alkyş okaýardylar. Omyn."
John1:1 Ozal-başda Söz bardy-- Söz Hudaýdady-- Söz Hudaýyň Özüdi."
John1:2 Ol ozal-başda Hudaýdady.
John1:3 Hemme zady Ol ýaratdy-- ýaradylan zatlaryň hiç biri Onsuz ýaradylmady."
John1:4 Onda ýaşaýyş bardy-- ýaşaýyş bolsa ynsanlaryň nurudy."
John1:5 Bu nur garaňkylykda parlaýandyr-- garaňkylyk ony öçürip bilen däldir."
John1:6 Hudaý tarapyndan iberilen bir adam bardy-- onuň ady Ýahýady."
John1:7 Ol güwälik etmäge-- hemmeleriň özi arkaly iman etmegi üçin Nur hakda güwälik etmäge gelipdi."
John1:8 Onuň özi nur däldi-- ol diňe nur hakda güwälik etmelidi."
John1:9 Ähli ynsanlary ýagtylandyrýan hakyky nur dünýä geldi.
John1:10 Ol dünýädedi-- dünýä Ol arkaly ýaradylypdy-- emma dünýä Ony tanamady."
John1:11 Ol özüniňkilere geldi-- özüniňkiler Ony kabul etmediler."
John1:12 Emma Ol Özüni kabul edenlere-- adyna iman edenlere Hudaýyň oglanlary bolma hukugyny berdi."
John1:13 Olar gandan-- bedeniň islegi bilen ýa-da adamyň islegi bilen dogulman-- eýsem-- Hudaýdan doguldylar."
John1:14 Söz jan-ten bolup aramyzda ýaşady; biz Onuň şöhratyny-- Atasynyň ýalňyz Oglunyň merhemetden-- hakykatdan doly şöhratyny gördük."
John1:15 Ýahýa Ol hakda güwä geçip gygyrdy: «Meniň yzymdan bir adam geler-- Ol menden üstündir-- çünki Ol menden owal bardy diýenim-- ine-- Şudur»."
John1:16 Onuň dolulygyndan biziň hemmämiz merhemet üstüne merhemet aldyk.
John1:17 Çünki Musa arkaly Mukaddes Kanun berildi-- Isa Mesih arkaly bolsa merhemet we hakykat peýda boldy."
John1:18 Hudaýy hiç kim hiç haçan gören däldir. Ony bize Atasynyň gujagynda bolan ýalňyz Ogly tanatdy.
John1:19 Ýehudylar Iýerusalimden ruhanylary-- lewileri iberip-- Ýahýadan: «Sen kim?» diýip soranlarynda-- onuň güwäligi şeýle boldy."
John1:20 Ol ykrar etdi-- inkär etmedi. «Men Mesih däl» diýip ykrar etdi."
John1:21 Onsoň olar: «Onda-- sen Ylýasmy?» diýip soradylar. Ol: «Ýok» diýdi. «Şol geljek pygambermi?» diýdiler. Ol: «Ýok» diýip jogap berdi."
John1:22 «Onda sen kim? Biz özümizi bu ýere ýollanlara näme jogap bereli-- sen özüň hakda näme diýýärsiň?» diýip soradylar."
John1:23 Ýahýa: «Men-- Işaýa pygamberiň aýdyşy ýaly-- Rebbiň ýoluny dogrulaň diýip-- çölde gygyrýanyň sesi» diýdi."
John1:24 Iberilen adamlar fariseýlerdendiler.
John1:25 Olar ondan: «Eger sen Mesih-- Ylýas ýa-da şol pygamber däl bolsaň-- onda näme üçin çokundyrýarsyň?» diýip soradylar."
John1:26 Ýahýa olara şeýle jogap berdi: «Men suw bilen çokundyrýaryn-- ýöne siziň araňyzda biri bar-- siz Ony tanamaýarsyňyz."
John1:27 Menden soňra geljek Şoldur. Men Onuň çarygynyň bagyny çözmäge-de mynasyp däldirin».
John1:28 Bu Iordan derýasynyň aňyrsynda-- Beýtaniýada-- Ýahýanyň çokundyrýan ýerinde boldy."
John1:29 Ertesi gün Ýahýa özüne tarap gelýän Isany görüp: «Ine-- Şu dünýäniň günäsini Öz üstüne alan Hudaýyň Guzusydyr» diýdi."
John1:30 Meniň yzymdan bir adam geler-- Ol menden üstündir-- çünki Ol menden owal bardy diýip aýdanym-- ine-- Şudur."
John1:31 Men Ony tanamaýardym-- ýöne Ol Ysraýylda aýan bolsun diýip-- suw bilen çokundyrmaga geldim»."
John1:32 Ýahýa güwä geçip-- şeýle diýdi: «Men Ruhuň Gökden kepderi ýaly inip-- Onuň üstünde duranyny gördüm."
John1:33 Men Ony tanamaýardym-- ýöne meni suw bilen çokundyrmaga ýollan Hudaý maňa Ruhuň inip-- kimiň üstünde duranyny görseň-- Mukaddes Ruh bilen çokundyrjak Şoldur diýdi."
John1:34 Men görüp-- Onuň Hudaýyň Ogludygyna şaýat boldum»."
John1:35 Ertesi gün Ýahýa ýene öz şägirtleriniň ikisi bilen durdy.
John1:36 Ol gezip ýören Isany görüp: «Ine-- Hudaýyň Guzusy!» diýdi."
John1:37 Onuň aýdanlaryny eşiden iki şägirt Isanyň yzyna eýerdi.
John1:38 Isa yzyna garap-- arkasyndan gelýänleri gördi we olara: «Näme gözleýärsiňiz?» diýdi. Olar Ondan: «Mugallym-- Sen nirede ýaşaýarsyň?» diýip soradylar."
John1:39 Isa olara: «Geliň-- görüň» diýdi. Olar baryp-- Isanyň nirede ýaşaýanyny gördüler we şol gün Onuň ýanynda galdylar. Gündiz sagat dördüň töweregidi."
John1:40 Ýahýanyň aýdanlaryny eşidip-- Isanyň yzyndan giden iki adamyň biri Simun Petrusyň dogany Andreasdy."
John1:41 Ol ilki öz dogany Simuny tapyp-- oňa: «Biz Mesihi (ýagny Hristosy) tapdyk» diýdi."
John1:42 Ony Isanyň ýanyna alyp bardy. Isa oňa garap: «Sen ― Ionanyň ogly Simun. Seniň adyň Kefas (terjime edilende Petrus-- ýagny Gaýa diýmekdir) bolar» diýdi."
John1:43 Ertesi gün Isa Jelilä gitjek bolup-- Filipusy tapdy-- oňa: «Meniň yzyma düş!» diýdi."
John1:44 Filipus hem Andreas we Petrus ýaly Betsaýda şäherindendi.
John1:45 Filipus Natanaýeli tapyp-- oňa: «Biz Musanyň kanunynda-- pygamberleriň ýazgysynda ýazylan Ýusubyň ogly nasyraly Isany tapdyk» diýdi."
John1:46 Natanaýel oňa: «Nasyradan oňly zat çykarmyka?» diýdi. Filipus hem oňa: «Gel-de-- gör» diýdi."
John1:47 Isa Natanaýeliň Özüne tarap gelýänini görüp-- ol hakda: «Ine-- hilesiz-- hakyky ysraýylly» diýdi."
John1:48 Natanaýel Oňa: «Sen meni nireden tanaýarsyň?» diýdi. Isa oňa: «Filipus seni çagyrmazyndan öň-- men seni injir agajynyň aşagyndakaň gördüm» diýip jogap berdi."
John1:49 Natanaýel Oňa: «Mugallym-- Sen Hudaýyň Oglusyň-- Sen Ysraýylyň Patyşasysyň» diýdi."
John1:50 Isa oňa: «Seni injir agajynyň aşagyndakaň gördüm diýip aýdanym üçin Maňa iman edýärsiňmi? Sen mundan uly zatlary görersiň» diýdi.
John1:51 Onsoň oňa şeýle diýdi: «Men size-- hakykatdan-da-- dogrusyny aýdýaryn-- mundan beýläk siz Gögüň açylyp-- Hudaýyň perişdeleriniň Ynsan Oglunyň üstüne inip-çykyşyny görersiňiz»."
John2:1 Şondan iki gün soň-- Jeliläniň Kana şäherinde nika toýy boldy. Isanyň ejesi-de şol ýerdedi."
John2:2 Isa we Onuň şägirtleri-de toýa çagyrylypdylar.
John2:3 Şerap ýetmezlik edende-- Isanyň ejesi Oňa: «Şeraplary ýok» diýdi."
John2:4 Isa oňa: «Eý hatyn-- Meniň işimiň saňa näme dahyly bar? Meniň wagtym entek gelip ýetenok» diýdi."
John2:5 Ejesi hyzmatkärlere: «Size näme diýse-- şony ediň» diýdi."
John2:6 Şol ýerde ýehudylaryň täret kylmak üçin ulanylýan-- her biri iki ýa üç ölçeg tutýan alty sany daşdan ýasalan suw küýzesi bardy."
John2:7 Isa hyzmatkärlere: «Küýzeleri suw bilen dolduryň» diýdi. Olary agyzlaryna çenli doldurdylar.
John2:8 Onsoň hyzmatkärlere: «Indi şulardan guýup-- toýuň guramaçysyna äkidiň» diýdi. Olar hem äkitdiler."
John2:9 Toýuň guramaçysy şeraba öwrülen suwy dadyp görende-- onuň nireden gelenini bilmän-- (muny diňe suw guýan hyzmatkärler bilýärdi) öýlenýän ýigidi çagyryp-- oňa şeýle diýdi:"
John2:10 «Her kes öňi bilen gowy şeraby-- köp içenlerinden soň bolsa erbedini berýändir-- emma sen gowy şeraby henize çenli saklap goýupsyň»."
John2:11 Şeýlelikde-- Isa ilkinji alamatyny Jeliläniň Kana şäherinde ýüze çykaryp-- Öz şöhratyny görkezdi. Şägirtleri Oňa iman etdiler."
John2:12 Şondan soň Isa ejesi-- doganlary we şägirtleri bilen Kapernauma gitdi. Ol ýerde birki gün galdylar."
John2:13 Ýehudylaryň Pesahy ýakynlaşanda-- Isa Iýerusalime gitdi."
John2:14 Ol ybadathanada sygyr-- goýun-- kepderi satýanlary-- pul çalşyp oturanlary gördi."
John2:15 Ýüpden bir dürre örüp-- goýunlardyr sygyrlary bilen birlikde baryny ybadathanadan kowdy-- pul çalyşýanlaryň pullaryny dökdi-- öňlerindäki tekjelerini ýykdy."
John2:16 Kepderi satýanlara: «Bulary bu ýerden äkidiň-- Atamyň öýüni dükana öwürmäň» diýdi."
John2:17 Şonda şägirtleriň ýadyna Mukaddes Ýazgydaky «Seniň öýüňe bolan yhlasym Meni iýer» diýlen sözler düşdi.
John2:18 Ýehudylar garşy çykyp-- Ondan: «Sen şeýle etmäge ygtyýaryň barlygyna bize näme alamat görkezersiň» diýip soradylar."
John2:19 Isa olara: «Siz şu ybadathanany ýykyň-- Men ony üç günüň içinde dikelderin» diýip jogap berdi."
John2:20 Ýehudylar Oňa: «Bu ybadathana kyrk alty ýylda salyndy-- Sen ony üç günde dikeldersiňmi?» diýdiler."
John2:21 Ýöne Isa ybadathana diýip-- Öz bedenine aýdýardy."
John2:22 Isa direlenden soň-- şägirtleri Onuň aýdanyny ýatlap-- Ýazga-- Isanyň sözlerine iman etdiler."
John2:23 Pesah baýramynda Iýerusalimdekä Isanyň görkezen alamatlaryny görenleriň köpüsi Onuň adyna iman etdiler.
John2:24 Emma Isa ähli adamlary tanaýanlygy üçin-- olara Özüni ynanmaýardy."
John2:25 Ol adam babatda hiç kimiň güwäligine mätäç däldi-- çünki ynsanda näme bardygyny Özi bilýärdi."
John3:1 Fariseýleriň arasynda Nikodimos atly bir adam bardy-- ol ýehudylaryň başlyklaryndandy."
John3:2 Bu adam gijäniň içinde Isanyň ýanyna gelip-- şeýle diýdi: «Mugallym-- biz Seniň Hudaýdan gelen bir mugallymdygyňy bilýäris-- çünki Hudaý Özi bilen bolmasa-- hiç kim Seniň görkezen alamatlaryňy görkezip bilmez»."
John3:3 Isa oňa: «Hakykatdan-da-- saňa dogrusyny aýdýaryn-- gaýtadan dogulmadyk adam Hudaýyň Patyşalygyny görüp bilmez» diýip jogap berdi."
John3:4 Nikodimos Oňa: «Garran adam gaýtadan nähili doglup biler? Ol ýene-de enesiniň göwresine girip doglup bilermi?» diýdi.
John3:5 Isa şeýle jogap berdi: «Hakykatdan-da-- Men saňa dogrusyny aýdýaryn-- suwdan we ruhdan dogulmadyk adam Hudaýyň Patyşalygyna girip bilmez."
John3:6 Bedenden doglan bedendir-- ruhdan doglan ruhdur."
John3:7 Saňa gaýtadan dogulmalysyňyz diýýänime geň galma.
John3:8 Ýel islän ýerinde öwüsýär-- sen onuň şuwwuldysyny eşidýärsiň-de-- nireden gelip-- nirä barýanyny bilmeýärsiň. Ruhdan doglanlaryň ählisi hem şeýledir»."
John3:9 Nikodimos Ondan: «Bu nähili bolup biler?» diýip sorady.
John3:10 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Sen Ysraýylyň mugallymy bolup-da-- bulary bilmeýärsiňmi?"
John3:11 Hakykatdan-da-- Men saňa dogrusyny diýýärin-- biz bilenimizi aýdýarys-- görenimize güwä geçýäris-- ýöne siz biziň güwäligimizi kabul etmeýärsiňiz."
John3:12 Meniň ýerdäki zatlar barada aýdýanlaryma ynanmasaňyz-- onda Gökdäki zatlar barada aýtsam-- nähili ynanarsyňyz?"
John3:13 Hiç kim Göge çykan däldir; oňa diňe Gökden inen we Gökde bolan Ynsan Ogly çykandyr.
John3:14 Musanyň çölde ýylany ýokaryk galdyryşy ýaly-- Ynsan Ogly-da ýokaryk galdyrylmalydyr."
John3:15 Şeýlelikde-- Oňa ynanýanlaryň hiç biri heläk bolman-- ebedi ýaşaýşa gowşar."
John3:16 Çünki Hudaý dünýäni köp söýýänligi üçin-- Ogluna iman edenleriň hiç biri heläk bolman-- ebedi ýaşaýşa gowuşsyn diýip-- Özüniň ýekeje Ogluny berdi."
John3:17 Hudaý Ogluny dünýäni höküm etsin diýip däl-de-- eýsem-- dünýä Ol arkaly halas bolsun diýip iberdi."
John3:18 Oňa ynanýan höküm edilmez-- ynanmaýan bolsa-- Hudaýyň ýekeje Oglunyň adyna iman etmeýänligi üçin eýýäm höküm edilendir."
John3:19 Höküm şundan ybarat: dünýä nur indi-- ýöne adamlar garaňkylygy nurdan gowy gördüler-- çünki olaryň işleri ýamanlykdy."
John3:20 Şer iş edýän nury ýigrenýändir-- ol işleriniň äşgär bolmazlygy üçin nura gelýän däldir."
John3:21 Emma hak iş edýän işleriniň Hudaý arkaly edilýändigi äşgär bolsun diýip nura gelýändir».
John3:22 Şundan soň Isa şägirtleri bilen Ýahuda ülkesine gidip-- birnäçe wagtlap olar bilen şol ýerde galyp çokundyrdy."
John3:23 Ýahýa hem Salymyň golaýyndaky Enonda çokundyrýardy-- çünki ol ýerde suw boldy-- adamlar hem baryp çokundyrylýardylar."
John3:24 Çünki Ýahýa entek zyndana atylmandy.
John3:25 Ýahýanyň şägirtleri bilen käbir ýehudylar arasynda täret meselesinde jedel çykdy.
John3:26 Olar Ýahýanyň ýanyna gelip: «Mugallym-- Iordanyň aňyrsynda seniň ýanyňda bolan-- seniň güwälik eden adamyň-- ine-- çokundyrýar-- hemmeler Oňa barýarlar» diýdiler."
John3:27 Ýahýa olara jogap berip-- şeýle diýdi: «Adam Gökden berilmedik hiç bir zady alyp bilmez."
John3:28 „Men Mesih däl-- ýöne Ondan öň iberildim\ diýenime siziň özüňiz şaýatsyňyz."
John3:29 Kimiň gelinligi bar bolsa-- ol giýewdir. Emma giýewiň dosty onuň ýanynda durup-- sesini eşidip-- onuň owazyna gaty şatlanýandyr. Meniň bu şatlygym-da häzir ýerine ýetdi."
John3:30 Ol beýgelmelidir-- men peselmelidirin."
John3:31 Ýokardan gelen hemmeden ýokarydyr. Ýerden bolan ýeriňkidir-- ýerdäkiler ýaly gepleýändir. Gökden gelen hemmeden ýokarydyr."
John3:32 Ol görenine-- eşidenine güwälik edýär-- ýöne Onuň güwäligini hiç kim kabul etmeýär."
John3:33 Emma Onuň güwäligini kabul eden Hudaýyň hakykatdygyny tassyklaýandyr.
John3:34 Çünki Hudaý tarapyn Ýollanan Hudaýyň sözlerini sözleýändir-- sebäbi Hudaý Ruhy ölçeg bilen bermeýär."
John3:35 Ata Ogly söýýär we Ol ähli zady Onuň eline berendir.
John3:36 Ogla iman eden ebedi ýaşar. Ogla iman etmedik ýaşaýyş görmez-- Ol Hudaýyň gazabyna sezewar bolar»."
John4:1 Ýahýa garanda-- Özüniň köp şägirt edinenligi we çokundyrýanlygy barada fariseýlere habar ýetendigini Isa bildi."
John4:2 (Hakykatda-- Onuň Özi däl-de-- şägirtleri çokundyrýardy.)"
John4:3 Ýahudany terk edip-- Ol ýene Jelilä gitdi."
John4:4 Onuň Samariýadan geçmegi gerekdi.
John4:5 Şeýlelikde-- Ol Ýakubyň öz ogly Ýusuba beren ýeriniň golaýyndaky Samariýanyň Sihar diýen şäherine geldi."
John4:6 Bu ýerde Ýakubyň guýusy bardy. Ýol ýöräp ýadan Isa guýynyň başynda oturdy; günortana golaýdy.
John4:7 Samariýaly bir aýal suw çekmäge geldi. Isa oňa: «Maňa içmäge suw bersene» diýdi.
John4:8 Isanyň şägirtleri iýmit satyn almak üçin şähere gidipdiler.
John4:9 Samariýaly aýal Oňa: «Sen ýehudy bolup-- men samariýaly aýaldan içmäge suwy nähili dileýärsiň?» diýdi. Çünki ýehudylar samariýalylar bilen gatnaşyk etmeýärdiler."
John4:10 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Sen Hudaýyň peşgeşiniň nämedigini-- özüňe „Maňa içmäge suw ber\ diýýäniň kimdigini bilsediň-- onda suwy seniň özüň Ondan dilärdiň-- Ol-da saňa dirilik suwuny bererdi»."
John4:11 Aýal Oňa şeýle diýdi: «Eý Aga-- Seniň suw çeker ýaly gowaň ýok-- guýy-da çuň-- dirilik suwuny nireden aljak?"
John4:12 Bu guýyny bize beren-- mundan özi-de-- çagalary we dowarlary-da suw içen atamyz Ýakupdan Sen ulumy?»"
John4:13 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Bu suwdan içen ýene-de suwsar.
John4:14 Ýöne Meniň berjek suwumdan içen asla suwsamaz-- tersine-- Meniň oňa berjek suwumyň içinde ebedilik ýaşaýyş çeşmesi bolar»."
John4:15 Aýal Oňa: «Eý Aga-- maňa şol suwdan bersene-- suwsamaýyn-- suw çekmäge bu ýere gelmäýin» diýdi."
John4:16 Isa oňa: «Onda-- git-de-- äriňi çagyryp gel» diýdi."
John4:17 Aýal Oňa: «Meniň ärim ýok» diýdi. Isa-da oňa: «Ärim ýok diýip-- dogry aýtdyň."
John4:18 Seniň bäş äriň bardy-- ýöne häzirkiň öz äriň däl-- muny dogry aýtdyň» diýdi."
John4:19 Aýal Oňa şeýle diýdi: «Eý Aga-- görýärin welin-- Sen pygamber öýdýän."
John4:20 Biziň atalarymyz şu dagda sežde etdiler-- ýöne siz ýehudylar-- sežde edilmeli ýer Iýerusalimdedir diýýärsiňiz»."
John4:21 Isa oňa şeýle diýdi: «Naçar-- Maňa ynan-- wagt geler-- Ata ne şu dagda-- ne-de Iýerusalimde sežde edersiňiz."
John4:22 Siz tanamaýanyňyza sežde edýärsiňiz-- biz tanaýanymyza sežde edýäris-- çünki gutulyş ýehudylardan gelýär."
John4:23 Emma hakyky sežde edijileriň Ata ruhda-- hakykatda sežde etjek wagtlary geler-- eýýäm geldi hem-- çünki Ata Özüne şeýle sežde edýänleri agtarýar."
John4:24 Hudaý Ruhdur-- Oňa sežde edýänler ruhda-- hakykatda sežde etmelidir»."
John4:25 Aýal Oňa: «Hristos diýilýän Mesihiň geljegini bilýärin-- Ol gelende bize ähli zady bildirer» diýdi."
John4:26 Isa oňa: «Seniň bilen gepleşip duran Şol» diýdi.
John4:27 Şu pursatda Isanyň şägirtleri geldiler-- Onuň bir aýal bilen gepleşip duranyna olar haýran galdylar. Ýöne olaryň hiç biri «Näme isleýärsiň?» ýa-da «Bu aýal bilen näme üçin gepleşýärsiň?» diýmedi."
John4:28 Onsoň ýaňky aýal küýzesini goýdy-da-- şähere baryp-- halka:"
John4:29 «Ýörüň-- meniň ähli eden işlerimi aýdyp beren Adamy görüň. Ol Mesih bolaýmasyn» diýdi."
John4:30 Olar şäherden çykyp-- Isanyň ýanyna bardylar."
John4:31 Şu aralykda şägirtleri Ondan: «Mugallym-- iý!» diýip haýyş etdiler."
John4:32 Ýöne Isa olara: «Mende iýere zat bar-- ýöne siz ony bilmeýärsiňiz» diýdi."
John4:33 Onsoň şägirtleri: «Oňa biri iýere zat getiren däldir-ä?» diýişdiler.
John4:34 Isa olara: «Iýmitim ― Meni Ýollanyň islegini berjaý etmek-- Onuň işini ýerine ýetirmekdir diýdi."
John4:35 Siz oraga ýene dört aý bar diýmeýärsiňizmi? Emma Men size gözüňizi galdyryň-da-- ekin meýdanlaryna serediň-- olar eýýäm oraga taýýar diýýärin."
John4:36 Eken-de-- oran-da bilelikde şatlanar ýaly-- oran hakyny alýar-- ebedi ýaşaýyş üçin hasyl toplaýar."
John4:37 Çünki bu ýerde „Biri eker-- biri orar\ diýilýän söz dogrudyr."
John4:38 Men sizi zähmet çekmedik hasylyňyzy ormaga iberdim; başgalar zähmet çekdiler-- siz bolsa olaryň zähmetiniň hasylyna girdiňiz»."
John4:39 «Meniň ähli eden işlerimi aýdyp berdi» diýip-- güwälik eden aýalyň sözi sebäpli-- ol şäherdäki samariýalylaryň köpüsi Isa iman etdiler."
John4:40 Şonuň üçin-de samariýalylar Isanyň ýanyna gelenlerinde-- Ondan öz ýanlarynda galmagyny haýyş etdiler. Ol şol ýerde iki gün galdy."
John4:41 Onuň sözüni diňlän ýene-de köp adamlar Oňa iman etdi.
John4:42 Ol aýala bolsa olar: «Biz indi seniň aýdanlaryň sebäpli iman etmeýäris; özümiz eşitdik-- Onuň dünýäniň çyn Halasgäri-- Mesihdigini bilýäris» diýdiler."
John4:43 Iki günden soň Isa ol ýerden Jelilä gitdi.
John4:44 Çünki Ol pygamberiň öz ýurdunda gadyrynyň ýoklugyna güwälik edipdi.
John4:45 Jelilä baranda-- Isanyň Iýerusalimdäki baýramda eden ähli işlerini gören jelileliler Ony kabul etdiler-- çünki olaryň özleri-de şol baýrama gidipdiler."
John4:46 Şeýlelikde-- Isa ýene-de Özüniň suwdan şerap ýasan ýeri bolan Jeliläniň Kana şäherine gaýdyp geldi. Kapernaumda patyşanyň bir gullukçysynyň ogly syrkaw ýatyrdy."
John4:47 Bu adam Isanyň Ýahudadan Jelilä gelenini eşidende-- Onuň ýanyna baryp-- ölüm ýassygynda ýatan ogluny sagaltmagy Ondan haýyş etdi."
John4:48 Isa oňa: «Siz alamatlar-- mugjyzalar görmeseňiz-- asla ynanmarsyňyz» diýdi."
John4:49 Patyşanyň gullukçysy Oňa: «Eý Aga-- oglum ölmänkä barsana!» diýdi."
John4:50 Isa oňa: «Gidiber-- ogluň sagaldy» diýdi. Ol hem Isanyň sözüne ynanyp gitdi."
John4:51 Ol entek ýoldaka-- hyzmatkärleri öňünden çykyp: «Ogluň sagaldy» diýdiler."
John4:52 Ol hyzmatkärlerinden oglunyň gowulanyp başlan sagadyny anyklamak isledi. Olar oňa: «Düýn gündiz sagat birde gyzgyny gaýtdy» diýdiler.
John4:53 Şeýlelikde-- munuň Isanyň «Ogluň sagaldy» diýen sagadynda bolandygyny bilip-- ol bütin içersi bilen birlikde Oňa iman etdi."
John4:54 Bu Isanyň Ýahudadan Jelilä gelenden soň görkezen ikinji alamatydy.
John5:1 Şundan soň ýehudylaryň bir baýramy bardy. Isa hem Iýerusalime gitdi.
John5:2 Iýerusalimde Goýun derwezesiniň ýanynda iwritçe Beýtesta diýilýän bäş eýwanly bir howuz bardy.
John5:3 Şol ýerde gaty köp syrkawlar-- körler-- agsaklar-- oturalar suwuň çaýkanmagyna garaşyp ýatyrdylar."
John5:4 Çünki wagtal-wagtal Rebbiň bir perişdesi şol howza girip-- suwy çaýkaýardy-- suwuň çaýkanmagynyň yzysüre ilkinji bolup suwa giren öz keselinden saplanýardy."
John5:5 Şol ýerde otuz sekiz ýyl bäri dert çekip ýatan bir adam bardy.
John5:6 Isa onuň ýatanyny görende-- uzak wagtdan bäri keseldigini bilip oňa: «Sagalmak isleýärsiňmi?» diýdi."
John5:7 Syrkaw Oňa şeýle jogap berdi: «Eý Aga-- suw çaýkanan wagty meni howza saljak adam ýok-- men barýançam-- başga biri menden öň howza giräýýär»."
John5:8 Isa oňa: «Tur-- düşegiňi al-da-- ýöre!» diýdi."
John5:9 Ýaňky adam derrew sagalyp-- düşegini aldy-da-- ýöräp başlady. Bu waka ýehudylaryň ybadat edýän güni ― Sabat güni boldy."
John5:10 Munuň üçin ýehudylar sagalan adama: «Bu gün Sabat güni-- saňa düşegiňi götermek bolmaz» diýdiler."
John5:11 Sagalan: «Meni sagaldan Adam maňa „Düşegiňi al-da-- git\ diýdi» diýip-- olara jogap berdi."
John5:12 «Saňa „Düşegiňi al-da-- git\ diýen Adam kim?» diýip-- ondan soradylar."
John5:13 Ýöne sagalan adam Onuň kimdigini bilmeýärdi-- çünki Isa şol ýerdäki märekäniň arasyna girip gidipdi."
John5:14 Soňra Isa ybadathanada oňa gabat gelip: «Ine-- sagaldyň-- mundan beýläk günä etme-- saňa has ýaman zat bolaýmasyn» diýdi."
John5:15 Şeýlelikde-- ýaňky adam baryp-- özüni sagaldanyň Isadygyny ýehudylara aýtdy."
John5:16 Bu işi Sabat güni edenligi üçin ýehudylar Isany yzarladylar-- Ony öldürjek boldular."
John5:17 Emma Isa olara: «Meniň Atam henize çenli işläp ýör-- Men hem işleýärin» diýip jogap berdi."
John5:18 Şu sebäpden ýehudylar öňküden-de beter Ony öldürmegiň küýüne düşdüler-- çünki Ol diňe Sabat gününi bozmak bilen çäklenmän-- eýsem-- Hudaýa Atam diýip-- Özüni Hudaýa deňeýärdi."
John5:19 Isa olara şeýle jogap berdi: «Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- Atasynyň eden zatlaryny görmese-- Ogul Özünden hiç zat edip bilmez-- çünki Ata näme etse-- Ogul-da şony edýändir."
John5:20 Çünki Ata Ogly söýýär-- ähli edýän zatlaryny Oňa görkezýär. Sizi haýran galdyrjak has beýik zatlary-da Ol Oňa görkezer."
John5:21 Atanyň ölüleri direldişi ýaly-- Ogul-da islän adamlaryny direlder."
John5:22 Ata hiç kimiň üstünden höküm çykarýan däldir-- Ol ähli hökümi Ogla tabşyrandyr."
John5:23 Ata hormat goýýanlar Ogla-da hormat goýmalydyrlar. Ogla hormat goýmaýan adam Ony ýollan Ata-da hormat goýýan däldir.
John5:24 Men size hakykatyny aýdýaryn-- Meniň sözümi diňläp-- Meni Ýollana iman edene ebedi ýaşaýyş bardyr-- onuň üstünden höküm çykarylmaz. Ol ölümden ýaşaýşa göçendir."
John5:25 Men size hakykatyny aýdýaryn-- Hudaýyň Oglunyň sesini ölüleriň eşitjek wagty geler-- bu wagt eýýäm geldi. Onuň sesini eşidenler ýaşar."
John5:26 Çünki Ata Özünde ýaşaýyş bolşy ýaly-- Ogla-da ýaşaýyş ojagy bolmaklygy berendir."
John5:27 Ol höküm çykarmak ygtyýaryny-da Oňa berdi-- çünki Ol Ynsan Ogludyr."
John5:28 Muňa geň galmaň-- çünki gabyrdakylaryň hemmesiniň Onuň sesini eşitjek wagtlary geler."
John5:29 Haýyr iş edenler ýaşamak üçin-- şer iş edenler bolsa höküm üçin direler."
John5:30 Men Öz-Özümden hiç bir zat edip bilmeýärin; eşidişime görä höküm çykarýaryn. Meniň hökümim hakdyr-- çünki Men Öz islegimi däl-de-- Meni ýollan Atanyň islegini amala aşyrmaga dyrjaşýaryn."
John5:31 Eger Men Özüm hakda güwälik bersem-- onda bu güwäligim hak däldir."
John5:32 Men hakda güwälik berýän başga biri bar-- onuň Özüm hakdaky güwäliginiň dogrudygyny Men bilýärin."
John5:33 Siz Ýahýanyň ýanyna adamlar ýolladyňyz-- ol-da hakykata güwälik etdi."
John5:34 Emma Men ynsan güwäligini kabul etmeýärin-- Men diňe siziň halas bolmagyňyz üçin bulary aýdýaryn."
John5:35 Ol ýanyp duran-- nur saçýan çyradyr. Siz az salym onuň yşygyna guwanmak islediňiz."
John5:36 Emma Mendäki güwälik Ýahýadakydan has uludyr-- çünki ýerine ýetirmegim üçin Atanyň Özüme tabşyran işleri-- ýagny Meniň edýän işlerim Meni Atanyň iberenligine güwä geçýär."
John5:37 Men hakda Meni iberen Atanyň Özi güwälik etdi. Ýöne siz Onuň ne sesini eşitdiňiz-- ne-de ýüzüni gördüňiz."
John5:38 Onuň sözi sizde galmaýar-- çünki siz Onuň Iberenine iman etmeýärsiňiz."
John5:39 Siz Mukaddes Ýazgylary agtaryşdyrýarsyňyz-- çünki ebedi ýaşaýyş şolardadyr öýdýärsiňiz. Olar bolsa Men hakda güwälik edýärler."
John5:40 Ýöne siz ömrüňiz bolar ýaly-- Maňa gelmek islemeýärsiňiz."
John5:41 Men ynsanlardan öwgi kabul etmeýärin.
John5:42 Sizi-de tanaýaryn. Sizde Hudaýyň söýgüsi ýok.
John5:43 Men Atamyň adyndan geldim-- siz bolsa Meni kabul etmeýärsiňiz. Ýöne başga biri öz adyndan geläýse-- siz ony kabul edersiňiz."
John5:44 Ýeke-täk Hudaýdan öwgi gözlemän-- biri-biriňizden öwgi kabul edýärkäňiz-- siz nähili iman edip bilersiňiz?"
John5:45 Atanyň öňünde Men sizi aýyplar öýtmäň. Sizi aýyplajak öz umyt baglaýanyňyz Musadyr.
John5:46 Siz Musa iman eden bolsadyňyz-- onda Maňa-da iman ederdiňiz-- çünki ol Men hakda ýazdy."
John5:47 Onuň ýazanlaryna ynanmaýan bolsaňyz-- onda Meniň aýdýanlaryma nähili iman edersiňiz?»"
John6:1 Şundan soň Isa Jelilä-- ýagny Tiberiýa kölüniň aňyrsyna gitdi."
John6:2 Onuň syrkawlar barada eden alamatlaryny gören halaýyk Onuň yzyna düşdi.
John6:3 Isa daga çykyp-- şägirtleri bilen oturdy."
John6:4 Ýehudylaryň Pesah baýramy ýakyndy.
John6:5 Isa töweregine gözüni aýlady we Öz ýanyna köp halaýygyň gelýänini görüp-- Filipusa: «Bular iýer ýaly çöregi nireden satyn alarys?» diýdi."
John6:6 Ol muny Filipusy synamak üçin sorapdy-- çünki näme etjegini Özi bilýärdi."
John6:7 Filipus Oňa: «Iki ýüz dinarlyk çörek olaryň her biriniň bir döwüm almagyna-da ýetmez» diýdi.
John6:8 Şägirtleriň biri-- Simun Petrusyň dogany Andreas Oňa şeýle diýdi:"
John6:9 «Bu ýerde bir oglanda bäş arpa çöregi bilen iki balyk bar-- ýöne şeýle köp märekä bu näme bolar?»"
John6:10 Isa: «Halaýygy oturdyň» diýdi. Ol ýerde ot köpdi-- bäş müňe golaý adam oturdy."
John6:11 Isa çörekleri alyp-- şükür edeninden soň-- olary oturanlara paýlady. Balyklardan-da näçe isleseler-- olara berdi."
John6:12 Olar doýanlaryndan soň-- Isa şägirtlerine: «Artan döwümleri ýygnaşdyryň-- hiç zat zaýalanmasyn» diýdi."
John6:13 Şeýlelikde-- bäş sany arpa çöreginden iýen adamlardan artyp galan döwümleri ýygnap-- on iki sebedi doldurdylar."
John6:14 Isanyň bu alamatyny gören halaýyk: «Hakykatdan-da-- dünýä geljek pygamber Şudur» diýişdiler."
John6:15 Isa olaryň gelip-- patyşa etmek üçin Özüni zor bilen tutjak bolýandyklaryny aňansoň-- ýene-de ýeke Özi daga çykyp gitdi."
John6:16 Agşamara Onuň şägirtleri köle geldiler.
John6:17 Bir gaýyga münüp-- kölüň aňyrsyndaky Kapernauma ugradylar. Garaňky düşse-de-- Isa entek olaryň ýanyna gelmändi."
John6:18 Güýçli ýel turup-- köl tolkun atyp başlady."
John6:19 Gaýyk bilen-- takmynan-- bäş-alty kilometr ýüzenlerinden soň-- Isanyň suwuň ýüzünden ýöräp-- gaýyga ýakynlaşyp gelýänini görüp-- olar gorkdular."
John6:20 Emma Isa olara: «Bu ― Men-- gorkmaň» diýdi."
John6:21 Olar Ony gaýyga mündürjek boldular-- ýöne gaýyk şol pursatda kenara gelip ýetdi."
John6:22 Ertesi gün kölüň beýleki kenarynda galan halaýyk Isanyň şägirtleriniň münen gaýygyndan başga hiç bir gaýygyň ýokdugyna we Isanyň Öz şägirtleri bilen şol gaýyga münmändigine-- şägirtleriň ýeke gidendiklerine göz ýetirdiler."
John6:23 Şu aralykda-- Rebbiň şükürinden soň çörek iýen ýerleriniň golaýyna Tiberiýadan gaýyklar geldi."
John6:24 Isanyň-da-- şägirtleriň-de ol ýerde ýokdugyny gören halaýyk gaýyklara münüp-- Isany gözlemäge Kapernauma bardy."
John6:25 Ony kölüň aňyrsyndan tapyp: «Mugallym-- bu ýere haçan geldiň?» diýip soradylar."
John6:26 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men size hakykatyny aýdýaryn-- siz Meni alamat göreniňiz üçin däl-- çörek iýip doýanyňyz üçin agtarýarsyňyz."
John6:27 Zaýalanýan iýmit üçin däl-de-- ebedi ýaşaýşa çenli galýan iýmit üçin çalşyň. Ony size Ynsan Ogly berer-- çünki Oňa Ata Hudaý Öz möhürini basandyr»."
John6:28 «Biz Hudaýyň işlerini berjaý etmek üçin näme etmeli?» diýip-- Ondan soradylar."
John6:29 Isa olara: «Hudaýyň işi şu: Onuň Iberenine iman ediň» diýip jogap berdi.
John6:30 Olar şeýle diýdiler: «Biz görüp-- Saňa iman eder ýaly-- Sen nähili alamat görkezersiň? Sen näme edersiň?"
John6:31 „Ol Gökden iýer ýaly çörek berdi\ diýip-- Ýazgyda ýazylyşy ýaly-- biziň atalarymyz manna iýdiler»."
John6:32 Isa olara şeýle diýdi: «Men size hakykatyny aýdýaryn-- size Gökden çörek beren Musa däl-- hakyky çöregi Gökden size Atam berýär."
John6:33 Çünki Gökden inip-- dünýä ýaşaýyş berýän Hudaýyň çöregidir»."
John6:34 Olar Oňa: «Ýa Reb-- şol çöregi bize hemişe ber» diýdiler."
John6:35 Isa olara şeýle diýdi: «Ýaşaýyş çöregi Mendirin-- Maňa gelen asla aç bolmaz-- Maňa iman eden asla suwsamaz."
John6:36 Aýdyşym ýaly-- siz Meni gördüňiz-- ýöne Maňa iman etmeýärsiňiz."
John6:37 Atamyň Maňa berenleriniň bary Maňa geler-- Men Özüme gelenleri asla kowmaryn."
John6:38 Çünki Men Öz islegimi däl-de-- Meni Ibereniň islegini berjaý etmek üçin Gökden indim."
John6:39 Meni Ibereniň islegi bolsa Maňa tabşyranlarynyň hiç birini ýitirmän-- olary ahyretde gaýtadan direltmegimdir."
John6:40 Atanyň islegi Ogly görüp-- Oňa iman eden her kesiň ebedi ýaşaýşynyň bolmagydyr. Men ahyret güni ony gaýtadan direlderin»."
John6:41 Onuň «Gökden inen çörek ― Men» diýeni üçin-- ýehudylar garşy çykyp-- hüňürdeşdiler."
John6:42 «Bu Ýusubyň ogly Isa dälmi? Biz Onuň kakasyny-da-- ejesini-de tanaýarys. Ol nähili „Men Gökden indim\ diýýär?» diýişdiler."
John6:43 Isa olara şeýle diýdi: «Özara hüňürdeşmäň.
John6:44 Meni iberen Atam Maňa tarap çekmese-- hiç kim Meniň ýanyma gelip bilmez. Men ony ahyret güni direlderin."
John6:45 Pygamberleriň ýazgylarynda: „Olaryň hemmesine Hudaý tarapyndan tälim berler\ diýilýändir. Atamdan eşidip-- Ondan tälim alan her kes Maňa geler."
John6:46 Bu ― biri Atany görendir diýildigi däldir. Atany diňe Hudaýdan Gelen görendir.
John6:47 Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- Maňa iman edeniň ebedi ýaşaýşy bardyr."
John6:48 Ýaşaýyş çöregi Mendirin.
John6:49 Siziň atalaryňyz çölde manna iýip öldüler.
John6:50 Bu çörek bolsa ondan iýen ölmez ýaly-- Gökden inendir."
John6:51 Gökden inen diri çörek Mendirin. Bu çörekden iýen adam ebedi ýaşar. Dünýäniň ýaşaýşy üçin Meniň berjek çöregim Öz tenimdir».
John6:52 Onsoň ýehudylar: «Bu Adam Öz tenini bize iýmäge nähili berip biler?» diýşip-- özara jedelleşdiler."
John6:53 Isa olara şeýle diýdi: «Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- Ynsan Oglunyň tenini iýip-- ganyny içmeseňiz-- sizde ýaşaýyş bolmaz."
John6:54 Meniň tenimi iýip-- ganymy içeniň ebedi ömri bolar. Ahyret güni Men ony direlderin."
John6:55 Çünki Meniň tenim hakyky iýmit-- ganym hakyky içgidir."
John6:56 Meniň tenimi iýip-- ganymy içen Mende galar-- Men hem onda."
John6:57 Diri Atanyň Meni iberişi-- Meniň hem Ata arkaly ýaşaýşym ýaly-- Meni iýen-de Men arkaly ýaşar."
John6:58 Gökden inen çörek budur. Ol atalaryňyzyň iýen mannalary ýaly däldir-- olar öldüler-- bu çöregi iýen bolsa ebedi ýaşar»."
John6:59 Ol bu sözleri Kapernaumda sinagogada sapak berýärkä aýtdy.
John6:60 Şägirtleriň köpüsi muny eşidip: «Bu sözler agyr. Muny kim diňläp biler?» diýişdiler.
John6:61 Isa şägirtleriň muňa hüňürdeşýänini Öz içinden bilip-- olara şeýle diýdi: «Bu sizi aljyradýarmy?"
John6:62 Onda siz Ynsan Oglunyň owal bolan ýerine gaýtadan çykanyny göräýseňiz näme diýerkäňiz?
John6:63 Ýaşaýyş berýän ruhdur-- bedeniň peýdasy ýokdur. Meniň size aýdýan sözlerim ruh hem ýaşaýyşdyr."
John6:64 Ýöne siziň araňyzda käbir iman etmeýänler bar». Çünki Isa iman etmeýänleriň kimdigini-- Özüni kimiň tutup berjekdigini öňünden bilýärdi."
John6:65 Ol: «Atanyň gönükdirmedik adamy Maňa gelip bilmez diýip-- Men size şonuň üçin aýdypdym» diýdi."
John6:66 Şol wagtdan başlap-- şägirtleriniň köpüsi Ondan ýüz öwürdiler-- Onuň bilen tirkeşmegi goýdular."
John6:67 Şondan soň Isa Onkilerden: «Siz hem Meni terk edersiňizmi?» diýip sorady.
John6:68 Simun Petrus Oňa şeýle jogap berdi: «Ýa Reb-- biz Seni terk edip-- kime baraly? Ebedi ýaşaýyş sözleri Sende ahyryn."
John6:69 Biz Seniň Mesihdigiňe-- diri Hudaýyň Ogludygyňa iman etdik-- muny açyk bilýäris»."
John6:70 Isa olara: «Siz Onkileri Özüm saýlap almadymmy? Muňa garamazdan-- siziň biriňiz şeýtan» diýip jogap berdi."
John6:71 Ol muny Simunyň ogly Iuda Iskariota kakdyryp aýdýardy-- çünki Ol Onkileriň biridi. Soňra ol Isa haýynlyk etdi."
John7:1 Şondan soň Isa ondan-oňa gatnap-- Jelilede gezdi. Ýehudylar Ony öldürmegiň kastynda bolansoňlar-- Ol Ýahudada gezmek islemeýärdi."
John7:2 Ýehudylaryň Çatma baýramy ýakynlapdy.
John7:3 Doganlary Oňa şeýle diýdiler: «Bu ýerden aýrylyp-- Ýahuda git-- edýän işleriňi şägirtleriň görsün."
John7:4 Özüni açyk tanatmak isleýän adam gizlin iş edýän däldir. Sen bu zatlary edýän bolsaň-- Özüňi dünýä görkez»."
John7:5 Çünki doganlary-da Oňa iman etmeýärdiler.
John7:6 Isa olara jogap berdi: «Meniň wagtym entek gelenok-- ýöne siziň üçin elmydama wagtdyr."
John7:7 Sizi dünýä ýigrenip bilmez-- emma Meni ýigrenýär-- çünki Men onuň işleriniň erbetdigine güwä geçýärin."
John7:8 Siz baýrama gidiň-- Men bu baýrama gitjek däl-- çünki Meniň wagtym entek dolanok»."
John7:9 Ol bu zatlary olara aýdyp-- Jelilede galdy."
John7:10 Emma doganlary baýrama gidenlerinden soň-- Ol-da gitdi-- ýöne aç-açan däl-de-- gizlin gitdi."
John7:11 Ýehudylar baýramda Ony agtaryp: «Ol nirede?» diýişýärdiler.
John7:12 Halaýygyň arasynda Ol hakda köp gürrüň boldy. Käbirleri «Ol gowy adamdyr» diýse-- başgalary «Ol halky azdyrýar» diýýärdi."
John7:13 Ýöne ýehudylardan gorkup-- hiç kim Ol hakda açyk gürrüň edip bilmeýärdi."
John7:14 Baýramyň ýarysy geçende-- Isa ybadathana baryp-- sapak bermäge durdy."
John7:15 Ýehudylar haýran galyp: «Bu adam hiç ýerde okamazdan-- Mukaddes Ýazgylary nireden bilýärkä?» diýişýärdiler."
John7:16 Isa olara şeýle jogap berdi: «Meniň öwredýänlerim Özümiňki däl-- Meni Ibereniňki."
John7:17 Biri Hudaýyň islegini berjaý etmek isleýän bolsa-- onda Meniň öwredýänlerimiň Hudaýdandygyny ýa-da Özümden sözleýändigimi ol biler."
John7:18 Özünden sözleýän özi üçin şöhrat agtarýandyr. Özüni Iberen üçin şöhrat agtarýan bolsa dogruçyldyr-- onda nädogrulyk ýokdur."
John7:19 Mukaddes Kanuny size Musa bermedimi? Muňa garamazdan-- siziň hiç biriňiz kanuny berjaý etmeýärsiňiz. Näme üçin Meni öldürjek bolýarsyňyz?»"
John7:20 Halaýyk Oňa: «Sen jynly-- kim Seni öldürjek bolýar?» diýdi."
John7:21 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men bir iş etdim-- oňa hemmäňiz haýran galdyňyz."
John7:22 Musa size sünneti berdi-- ýöne bu Musadan däl-de-- ata -babalardandyr ― siz Sabat güni adam sünnetleýärsiňiz."
John7:23 Musanyň kanuny bozulmasyn diýip-- Sabat güni sünnet edilýän bolsa-- onda Sabat güni bir adamy büs-bütin sagaldandygym üçin Meni ýazgarmaňyz näme?"
John7:24 Daş görnüşe görä höküm çykarman-- adyllyk bilen höküm çykaryň»."
John7:25 Bu ýerde iýerusalimlileriň käbiri: «Öldürjek bolýanlary bu Adam dälmi?
John7:26 Bu-- ine-- açyk gürrüň berip dur-- Oňa hiç zat diýmeýärler-- biziň başlyklarymyz Munuň Mesihdigini-- hakykatdan hem bilýän bolaýmasynlar?!"
John7:27 Ýöne biz bu Adamyň nirelidigini bilýäris. Mesih gelende bolsa Onuň nirelidigini hiç kim bilmez» diýişdiler.
John7:28 Onsoň Isa ybadathanada sapak berip durka-- şeýle diýip gygyrdy: «Siz Meni hem tanaýarsyňyz-- hem nirelidigimi bilýärsiňiz. Ýöne Men Öz-Özümden gelemok-- Meni Iberen hakdyr-- siz Ony tanamaýarsyňyz."
John7:29 Men Ony tanaýaryn-- çünki Men Ondandyryn. Meni iberen Oldur»."
John7:30 Şondan soň Ony tutjak boldular-- ýöne hiç kim Oňa el uzatmady-- çünki Onuň wagty entek gelmändi."
John7:31 Halaýygyň köpüsi Oňa iman edip-- şeýle diýdi: «Mesih gelende-- Şunuňkydan köp alamat görkezermi?»"
John7:32 Fariseýler Isa hakda halk arasyndaky bu pyşyrdylary eşitdiler. Onsoň baş ruhanylar-- fariseýler Ony tutmak üçin serkerdeleri ýolladylar."
John7:33 Isa şeýle diýdi: «Men ýene az salym siziň ýanyňyzda galyp-- soňra Özümi Iberene giderin."
John7:34 Siz Meni gözlärsiňiz-- ýöne tapmarsyňyz. Meniň barjak ýerime siz baryp bilmersiňiz»."
John7:35 Onsoň ýehudylar biri-birine: «Bu Adam-- biz tapyp bilmez ýaly-- nirä gitjekkä? Grekleriň arasyna dagap gidenleriň ýanyna baryp-- greklere sapak berjekmikä?"
John7:36 Munuň „Meni gözlärsiňiz-- ýöne tapmarsyňyz-- Meniň barjak ýerime baryp bilmersiňiz\ diýýäni nämekä?» diýişdiler."
John7:37 Baýramyň soňky uly gününde Isa ör turup gygyrdy: «Suwsaýanlar Meniň ýanyma gelsin-- içip gansyn."
John7:38 Kim Maňa iman etse-- Ýazgyda aýdylyşy ýaly-- onuň içinden dirilik suwunyň bulaklary akar»."
John7:39 Ol muny Özüne iman edenleriň soňra aljak Ruhy barada aýdýardy. Olara entek Mukaddes Ruh inmändi-- çünki Isa entek şöhratlandyrylmandy."
John7:40 Halaýykdan käbirleri bu sözi eşidip: «Bu-- hakykatdan hem-- şol geljek pygamberdir» diýdiler."
John7:41 Başgalary: «Bu Mesihdir» diýdiler-- emma käbirleri: «Mesih Jelileden gelmelimidi?"
John7:42 Ýazgyda „Mesih Dawudyň neslinden-- Dawudyň obasy Beýtullahamdan geler\ diýip ýazylmanmy näme?» diýdiler."
John7:43 Şeýlelikde-- halaýygyň arasynda Isa barada agzalalyk döredi."
John7:44 Olardan käbirleri Ony tutmak islediler-- ýöne hiç kim Oňa el degirmedi."
John7:45 Serkerdeler gaýdyp gelenlerinde-- baş ruhanylar-- fariseýler olardan: «Näme üçin Ony getirmediňiz?» diýip soradylar."
John7:46 Serkerdeler: «Hiç kim hiç haçan bu Adamyňky ýaly geplemändi» diýip jogap berdiler.
John7:47 Fariseýler olara şeýle diýdiler: «Siz-de aldandyňyzmy?
John7:48 Başlyklardan ýa fariseýlerden Oňa iman eden barmy?
John7:49 Mukaddes Kanuny bilmeýän bu halka nälet!»
John7:50 Içlerinden biri-- ozal Isanyň ýanyna baran Nikodimos olara:"
John7:51 «Kanunymyz bir adamy öňürti diňlemän-- onuň näme edenini bilmän-- höküm edýärmi?» diýdi."
John7:52 Oňa: «Sen-de jelilelimi? Mukaddes Kitaba seret: Jelileden hiç wagt pygamber çykmaz» diýdiler.
John7:53 Soňra hemmesi öýli-öýüne gitdi.
John8:1 Isa Zeýtun dagyna gitdi.
John8:2 Daňdan ýene ybadathana bardy. Ähli halk Onuň ýanyna geldi; Isa olara sapak bermäge başlady.
John8:3 [3-4] Kanunçylar bilen fariseýler zyna üstünde tutulan bir aýaly alyp geldiler. Olar ony ortada duruzdylar we Isa ýüzlenip-- şeýle diýdiler: «Mugallym-- bu aýal zyna üstünde tutuldy."
John8:4 
John8:5 Musa kanunda bular ýalylary daşlap öldürmegi buýrupdyr. Sen näme diýýärsiň?»
John8:6 Olar muny Isany synap-- aýyplamak üçin bir tutaryk tapjak bolup aýtdylar. Emma Ol eglip-- barmagy bilen ýere bir zatlar ýazýardy."
John8:7 Ondan soramagy dowam etdirenlerinde-- Isa dikelip: «Siziň araňyzda kimiň günäsi ýok bolsa-- bu aýala daşy ilki şol atsyn» diýdi."
John8:8 Ol ýene-de eglip ýere ýazmaga durdy.
John8:9 Muny eşidenlerinde-- wyždanlary ynjalyksyzlandy-- ýaşulusyndan başlap soňkusyna çenli ýeke-ýekeden gitdiler. Isa ýeke galdy-- aýal hem şol ýerdedi."
John8:10 Isa dikelende-- aýaldan başga hiç kimi görmänsoň oňa: «Naçar-- ýaňkylar hany? Saňa hiç kim jeza bermedimi?» diýdi."
John8:11 Aýal: «Eý Aga-- hiç kim» diýdi. Isa: «Onda-- saňa Men hem jeza bermeýärin-- gidiber-- ýöne indi günä iş etme» diýdi."
John8:12 Isa ýene-de halka ýüzlenip şeýle diýdi: «Men dünýäniň nurudyryn. Meniň yzyma eýeren garaňkylykda gezmez-- onda ýaşaýyş nury bolar»."
John8:13 Fariseýler Oňa: «Sen Özüň hakda güwälik edýärsiň-- Seniň güwäligiň hak däl» diýdiler."
John8:14 Isa olara şeýle jogap berdi: «Özüm hakda güwälik edýän hem bolsam-- Meniň güwäligim hakdyr-- çünki Men nireden gelip-- nirä barýanymy bilýärin-- ýöne Meniň nireden gelenimi ýa nirä barýanymy siz bilmeýärsiňiz."
John8:15 Siz tene ― bedene garap höküm çykarýarsyňyz-- Men hiç kimiň üstünden höküm çykarmaýaryn."
John8:16 Men höküm çykaraýsam-da-- hökümim hakdyr-- çünki Men ýeke däl-de-- Özümi iberen Ata bilendirin."
John8:17 Iki adamyň güwäliginiň hakdygy bolsa siziň kanunyňyzda ýazylgydyr.
John8:18 Men Özüm hakda güwälik edýärin-- Meni iberen Ata-da Men hakda güwälik edýär»."
John8:19 Onsoň Oňa: «Seniň Ataň nirede?» diýdiler. Isa olara jogap berip: «Siz ne Meni-- ne-de Meniň Atamy tanaýarsyňyz. Meni tanaýan bolsaňyz-- Meniň Atamy-da tanardyňyz» diýdi."
John8:20 Ol bu sözleri ybadathanada sapak berip durka-- sadaka sandygynyň ýanynda aýtdy-- ýöne hiç kim Oňa ýapyşmady-- çünki Onuň wagty entek gelmändi."
John8:21 Isa olara ýene: «Men barýaryn-- siz Meni agtararsyňyz-- günäňiziň içinde ölersiňiz-- ýöne Meniň barýan ýerime baryp bilmersiňiz» diýdi."
John8:22 Ýehudylar: «Ol Özüni öldürjekmikä? Çünki Meniň barýan ýerime baryp bilmersiňiz diýýär» diýişdiler.
John8:23 Isa olara şeýle diýdi: «Siz aşakdansyňyz-- Men ýokardandyryn; siz bu dünýädensiňiz-- Men bu dünýäden däldirin."
John8:24 Munuň üçin Men size „günäli ölersiňiz\ diýdim-- çünki Meniň Biribardygyma iman etmeseňiz-- günäli ölersiňiz»."
John8:25 «Sen kimsiň?» diýip-- Ondan soradylar. Isa olara şeýle jogap berdi: «Ozal-başdan size näme aýdan bolsam-- Şolduryn."
John8:26 Siz hakda aýtjak-- höküm etjek zatlarym köp. Meni Iberen hakdyr-- Men Ondan eşidenlerimi dünýä aýdýaryn»."
John8:27 Olar Onuň Ata barada aýdýandygyna düşünmediler.
John8:28 Soňra Isa olara şeýle diýdi: «Ynsan Ogluny ýokaryk galdyran mahalyňyz-- şonda Onuň Mendigimi we Meniň Öz-Özümden hiç zat etmän-- diňe Atanyň Maňa öwredenlerini aýdandygymy bilersiňiz."
John8:29 Meni Iberen Meniň bilendir; Ol Meni ýalňyz goýmady-- çünki Men hemişe Oňa ýaraýan zatlary edýärin»."
John8:30 Bulary aýdanda köp adamlar Oňa iman etdiler.
John8:31 Onsoň-- Isa Özüne iman eden ýehudylara şeýle diýdi: «Meniň sözümi tutsaňyz-- hakykatdan hem Meniň şägirtlerim bolarsyňyz;"
John8:32 Siz hakykaty bilersiňiz-- hakykat-da sizi azat eder»."
John8:33 «Biz Ybraýymyň perzentleridiris-- hiç haçan hiç kime gul bolan däldiris. Seniň „Azat bolarsyňyz\ diýýäniň näme?» diýip-- olar Onuň Özünden soradylar."
John8:34 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men size hakykatyny aýdýaryn-- günä edýän kişi günäniň guludyr."
John8:35 Gul öýde hemişelik galmaz-- ýöne Ogul hemişelik galar."
John8:36 Şonuň üçin hem Ogul sizi azat etse-- siz-- hakykatdan hem azat bolarsyňyz."
John8:37 Siziň Ybraýymyň perzentleridigiňizi bilýärin-- ýöne siz Meni öldürmegiň kastynda-- çünki Meniň sözüm siziň içiňizde ýer tutmaýar."
John8:38 Men Atamyň ýanynda görenlerimi aýdýaryn-- siz hem öz ataňyzdan görenleriňizi edýärsiňiz»."
John8:39 Olar Oňa: «Biziň atamyz Ybraýymdyr» diýdiler. Isa olara şeýle diýdi: «Siz Ybraýymyň perzentleri bolýan bolsaňyz-- Ybraýymyň işlerini ederdiňiz."
John8:40 Emma siz Meni-- Hudaýdan eşiden hakykatyny aýdýan Adamy öldürmäge synanyşýarsyňyz. Ybraýym beýle zady etmändi."
John8:41 Siz öz ataňyzyň işlerini edýärsiňiz». Olar Oňa: «Biz zynadan doglan däl-- biziň diňe bir Atamyz bar-- Ol hem Hudaý» diýdiler."
John8:42 Isa olara şeýle diýdi: «Hudaý siziň ataňyz bolsady-- onda-- siz Meni söýerdiňiz-- çünki Men Hudaýdan çykyp geldim-- Öz-Özümden gelemok-- Meni Ol iberdi."
John8:43 Näme üçin Meniň aýdýanlaryma düşünmeýärsiňiz? Çünki siz Meniň sözümi diňläp bilmeýärsiňiz.
John8:44 Siziň ataňyz iblis-- siz ataňyzyň dilegini berjaý etmek isleýärsiňiz. Ol owaldan ganhordy-- hiç wagt hakykatyň tarapdary bolmady-- çünki onda hakykat ýok. Ol ýalan sözlän mahaly öz-özünden sözleýär-- çünki ol ýalançy-- ýalanyň atasy."
John8:45 Maňa bolsa hakykaty aýdýanlygym üçin iman etmeýärsiňiz.
John8:46 Siziň haýsyňyz maňa günä ýöňkäp bilersiňiz? Eger Men hakykaty aýdýan bolsam-- onda näme üçin siz Maňa iman etmeýärsiňiz?"
John8:47 Hudaýdan gelen Hudaýyň sözlerini diňleýändir. Siz diňlemeýärsiňiz-- çünki siz Hudaýdan däl»."
John8:48 Ýehudylar Oňa: «Sen samariýalysyň-- Sen jynly diýýänimiz dogry dälmi?» diýdiler."
John8:49 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men jynly däl-- Men diňe Atamy hormatlaýaryn-- emma siz Meni hormatlamaýarsyňyz."
John8:50 Men Özüme şöhrat agtarmaýaryn-- muny agtarýan we höküm çykarýan Biri bar."
John8:51 Men size hakykatyny aýdýaryn-- Meniň sözümi tutan adam asla ölüm görmez»."
John8:52 Ýehudylar Oňa şeýle diýdiler: «Seniň jynlydygyňy indi bildik. Ybraýym-da öldi-- pygamberler-de; ýöne Sen: „Meniň sözümi tutan adam asla ölümden datmaz\ diýýärsiň."
John8:53 Sen atamyz Ybraýymdan ulumy? Ol öldi-- pygamberler-de öldi. Sen Özüňi kimdirin öýdýärsiň?»"
John8:54 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men Özümi şöhratlandyrsam-- onda bu şöhrat puç bolar. Meni şöhratlandyrýan Meniň Atamdyr; siz Oňa Hudaýymyz diýýärsiňiz."
John8:55 Ýöne Ony tanamaýarsyňyz-- Men Ony tanaýaryn. Eger Ony tanamaýaryn diýsem-- onda Men hem siziň ýaly ýalançy bolaryn. Men Ony tanaýaryn-- Onuň sözüni tutýaryn."
John8:56 Siziň ataňyz Ybraýym Meniň günlerimi görjekdigine şatlanýardy; ol gördi we şatlandy».
John8:57 «Heniz elli ýaşa-da barmadyk halyňa Sen Ybraýymy gördüňmi?» diýip-- ýehudylar Ondan soradylar."
John8:58 Isa olara: «Men size hakykatyny aýdýaryn-- Ybraýym dogulmazyndan öň hem Men bardyryn» diýdi."
John8:59 Şonda Oňa zyňmak üçin daş aldylar-- emma Isa gizlendi we ybadathanadan çykyp gitdi."
John9:1 Geçip barýarka-- Isa bir doga kör adamy gördi."
John9:2 Şägirtleri Ondan: «Mugallym-- bu adamyň kör bolup dogulmagyna kim günäkär-- munuň özümi ýa ene-atasy?» diýip soradylar."
John9:3 Isa olara şeýle jogap berdi: «Ne munuň özi günä etdi-- ne-de ene-atasy; bu onda Hudaýyň işleriniň görkezilmegi üçin boldy."
John9:4 Özümi Ibereniň işlerini Men gündiz etmeli. Gije ýetip gelýär-- şonda hiç kim işläp bilmez."
John9:5 Men dünýädekäm-- dünýäniň nurudyryn»."
John9:6 Ol şeýle diýip-- ýere tüýkürdi-de-- tüýküliginden palçyk ýasady-- palçygy bolsa körüň gözüne sürtdi."
John9:7 Onsoň oňa: «Git-de-- Siloam howzunda ýuwun» diýdi. Ol gidip ýuwundy-- yzyna gaýdyp gelende-- onuň gözi açykdy."
John9:8 Goňşulary we onuň dilegçilik edip ýörenini ozal görenler: «Şu ýerde oturyp-- dilegçilik edýän şu dälmidi?» diýdiler."
John9:9 Käbirleri: «Şol» diýdiler; käbirleri: «Ýok-- bu diňe şoňa meňzeş» diýdiler. Ýöne onuň özi: «Men» diýdi."
John9:10 Oňa: «Onda gözleriň nähili açyldy?» diýdiler.
John9:11 Ol: «Isa diýilýän adam palçyk ýasap-- gözüme sürtdi-de: „Siloama git-de-- ýuwun\ diýdi. Men hem gidip ýuwundym-- gözlerim açyldy» diýip jogap berdi."
John9:12 Oňa: «Ol nirede?» diýdiler. Ol: «Bilmeýärin» diýdi.
John9:13 Ozal kör bolan bu adamy fariseýleriň ýanyna getirdiler.
John9:14 Isanyň palçyk ýasap-- onuň gözüni açan güni Sabatdy."
John9:15 Fariseýler-de onuň gözüniň nähili açylanyny soradylar. Ol olara: «Ol meniň gözüme palçyk sürtdi-- onsoň ýuwundym. Indi men görýärin» diýip jogap berdi."
John9:16 Fariseýleriň käbirleri: «Ol adam Hudaýdan däl-- çünki Sabat gününi tutmaýar» diýdiler. Başgalary bolsa: «Bir günäkär adam beýle alamatlary nähili görkezip biler?» diýdiler. Olaryň arasyna agzalaçylyk düşdi."
John9:17 Olar ýene-de körden: «Gözüňi açan şol Adam barada näme diýýärsiň?» diýip soradylar. Ol hem: «Ol bir pygamber» diýdi.
John9:18 Ýehudylar gözleri açylan adamyň ejesi bilen kakasyny çagyryp soraýançalar-- onuň ozal kör bolup-- indi gözleriniň açylandygyna ynanmadylar."
John9:19 Olardan: «Kör doguldy diýýän ogluňyz şumy? Indi bu nädip görýär?» diýip soradylar.
John9:20 Onuň ejesi bilen kakasy olara şeýle jogap berdi: «Munuň öz oglumyzdygyny-- kör doglandygyny bilýäris."
John9:21 Ýöne onuň indi nädip görýändigini ýa-da onuň gözüni kimiň açandygyny biz bilmeýäris. Ol indi bir ýetişen ýigit-- özünden soraň-- özi aýdyp bersin»."
John9:22 Onuň ejesi bilen kakasy ýehudylardan gorkularyna şeýle diýdiler-- çünki ýehudylar Onuň Mesihdigini ykrar eden adamy sinagogadan kowmak barada dil birikdiripdiler."
John9:23 Şonuň üçin onuň ejesi bilen kakasy: «Ol bir ýetişen ýigit-- özünden soraň» diýdiler."
John9:24 Şeýlelik bilen-- fariseýler ozalky köri ikinji gezek çagyryp-- oňa: «Hudaýy şöhratlandyr-- biz ol adamyň günäkärdigini bilýäris» diýdiler."
John9:25 Ol: «Onuň günäkärdigini ýa däldigini bilmeýärin. Men bir zady bilýärin: ozal kördüm-- indi görýärin» diýip jogap berdi."
John9:26 «Ol saňa näme etdi? Gözüňi nädip açdy?» diýip-- ondan ýene soradylar."
John9:27 Ol bulara şeýle jogap berdi: «Men ýaňy aýtdym-- diňlemediňiz; näme üçin ýene eşitmek isleýärsiňiz? Ýa siz-de Onuň şägirtleri bolmakçymy?»"
John9:28 Oňa sögüp-- şeýle diýdiler: «Onuň şägirdi ― sen-- biz Musanyň şägirtleridiris."
John9:29 Biz Hudaýyň Musa bilen gepleşendigini bilýäris; bu Adamyň bolsa nirelidigini-de bilmeýäris».
John9:30 Ýaňky adam olara şeýle jogap berdi: «Haýran galaýmaly! Siz Onuň nirelidigini-de bilmeýärsiňiz-- Ol bolsa meniň gözümi açdy."
John9:31 Hudaýyň günäkärleri diňlemeýändigini bilýäris-- ýöne biri hudaýhon bolsa-- Onuň islegini berjaý etse-- Hudaý ony diňleýär."
John9:32 Doga körüň gözüniň açylmagy henize çenli eşidilen zat däl.
John9:33 Bu Adam Hudaýdan bolmadyk bolsa-- onda hiç bir zat edip bilmezdi»."
John9:34 Oňa: «Sen bütinleý günä içinde doglup-- indi bize sapak berjek bolýarsyňmy?» diýdiler. Şeýlelikde-- ony kowup goýberdiler."
John9:35 Ony kowup goýberenlerini eşiden Isa ýaňky adamy tapyp: «Sen Hudaýyň Ogluna iman edýärmisiň?» diýdi.
John9:36 Ol hem Oňa jogap berip: «Eý aga-- Oňa iman eder ýaly-- Ol kim?» diýdi."
John9:37 Isa oňa: «Sen Ony gördüň-- Ol seniň bilen gepleşip dur» diýdi."
John9:38 Ol hem: «Ýa Reb-- iman edýärin» diýip-- Oňa sežde etdi."
John9:39 Isa oňa: «Men bu dünýä görmeýänler görsün-- görýänler kör bolsun diýip-- höküm etmäge geldim» diýdi."
John9:40 Muny diňläp duran fariseýleriň käbiri Oňa: «Onda biz-de körmi?» diýdiler.
John9:41 Isa olara: «Kör bolan bolsaňyz-- günäňiz bolmazdy-- ýöne görýäris diýýäniňiz üçin günäňiz aýrylmaýar» diýdi."
John10:1 «Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- goýun agylyna gapysyndan girmän-- başga ýerinden aşyp girýän ogrudyr-- garakçydyr."
John10:2 Gapydan girýän goýunlaryň çopanydyr.
John10:3 Sakçy oňa gapyny açyp berýändir. Goýunlar çopanyň sesini eşidýändir. Çopan hem goýunlaryny atma-at çagyryp-- olary daşaryk çykarýandyr."
John10:4 Goýunlaryny daşaryk çykarandan soň-- olaryň öňünden ýöreýändir-- onuň sesini tanaýan goýunlar bolsa onuň yzyna düşýändir."
John10:5 Olar kesekiniň yzyna düşýän däldir-- ondan gaçýandyr-- sebäbi kesekiniň sesini tanaýan däldirler»."
John10:6 Isa olara tymsal aýtdy-- ýöne olar onuň manysyna düşünmediler."
John10:7 Isa ýene-de olara şeýle diýdi: «Men size hakykatyny aýdýaryn-- Men goýunlaryň agylyna gapydyryn."
John10:8 Menden öň gelenleriň ählisi ogrudyr-- garakçydyr; ýöne goýunlar olary diňlemediler."
John10:9 Men gapydyryn. Menden giren halas bolar. Ol girer-- çykar-- öri tapar."
John10:10 Ogry diňe ogurlap öldürmek-- heläk etmek üçin gelýändir. Emma Men olarda ýaşaýyş bolsun-- gurply ýaşaýyş bolsun diýip geldim."
John10:11 Men gowy çopandyryn. Gowy çopan goýunlary üçin janyny pida edýändir.
John10:12 Çopan däl-de-- diňe hakyna tutulan adam bolsa möjegiň gelýänini görüp-- goýunlar özüniňki bolmansoň-- olary taşlap gaçýandyr. Möjek-de olary gapyp dargadýandyr."
John10:13 Çünki ol hakyna tutulandyr. Ol goýunlaryň gamyny iýmez.
John10:14 Men gowy çopandyryn; Özümiňkileri tanaýandyryn-- olar-da Meni tanaýandyr."
John10:15 Atamyň Meni-- Meniň-de Atany tanaýşym ýaly tanaýandyrlar. Men goýunlar üçin janymy pida edýärin."
John10:16 Meniň bu agyldakylardan başga-da goýunlarym bar. Men olary hem ýygnamalydyryn. Olar hem Meniň sesimi eşider. Onsoň bir süri-- bir çopan bolar."
John10:17 Janymy gaýtadan almak üçin pida edýänligim sebäpli Ata Meni söýýär.
John10:18 Janymy Menden hiç kim almaýar-- Özüm pida edýärin. Meniň ony pida etmäge-de-- ony gaýtadan almaga-da ygtyýarym bar. Men bu buýrugy Atamdan aldym»."
John10:19 Bu sözler sebäpli-- ýehudylaryň arasyna ýene-de agzalalyk aralaşdy."
John10:20 Olaryň köpüsi: «Ol jynly-- Ol däliräpdir. Näme üçin siz Ony diňleýärsiňiz?» diýdiler."
John10:21 Başgalary bolsa: «Bular jynly adamyň aýtjak sözleri däl. Jyn körleriň gözüni açyp bilermi?» diýdiler.
John10:22 Iýerusalimde ybadathananyň açylyşynyň ýyllyk baýramy boldy. Gyşdy.
John10:23 Isa ybadathanada Süleýmanyň eýwanynda gezmeläp ýördi.
John10:24 Ýehudylar Onuň daşyna üýşüp: «Sen haçana çenli bizi alasarmyk edip ýörjek? Mesih bolsaň-- açygyny aýt» diýdiler."
John10:25 Isa olara şeýle jogap berdi: «Men size aýtdym-- ýöne siz iman etmeýärsiňiz. Atamyň ady bilen eden işlerim Maňa güwälik edýär."
John10:26 Ýöne siz iman etmeýärsiňiz-- çünki size aýdyşym ýaly-- siz Meniň goýunlarymdan däl."
John10:27 Meniň goýunlarym sesime gulak asýar-- Men hem olary tanaýaryn-- olar Meniň yzyma düşýärler."
John10:28 Men olara ebedi ýaşaýyş bererin. Olar asla heläk bolmaz-- hiç kim olary Meniň elimden kakyp almaz."
John10:29 Olary Maňa beren Atam hemmeden uludyr. Atamyň elinden olary hiç kim alyp bilmez.
John10:30 Atam Ikimiz birdiris».
John10:31 Ýehudylar Ony daşlajak bolup-- ýene ýerden daş aldylar."
John10:32 Isa olara: «Men Atam tarapyndan size köp ýagşylyklar etdim. Bularyň haýsysy üçin siz Meni daşlajak bolýarsyňyz?» diýdi.
John10:33 Ýehudylar Oňa: «Biz Seni ýagşy iş edýänligiň üçin däl-- Hudaýa dil ýetirýänligiň üçin-- ýagny ynsan halyňa Özüňi Hudaý saýýanlygyň üçin daşlajak bolýarys» diýdiler."
John10:34 Isa olara şeýle diýdi: «„Men aýtdym-- siz taňrylarsyňyz\ diýip-- siziň kanunyňyzda ýazylgy dälmi näme?"
John10:35 Mukaddes kanun özlerine Hudaýyň sözleri gelenleri taňrylar diýip atlandyran bolsa-- şonuň bilen Ýazgy bozulmaýar ahyryn."
John10:36 Şeýle bolsa-- Men Hudaýyň Ogly diýýänim üçin siz Atanyň saýlap-- dünýä iberen Adamyna näme üçin Hudaýa dil ýetirýär diýýärsiňiz?"
John10:37 Men Atamyň işlerini etmeýän bolsam-- onda Maňa iman etmäň."
John10:38 Eger-de ol işleri edýän bolsam-- onda Maňa ynanmasaňyz-da-- Atamyň Mendedigini we Meniň Atadadygymy bilip-- oňa göz ýetirer ýaly-- edýän işlerime ynanyň»."
John10:39 Şonda Ony ýene tutmaga synanyşdylar-- ýöne Isa olaryň ellerinden sypyp gitdi."
John10:40 Isa ýene-de Iordanyň aňyrsyna-- Ýahýanyň ozallar çokundyrýan ýerine baryp-- şol ýerde galdy."
John10:41 Köp adamlar Onuň ýanyna gelip: «Ýahýa hiç hili alamat görkezmedi-- ýöne onuň bu Adam hakda aýdanlarynyň bary çyn eken» diýişdiler."
John10:42 Şeýlelikde-- köp adamlar ol ýerde Oňa iman etdi."
John11:1 Merem bilen onuň uýasy Martanyň obasy bolan Beýtaniýadan Lazar atly bir adam syrkawdy.
John11:2 Merem Rebbiň üstüne atyr ysly ýag çalyp-- Onuň aýagyny öz saçy bilen süpürip guradan aýaldy. Onuň dogany Lazar syrkawdy."
John11:3 Şeýlelikde-- uýalar: «Ýa Reb-- Seniň söýýän adamyň syrkaw ýatyr» diýip-- Isa habar ýolladylar."
John11:4 Isa muny eşidende: «Bu syrkawlyk ölüm üçin däl-de-- Hudaýyň Ogly ol arkaly şöhratlanar ýaly-- Hudaýyň şöhraty üçindir» diýdi."
John11:5 Isa Martany-- onuň uýasyny we Lazary gowy görýärdi."
John11:6 Onuň syrkawdygyny eşidende-- Isa şol bolýan ýerinde iki gün galdy."
John11:7 Onsoň şägirtlerine: «Ýene Ýahuda gideliň» diýdi.
John11:8 Şägirtleri Oňa: «Mugallym-- ýehudylar Seni ýaňy daşlamaga synanyşdylar-- Sen ýene-de şol ýere gitjek bolýarsyňmy?» diýdiler."
John11:9 Isa olara şeýle jogap berdi: «Gündizde on iki sagat bar dälmi? Gündiz gezýän adam büdremez-- çünki ol bu dünýäniň nuruny görýändir."
John11:10 Ýöne adam gije gezse-- büdrär-- çünki onda nur ýokdur»."
John11:11 Soňra Isa olara: «Dostumyz Lazar uklap ýatyr-- diňe şony oýarmak üçin barýaryn» diýdi."
John11:12 Şägirtleri Oňa: «Ýa Reb-- uklan bolsa sagalar» diýdiler."
John11:13 Isa onuň ölendigi hakda gürrüň edýärdi-- ýöne olar adaty ukudyr öýdýärdiler."
John11:14 Şeýlelikde-- Isa olara açygyny aýtdy: «Lazar ölüpdir."
John11:15 Men siz iman edersiňiz diýip-- şol ýerde bolmanlygyma siziň üçin şat-- ýöne indi onuň ýanyna gideliň»."
John11:16 Didimos (Ekiz) diýilýän şägirt Tomas ýoldaşlaryna: «Onuň bilen öler ýaly-- biz-de gideliň» diýdi."
John11:17 Isa gelende-- Lazaryň gabyrda ýatanyna dört gün bolan eken."
John11:18 Beýtaniýa Iýerusalimden üç kilometre golaý uzakdady.
John11:19 Doganlarynyň ölümi zerarly-- Marta bilen Mereme göwünlik berjek bolup-- bu ýere köp ýehudy gelipdi."
John11:20 Marta Isanyň gelýänini eşidip-- Ony garşylamaga gitdi-- Merem bolsa öýde galdy."
John11:21 Marta Isa: «Ýa Reb-- Sen şu ýerde bolan bolsaň-- doganym ölmezdi."
John11:22 Häzir hem Hudaýdan näme dileseň-- Onuň dilegiňi bitirjegini bilýärin» diýdi."
John11:23 Isa oňa: «Doganyň direler» diýdi.
John11:24 Marta bolsa: «Men ahyret güni boljak kyýamatda onuň direljegini bilýärin» diýdi.
John11:25 Isa oňa şeýle diýdi: «Direliş-de-- ýaşaýyş-da Mendirin-- Maňa iman eden ölse-de-- ýaşar."
John11:26 Her bir ýaşaýan we Maňa iman edýän asla ölmez. Sen muňa ynanýarsyňmy?»
John11:27 Ol Oňa: «Hawa-- ýa Reb-- men Seniň Hudaýyň dünýä inen Ogly Mesihdigiňe iman etdim» diýdi."
John11:28 Ol muny aýdyp-- gitdi-de-- uýasy Meremi ýaşyrynlyk bilen çagyryp: «Mugallym şu ýerde-- seni çagyrýar» diýdi."
John11:29 Merem muny eşiden badyna tiz ýerinden turup-- Isanyň ýanyna gitdi."
John11:30 Isa entek oba barmandy-- Ol heniz hem Martanyň garşylan ýerindedi."
John11:31 Öýde Meremiň ýanynda bolup-- oňa göwünlik berýän ýehudylar onuň howul-halat ýerinden turup-- çykyp gidenini görenlerinde-- aglamak üçin gabra tarap barýandyr öýdüp-- onuň yzyndan gitdiler."
John11:32 Merem Isanyň duran ýerine gelende-- Ony gördi-- Onuň aýagyna ýykylyp: «Ýa Reb-- Sen şu ýerde bolan bolsaň-- doganym ölmezdi» diýdi."
John11:33 Isa onuň we onuň bilen bile gelen ýehudylaryň aglaýanyny görende-- çuňňur gynanyp-- ýüregi gyýyldy."
John11:34 Ol: «Ony nirede jaýladyňyz?» diýip sorady. Oňa: «Ýa Reb-- bar-da-- Özüň göräý» diýdiler."
John11:35 Isa aglady.
John11:36 Ýehudylar: «Ol ony-- gör-- nähili söýýän eken!» diýişdiler."
John11:37 Käbirleri bolsa: «Körüň gözüni açan bu Adam munuň-da ölmezligi üçin bir zat edip bilmezmidi?» diýişdiler.
John11:38 Şol wagt Isa ýene-de gynanyp-- gabryň ýanyna bardy. Gabyr bir gowakdy-- onuň agzyna bolsa daş goýupdylar."
John11:39 Isa: «Daşy aýryň» diýdi. Merhumyň uýasy Marta Oňa: «Ýa Reb-- ol indi porsandyr-- onuň gabyrda ýatanyna dört gün boldy» diýdi."
John11:40 Isa oňa: «Men saňa „Iman etseň-- Hudaýyň şöhratyny görersiň\ diýmedimmi?» diýdi."
John11:41 Şeýlelikde-- daşy aýyrdylar. Isa gözüni Göge dikip-- şeýle diýdi: «Eý Ata-- dilegimi eşideniň üçin Saňa şükür edýärin."
John11:42 Meni hemişe eşidýändigiňi bilýärin-- ýöne Men muny töwerekdäki halaýyk sebäpli-- Meni Seniň iberendigiňe ynansynlar diýip aýtdym»."
John11:43 Şu sözlerden soň Ol gaty ses bilen: «Lazar-- daşaryk çyk!» diýip gygyrdy."
John11:44 Elleri-- aýaklary kepene dolanan-- ýüzi ýaglyk bilen saralan öli gabyrdan çykdy. Isa olara: «Onuň daňylaryny çözüň-de-- goýberiň-- gitsin» diýdi."
John11:45 Şeýlelikde-- Meremiň ýanyna gelen-- Isanyň eden işini gören ýehudylaryň köpüsi Oňa iman etdiler."
John11:46 Birnäçesi bolsa baryp-- Isanyň edenlerini fariseýlere aýtdylar."
John11:47 Onsoň baş ruhanylardyr fariseýler mejlis çagyryp-- şeýle diýdiler: «Näme etmeli? Bu Adam köp alamat görkezýär."
John11:48 Oňa ýol bersek-- onda hemmeler Oňa iman eder-- rimliler hem gelip-- ýurdumyzy-da-- halkymyzy-da eýelär»."
John11:49 Olaryň biri-- şol ýyl baş ruhany bolan Kaýafa olara: «Siz hiç zady bilmeýärsiňiz."
John11:50 Ähli halkyň heläk bolmagynyň deregine bir adamyň halk üçin ölmeginiň bize peýdalydygyna düşünmeýärsiňiz» diýdi.
John11:51 Ol muny öz-özünden aýtman-- eýsem-- şol ýyl baş ruhany bolanlygyndan-- Isanyň halk üçin öljegini pygamberlik edip aýtdy."
John11:52 Ol diňe halk üçin hem däl-de-- Hudaýyň dagynyk perzentlerini birleşdirmek üçin hem ölmelidi."
John11:53 Şeýlelikde-- şol günden başlap-- Ony öldürmegi ýüreklerine düwdüler."
John11:54 Şondan soň Isa ýehudylaryň arasynda aç-açan gezmän-- ol ýerden çöllügiň gyrasyndaky Efraim diýen şähere gidip-- şägirtleri bilen bile şol ýerde galdy."
John11:55 Ýehudylaryň Pesah baýramy ýakynlapdy. Ýurduň ähli künjeklerinden gelen köp adamlar Pesahdan öň özlerini tämizlemek üçin Iýerusalime gelipdiler.
John11:56 Olar Isany agtarýardylar-- ybadathanada durkalar biri-birlerine: «Näme diýýärsiňiz-- Ol baýrama gelmezmikä?» diýişýärdiler."
John11:57 Baş ruhanylar bilen fariseýler Ony tutmak üçin Onuň nirededigini kim bilýän bolsa-- görkezsin diýip buýruk beripdiler."
John12:1 Isa Pesahdan alty gün öň Beýtaniýa bardy. Ölen we Isa tarapyndan direldilen Lazar şol ýerde ýaşaýardy.
John12:2 Ol ýerde Isanyň hatyrasyna nahar berildi. Marta hyzmat edýärdi-- Lazar bolsa Isa bilen saçak başynda oturanlaryň biridi."
John12:3 Onsoň Merem bir gadak gymmat bahaly nardyň sap-arassa ýagyny alyp-- Isanyň aýagyna çaldy-- saçy bilen süpürip guratdy. Öýüň içi ýagyň ýakymly ysyndan doldy."
John12:4 Şol wagt Onuň şägirtleriniň biri-- Oňa haýynlyk etmegi ýüregine düwen Simunyň ogly Iuda Iskariot:"
John12:5 «Näme üçin bu ýag üç ýüz dinara satylyp-- garyplara berilmedi?» diýdi."
John12:6 Ol muny garyplaryň gamyny iýýänligi üçin däl-de-- öz ogrulygy üçin aýdýardy. Çünki olaryň pul torbasyny göteren bolup-- näme berilse-- özi alyp ýördi."
John12:7 Emma Isa şeýle diýdi: «Naçara degmäň-- ol muny Meniň jaýlanjak günüm üçin saklady."
John12:8 Çünki garyplar hemişe siziň ýanyňyzda bolar-- ýöne Men hemişe siziň ýanyňyzda bolmaryn»."
John12:9 Ýehudylardan bir uly märeke Isanyň ol ýerdedigini eşidip-- diňe bir Isany däl-- eýsem-- Onuň ölümden direlden Lazaryny-da görmäge geldiler."
John12:10 Baş ruhanylar Lazary-da öldürmegi maslahatlaşypdylar.
John12:11 Çünki ol sebäpli köp ýehudylar Isa iman edýärdiler.
John12:12 Ertesi gün baýrama gelen köp halaýyk Isanyň Iýerusalime gelýänini eşidende--"
John12:13 hurma şahalaryny alyp-- Ony garşylamaga çykdy. Adamlar: «Hosanna! Rebbiň adyndan gelýän Ysraýyl patyşasy gutly bolsun!» diýip gygyryşdylar."
John12:14 [14-15] «Gorkma-- eý Sion gyzy! Ine-- seniň patyşaň taýhara münüp gelýär» diýip-- Ýazgyda ýazylyşy ýaly-- Isa bir taýhar tapyp-- oňa mündi."
John12:15 
John12:16 Şägirtleri ilki bu zatlara düşünmediler-- ýöne bularyň Ol hakda ýazylandygy we bu zatlary Oňa özleriniň edendigi Isa şöhratlandyrylandan soň ýatlaryna düşdi."
John12:17 Indi Isanyň Lazary gabyrdan çagyryp-- ony ölümden direlden mahaly ýanynda bolan halaýyk güwä geçýärdi."
John12:18 Onuň bu alamaty görkezenini eşiden halaýyk-da-- bu sebäpden Ony garşylamaga çykdy."
John12:19 Şeýlelikde-- fariseýler: «Görüň-- hiç zada peýdaňyz degmeýär-- ine-- ähli dünýä Onuň yzyna eýerdi!» diýişýärdiler."
John12:20 Baýramda ybadat etmäge Iýerusalime gelenleriň arasynda birnäçe grek-de bardy.
John12:21 Olar Jeliläniň Betsaýda şäherinden bolan Filipusyň ýanyna gelip: «Eý aga-- biz Isany görmek isleýäris» diýip-- ondan haýyş etdiler."
John12:22 Filipus hem muny Andreasa aýtdy. Onsoň Andreas bilen Filipus ikisi baryp-- Isa aýtdylar."
John12:23 Isa olara şeýle jogap berdi: «Ynsan Oglunyň şöhratlanmaly wagty geldi.
John12:24 Men size hakykatyny aýdýaryn-- bugdaý dänesi ýere gaçyp ölmese-- ýalňyz galar-- ýöne öläýse-- köp hasyl berer."
John12:25 Janyny söýýän ony ýitirýändir-- bu dünýäde janyny ýigrenýän bolsa ony ebedi ýaşaýyş üçin saklaýandyr."
John12:26 Maňa hyzmat etjek adam yzyma eýersin. Men nirede bolsam-- Meniň hyzmatkärim-de şol ýerde bolar. Maňa hyzmat edeni Atam hormatlar."
John12:27 Häzir Meniň ýüregim gysýar. Men näme diýeýin? „Eý Ata-- Meni şu pursatdan halas et\ diýeýinmi? Men bu pursata şonuň üçin geldim ahyryn."
John12:28 Eý Ata-- adyňy şöhratlandyr». Şonda Gökden: «Men adymy şöhratlandyrdym we ýene-de şöhratlandyraryn» diýen ses geldi."
John12:29 Muny eşiden ol ýerdäki halaýyk: «Gök gürledi» diýdi; başgalary bolsa: «Onuň bilen bir perişde gepleşdi» diýdiler.
John12:30 Isa olara şeýle jogap berdi: «Bu ses Meniň üçin däl-de-- siziň üçin geldi."
John12:31 Indi bu dünýäniň höküm wagty boldy. Bu dünýäniň Hökümdary indi kowlup çykarylar.
John12:32 Ýerden ýokary göterilenimde-- Men ähli ynsanlary Özüme çekerin»."
John12:33 Isa muny nähili ölüm bilen öljegine yşarat edip aýtdy.
John12:34 Indi: «Biz Mesihiň ebedi galjagyny Mukaddes Kanundan eşitdik-- Sen nähili „ Ynsan Ogly ýokary göterilmelidir\ diýýärsiň? Bu Ynsan Ogly diýýäniň kim?» diýip-- halaýyk Ondan sorady."
John12:35 Isa olara şeýle jogap berdi: «Ýene bir az wagtlap nur siziň araňyzda bolar. Nur barka-- geziň-- üstüňizi tümlük basaýmasyn-- çünki tümlükde gezýän özüniň nirä barýanyny bilýän däldir."
John12:36 Nuruň ogullary bolmak üçin nuruňyz barka nura iman ediň». Isa bulary aýdansoň-- olaryň ýanyndan gidip gizlendi."
John12:37 Ýöne Isa olaryň gözleriniň alnynda şunça alamat görkezen hem bolsa-- olar Oňa iman etmediler."
John12:38 Çünki Işaýa pygamberiň: «Ýa Reb-- biziň beren habarymyza kim ynandy? Rebbiň gudratly goly kime göründi?» diýen sözleri berjaý bolmalydy."
John12:39 Olar şu sebäpden iman edip bilmeýärdiler-- çünki Işaýa ýene-de şeýle diýipdi:"
John12:40 «Hudaý olaryň gözlerini kör etdi-- ýüreklerini gatatdy. Beýle bolmadyk bolsa-- olar görerdiler-- ýürekleri bilen syzardylar we Maňa tarap öwrülerdiler. Men bolsa olara şypa bererdim»."
John12:41 Işaýa Isanyň şöhratyny görüp-- bulary Ol hakda aýdypdyr."
John12:42 Muňa garamazdan-- başlyklaryň köpüsi Oňa iman etdiler-- ýöne welin sinagogadan kowulmazlyk üçin-- fariseýler zerarly-- Ony ykrar etmediler."
John12:43 Çünki olar ynsanlaryň öwgüsini Hudaýyň öwgüsinden gowy gördüler.
John12:44 Isa bolsa gygyryp şeýle diýdi: «Maňa iman edýän Maňa däl-de-- Meni Iberene iman edýändir."
John12:45 Meni görýän-- Meni Ibereni-de görýändir."
John12:46 Maňa iman edýänleriň garaňkylykda galmazlary ýaly-- Men dünýä nur bolup geldim."
John12:47 Sözlerimi eşidip-- olary tutmadyk adamyň üstünden hem Men höküm çykarmaryn. Çünki Men dünýäniň üstünden höküm çykarmaga däl-de-- ony halas etmäge geldim."
John12:48 Meni ret edip-- sözlerimi kabul etmeýäniň üstünden höküm çykarjak bardyr; Meniň aýdan sözüm ahyret güni ony höküm eder."
John12:49 Çünki Men Öz-Özümden geplemedim. Näme aýtmalydygymy-- näme sözlemelidigimi Özümi iberen Ata Maňa buýurdy."
John12:50 Onuň buýrugynyň ebedi ýaşaýyşdygyny Men bilýärin. Şoňa görä-- Ata Maňa näme buýuran bolsa-- Men diňe şony aýdýaryn»."
John13:1 Pesah baýramynyň öň ýanyndaky gündi. Özüniň bu düne bilen hoşlaşmaly we Atanyň ýanyna gitmeli sagadynyň gelendigini Isa bilýärdi. Özüniňkileri bu dünede nähili söýen bolsa-- Ol olary iň soňky deme çenli hem hut şonuň ýaly söýdi."
John13:2 Agşam nahary çagydy. Isa haýynlyk etmegi Simunyň ogly Iuda Iskariotyň ýüregine iblis eýýäm guýupdy.
John13:3 Atanyň ähli zady Öz eline berendigini-- Özüniň Hudaýdan gelip-- Hudaýa gaýtjakdygyny Isa bildi."
John13:4 Nahar başyndan turup-- donuny çykardy-da-- bir ýaglyk bilen Ol bilini guşady."
John13:5 Onsoň bir legene suw guýdy-da-- şägirtleriň aýaklaryny ýuwup-- guşanan ýaglygy bilen olary süpürmäge durdy."
John13:6 Ol Simun Petrusyň ýanyna gelende-- Petrus Isa garap: «Ýa Reb-- meniň aýagymy Sen ýuwmaly bolduňmy?» diýdi."
John13:7 Isa oňa: «Meniň edýän işimi sen entek bilmersiň-- oňa sen soň düşünersiň» diýdi."
John13:8 Petrus Oňa: «Men aýagymy Saňa asla ýuwdurmaryn» diýdi. Emma Isa oňa: «Men seni ýuwmasam-- onda Meniň bilen üleşigiň bolmaz» diýip jogap berdi."
John13:9 Simun Petrus Oňa: «Ýa Reb-- onda diňe aýagymy däl-- elimi-de-- başymy-da ýuw» diýdi."
John13:10 Isa oňa: «Ýuwnan adamyň diňe aýagyny ýuwmakdan başga hajaty ýokdur-- ol bütinleý tämizdir. Siz hem tämizsiňiz-- ýöne hemmäňiz däl» diýdi."
John13:11 Çünki Ol Özüne haýynlyk etjegiň kimdigini bilýärdi. Şonuň üçin-de «Hemmäňiz tämiz däl» diýipdi.
John13:12 Olaryň aýaklaryny ýuwup bolanyndan soň-- donuny geýdi-de-- Ol ýene saçak başynda oturdy we olara şeýle diýdi: «Size näme edenime düşünýärsiňizmi?"
John13:13 Siz Maňa „Mugallym\ we „Reb\ diýip-- dogry edýärsiňiz-- sebäbi Men şolduryn."
John13:14 Men Reb we Mugallym bolup-- siziň aýagyňyzy ýuwan bolsam-- onda siz-de biri-biriňiziň aýagyny ýuwmalysyňyz."
John13:15 Çünki siz-de Meniň size edişim ýaly edersiňiz diýip-- Men size görelde görkezdim."
John13:16 Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- gul agasyndan uly däldir-- iberilen-de ony iberenden uly däldir."
John13:17 Bu zatlary bilýändigiňize görä-- olary berjaý etseňiz-- bagtly bolarsyňyz."
John13:18 Siziň hemmäňiz hakda aýtmaýaryn-- Men Öz saýlap-seçenlerimi bilýärin-- ýöne „Meniň bilen çörek iýen maňa el galdyrdy \ diýen Ýazgy berjaý bolmalydyr."
John13:19 Men muny size boljak wakadan öňinçä-- şol waka ýüze çykan wagtynda Meniň şol aýdýanymdygyma iman etmegiňiz üçin aýdýaryn."
John13:20 Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn. Meniň iberen adamymy kabul eden Meni kabul edýändir-- Meni kabul eden bolsa-- Meni Ibereni kabul edýändir»."
John13:21 Isa bu zatlary aýdandan soň-- ýüregi gyýlyp-- güwälik edip: «Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- siziň içiňizden biri Maňa haýynlyk eder» diýdi."
John13:22 Şägirtleri Onuň muny kime kakdyryp aýdýanyny bilmän-- aljyraňňylyk bilen biri-birlerine seredişdiler."
John13:23 Şägirtlerden biri saçak başynda Isanyň döşüne ýaplanyp ýatyrdy. Isa ony gowy görýärdi.
John13:24 Simun Petrus Onuň kime kakdyryp aýdýanyny soramagy ýaňky şägirde ümledi.
John13:25 Isanyň döşüne ýaplanyp ýatan Oňa: «Ýa Reb-- ol kim?» diýdi."
John13:26 «Şu çöregi tabaga batyryp kime bersem-- şoldur» diýip-- Isa jogap berdi. Onsoň Ol çöregi tabaga batyrdy-da-- ony Simunyň ogly Iuda Iskariota berdi."
John13:27 Çöregi alan badyna-- Iudanyň içine iblis girdi. Isa oňa: «Näme etjek bolsaň-- tiz et» diýdi."
John13:28 Muny Isanyň oňa näme üçin aýdanyna oturanlaryň hiç biri düşünmedi.
John13:29 Pul torba Iudada bolansoň käbirleri Isa oňa «Baýram üçin bize gerek zatlary satyn al» ýa «Garyplara biraz paýla» diýýändir öýtdüler.
John13:30 Iuda çöregi aldy-da-- derrew daşaryk çykdy. Gijelikdi."
John13:31 Ol çykanda-- Isa şeýle diýdi: «Ine-- indi Ynsan Ogly şöhratlandyryldy-- Ol arkaly Hudaý-da şöhratlandyryldy."
John13:32 Hudaý Onda şöhratlansa-- Hudaý-da Ony Özünde şöhratlandyrar-- hawa-- Ony derrew şöhratlandyrar."
John13:33 Çagalar-- Men indi siziň bilen uzak wagt bolmaryn. Siz Meni agtararsyňyz-- ýöne ýehudylara: „Meniň gitjek ýerime siz baryp bilmersiňiz\ diýenimi indi size-de aýdýaryn."
John13:34 Size bir täze tabşyryk berýärin: biri-biriňizi söýüň-- Meniň sizi söýşüm ýaly-- siz-de biri-biriňizi söýüň."
John13:35 Biri-biriňize söýgiňiz bolsa-- siziň Meniň şägirdimdigiňizi hemmeler biler»."
John13:36 Simun Petrus Oňa: «Ýa Reb-- Sen nirä barýarsyň?» diýdi. Isa oňa: «Sen Meniň bilen häzir gidip bilmersiň-- ýöne soň baryp bilersiň» diýip jogap berdi."
John13:37 Petrus Oňa: «Ýa Reb-- näme üçin men Seniň bilen häzir gidip bilmerin? Men Seniň üçin janymy-da pida ederin» diýdi."
John13:38 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Meniň üçin janyňy pida edersiňmi? Hakykatdan-da-- Men saňa dogrusyny aýdýaryn-- horaz gygyrmazdan öň-- sen Meni üç gezek inkär edersiň."
John14:1 Ýüregiňiz gysmasyn. Hudaýa iman ediň-- Maňa iman ediň."
John14:2 Atamyň öýünde mesgenler köpdür; şeýle bolmasa-- Men size „Ýer taýýarlamaga barýaryn\ diýermidim?"
John14:3 Gidip ýer taýýarlanymdan soň-- siziň hem Öz ýanymda bolmagyňyz üçin ýene gelip-- sizi Özüm bilen alyp giderin."
John14:4 Siz Meniň nirä barýanymy-- ýoly bilýänsiňiz»."
John14:5 Tomas Oňa: «Ýa Reb-- biz Seniň nirä barýanyňy bilmeýäris-- ýoly nädip bileli?» diýdi."
John14:6 Isa oňa şeýle diýdi: «Men ― ýol-- hakykat we ýaşaýyşdyryn-- Mensiz hiç kim Ata baryp bilmez."
John14:7 Meni tanasaňyz-- Atamy-da tanarsyňyz. Siz mundan beýläk Ony tanaýarsyňyz-- Ony gördüňiz»."
John14:8 Filipus Oňa: «Ýa Reb-- Atany bize görkez-- bize şol bolýar» diýdi."
John14:9 Isa oňa şeýle diýdi: «Eý Filipus-- Men siziň bilen şeýle köp wagt bolsam-da-- Meni tanamadyňmy? Meni gören Atany-da görendir. Seniň „Atany bize görkez\ diýmäň näme?"
John14:10 Meniň Atadadygyma-- Atanyň hem Mendedigine sen iman etmeýärsiňmi? Men size aýdýan sözlerimi Öz-Özümden aýtmaýaryn-- Mende ýaşaýan Ata Öz işlerini edýär."
John14:11 Meniň Atadadygyma-- Atanyň-da Mendedigine iman ediň; hiç bolmanda-- eden işlerim üçin Maňa iman ediň."
John14:12 Men size hakykatyny aýdýaryn-- Maňa iman eden Meniň bitiren işlerimi-de bitirer-- bulardan has ulularyny-da eder-- çünki Men Atama barýaryn."
John14:13 Atam Ogulda şöhratlanar ýaly-- Meniň adym bilen näme dileseňiz-- dilegiňizi bitirerin."
John14:14 Meniň adym bilen bir zat dileseňiz-- berjaý ederin."
John14:15 Meni söýýän bolsaňyz-- buýruklarymy berjaý ediň."
John14:16 Men-de Atama ýalbararyn-- Ol size-- hemişe siziň bilen bolar ýaly-- başga bir Göwünlik Beriji-- ýagny Hakykat Ruhuny berer."
John14:17 Hakykat Ruhuny dünýä kabul edip bilmez-- çünki dünýä Ony ne görýär-- ne-de tanaýar. Ýöne siz Ony tanaýarsyňyz-- çünki Ol siziň araňyzda ýaşaýar we siziň içiňizde bolar."
John14:18 Men sizi ýetim goýmaryn-- ýanyňyza gaýdyp gelerin."
John14:19 Az salymdan soň dünýä Meni görmez-- ýöne siz görersiňiz-- çünki Men ýaşaýaryn-- siz-de ýaşarsyňyz."
John14:20 Şol gün Meniň Atamdadygymy-- siziň hem Mendedigiňizi-- Meniň-de sizdedigimi bilersiňiz."
John14:21 Meniň buýruklarymy tutup-- olary berjaý edýän Meni söýýändir. Meni söýýäni Atam-da söýer. Men-de ony söýerin we oňa görnerin»."
John14:22 «Ýa Reb-- Sen Özüňi dünýä däl-de-- bize görkezmek isleýärsiň welin-- bu nähili bolýar?» diýip-- Iuda (Iskariot däl) Ondan sorady."
John14:23 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Kim Meni söýýän bolsa-- sözümi tutar. Atam-da ony söýer-- biz oňa baryp-- ýanynda mesgen tutarys."
John14:24 Meni söýmeýän Meniň sözümi tutmaz. Siziň bu eşidýän sözleriňiz Meniňki däl-de-- Meni iberen Atanyňkydyr."
John14:25 Men bu zatlary size Özüm ýanyňyzdakam aýdýaryn.
John14:26 Meniň adymdan Atanyň iberjek Göwünlik Berijisi ― Mukaddes Ruh size ähli zady öwreder-- Meniň aýdan ähli zatlarymy ýadyňyza salar."
John14:27 Men size parahatlyk goýup barýaryn-- Öz parahatlygymy size berýärin. Men muny-- dünýäniň berşi ýaly bermeýärin. Ýüregiňiz gysmasyn-- gorkmaň."
John14:28 „Men barýaryn-- ýöne ýanyňyza öwrülip gelerin\ diýenimi eşitdiňiz. Meni söýýän bolsaňyz-- Meniň Atanyň ýanyna gidýänligime şatlanardyňyz-- çünki Ata Menden beýikdir."
John14:29 Men muny size bolan wagty iman edersiňiz diýip-- bolmazyndan öň aýtdym."
John14:30 Maňa indi siziň bilen gepleşere köp wagt galmady-- çünki bu dünýäniň hökümdary gelýär. Onuň Men barada erk-ygtyýary ýokdur."
John14:31 Ýöne Meniň Atany söýýänligimi-- Ata Maňa nähili tabşyryk beren bolsa-- şony berjaý edýänligimi dünýä bilmelidir. Turuň-- bu ýerden gideliň."
John15:1 Men hakyky üzüm agajydyryn-- Atam bagbandyr."
John15:2 Mendäki miwe bermeýän her bir şahany Ol keser-- miwe berýänini bolsa has-da köp miwe bersin diýip timarlar-- tämizlär."
John15:3 Meniň size aýdan sözüm arkaly siz indi tämizsiňiz.
John15:4 Siz Mende galyň-- Men hem sizde galaýyn. Üzüm agajyndan aýrylan şahanyň öz-özünden miwe berip bilmeýşi ýaly-- Menden aýrylsaňyz-- siz hem miwe berip bilmersiňiz."
John15:5 Men üzüm agajydyryn-- siz şahalarsyňyz. Kim Mende galýan bolsa we Men kimde galýan bolsam-- ol bol miwe berer. Siz Menden üzňe hiç zat edip bilmersiňiz."
John15:6 Kim Mende galmasa-- şaha kimin kesilip taşlanar-- gurar. Olary ýygnaşdyryp-- oda atarlar-- olar hem ýanar."
John15:7 Siz Mende galsaňyz-- Meniň sözlerim sizde galsa-- islän dilegiňiz biter."
John15:8 Siziň köp miwe bermegiňiz bilen Atam şöhratlanar. Şeýlelikde-- siz Meniň şägirtlerim bolarsyňyz."
John15:9 Atamyň Özümi söýşi ýaly-- Men-de sizi söýdüm. Meniň söýgimde galyň."
John15:10 Meniň Atamyň buýruklaryny berjaý edip-- Onuň söýgüsinde galyşym ýaly-- siz hem buýruklarymy berjaý etseňiz-- Meniň söýgimde galarsyňyz."
John15:11 Size bu zatlary Meniň şatlygym sizde bolsun we şatlygyňyz doly bolsun diýip aýtdym.
John15:12 Meniň buýrugym şu: biri-biriňizi Meniň sizi söýşüm ýaly söýüň.
John15:13 Bir adamyň öz dostlary üçin janyny pida etmeginden uly söýgi hiç kimde ýokdur.
John15:14 Meniň özüňize buýranymy berjaý etseňiz-- Maňa dostsuňyz."
John15:15 Mundan beýläk Men size gul diýmerin-- çünki gul agasynyň näme edýänini bilýän däldir. Men size dost diýdim-- çünki Atamdan eşiden ähli zatlarymy size aýtdym."
John15:16 Siz Meni saýlamadyňyz-- Men sizi saýladym-- gidip-- miwe öndüriň we miwäňiz uzak galsyn diýip-- sizi wezipä belledim. Şeýlelikde-- Meniň adym bilen Atadan näme dileseňiz-- Ol size berer."
John15:17 Meniň size buýrugym şu: biri-biriňizi söýüň.
John15:18 Dünýä sizi ýigrense-- onuň sizden öň Meni ýigrenendigini biliň."
John15:19 Dünýäden bolan bolsaňyz-- dünýä sizi özüniňkiler kimin söýerdi. Ýöne dünýäden däldigiňiz üçin-- Meniň sizi dünýäden saýlap alanlygym üçin-- ine-- şunuň üçin dünýä sizi ýigrenýär."
John15:20 Meniň size „Gul öz agasyndan uly däldir\ diýen sözümi ýada salyň. Olar Meni yzarlan bolsalar-- onda sizi-de yzarlarlar. Meniň sözümi tutan bolsalar-- siziňkini-de tutarlar."
John15:21 Olar size bu zatlaryň ählisini Meniň adym sebäpli ederler-- çünki olar Meni Ibereni tanamaýarlar."
John15:22 Men gelip-- olara aýtmadyk bolsadym-- onda günäleri bolmazdy-- ýöne indi günäleri üçin ötünçleri ýokdur."
John15:23 Meni ýigrenýän Meniň Atamy-da ýigrenýändir.
John15:24 Men başgasynyň etmedik işlerini olaryň arasynda etmedik bolsam-- onda günäleri bolmazdy-- ýöne indi görüp-- hem Meni-- hem-de Atamy ýigrendiler."
John15:25 Kanunlarynda: „Meni nähak ýigrendiler\ diýip ýazylan söz berjaý bolmalydyr.
John15:26 Atadan size iberiljek Göwünlik Berijim-- ýagny Atadan çykan Hakykat Ruhy gelende-- Men hakda güwälik eder."
John15:27 Siz-de güwälik edersiňiz-- çünki başdan Meniň bilen bilediňiz."
John16:1 Bu zatlary size aldanyp-- ýoldan çykmazlygyňyz üçin aýtdym."
John16:2 Sizi sinagogalardan kowarlar. Hawa-- sizi öldüren her kesiň şeýtmek bilen Hudaýa hyzmat edýändirin öýtjek wagty geler."
John16:3 Bu işleri ederler-- sebäbi olar ne Atany-- ne-de Meni tanaýarlar."
John16:4 Ýöne Men bulary özüňize aýdandygymy wagty gelende ýatlarsyňyz diýip aýtdym. Özüm ýanyňyzda bolanym üçin size bu zatlary başda aýtmandym.
John16:5 Indi bolsa Men Özümi Iberene barýaryn. Sizden hiç kim „Nirä barýarsyň?\ diýip soramaýar.
John16:6 Ýöne bu zatlary aýdanym üçin siziň ýüregiňiz gaýgydan dolandyr.
John16:7 Muňa garamazdan-- Men size hakykaty sözleýärin: Meniň gitmegim size peýdadyr-- Men gitmesem-- Göwünlik Beriji size gelmez-- gitsem welin-- Ony size ibererin."
John16:8 Ol gelende-- günä-- dogrulyk we höküm babatda dünýäniň ýalňyşandygyny aýan eder."
John16:9 Günä babatda olaryňky nädogry-- çünki Maňa iman etmeýärler."
John16:10 Dogrulyk babatda-da olaryňky nädogry-- çünki Men Atama barýaryn-- mundan beýläk Meni görmersiňiz."
John16:11 Höküm babatda-da olaryňky nädogry-- çünki bu dünýäniň hökümdary höküm edilendir."
John16:12 Size aýtjak ýene köp zatlarym bar-- ýöne häzir siz olary göterip bilmersiňiz."
John16:13 Emma Hakykat Ruhy gelende-- Ol size bütin hakykata tarap ýol görkezer-- çünki Ol Öz-Özünden aýtmaz-- näme eşitse-- şony aýan eder-- geljek zatlary size bildirer."
John16:14 Meni şöhratlandyrar-- çünki Ol Meniňkiden alyp-- size bildirer."
John16:15 Atamyň nämesi bar bolsa Meniňkidir. Şuňa görä-de-- Meniňkiden alyp-- size bildirer diýýärin."
John16:16 Az wagtdan soň Meni görmersiňiz-- ýene az wagtdan soň Meni görersiňiz-- çünki Men Atama barýaryn»."
John16:17 Şonda Isanyň şägirtleriniň käbirleri biri-birine şeýle diýdiler: «Onuň „Az wagtdan soň Meni görmersiňiz-- ýene az wagtdan soň Meni görersiňiz\-- „Atama barýaryn\ diýenine nähili düşünmelikä?"
John16:18 Az wagtdan soň diýdigi nämekä? Onuň aýdýanyna biz düşünmeýäris».
John16:19 Isa Özüne sorag bermek isleýändiklerini bilip şeýle diýdi: «Az wagtdan soň Meni görmersiňiz-- ýene az wagtdan soň Meni görersiňiz diýýänim üçin biri-biriňize sorag berýärsiňizmi?"
John16:20 Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- siz möňňürip aglarsyňyz-- dünýä bolsa şatlanar. Siz gaýgylanarsyňyz-- ýöne gaýgyňyz şatlyga öwrüler."
John16:21 Aýal dogurjak wagty gam-gussa çekýändir-- çünki sagady gelendir-- ýöne dogranyndan soň-- ol bir adamyň dünýä inendiginiň şatlygy bilen gaýgy-gussany unudar."
John16:22 Siz barada hem şeýle-- siziň-de häzir gaýgyňyz bar-- emma Men sizi ýene görerin-- göwnüňiz galkynar-- hiç kim şatlygyňyzy sizden almaz."
John16:23 Şol gün Menden hiç zat soramarsyňyz. Hakykatdan-da-- Men size dogrusyny aýdýaryn-- Atadan näme dileseňiz-- Meniň adymyň hatyrasyna Ol ony size berer."
John16:24 Şu wagta çenli siz Meniň adymdan hiç zat dilemediňiz. Diläň-- alarsyňyz-- şatlygyňyz dolup-daşar."
John16:25 Men bu zatlary size tymsallar bilen aýtdym-- ýöne wagt geler-- Men tymsallar bilen geplemän-- Ata barada aç-açan gürrüň bererin."
John16:26 Şol gün Meniň adym bilen dilärsiňiz. Men siziň üçin Atadan dilärin diýmeýärin.
John16:27 Çünki Atanyň Özi sizi söýýär-- sebäbi-- siz Meni söýýärsiňiz-- Meniň Atadan gelendigime iman edýärsiňiz."
John16:28 Men Atadan çykyp-- dünýä geldim. Indi bolsa dünýäni terk edip-- Ata barýaryn»."
John16:29 Onuň şägirtleri şeýle diýdiler: «Ine-- indi Sen hiç bir tymsalsyz-- açyk sözleýärsiň."
John16:30 Biz Seniň ähli zatlary bilýändigiňi indi bilýäris-- hiç kimiň Senden soramagyna zerurlyk ýok. Şoňa görä-de-- Seniň Hudaýdan gelendigiňe iman edýäris»."
John16:31 Isa olara şeýle diýdi: «Indi iman edýärsiňizmi?
John16:32 Ine-- wagt geler-- hawa-- geldi hem-- ähliňiz öýüňize-iliňize dagap gidersiňiz-- Meni ýeke galdyrarsyňyz. Ýöne Men ýeke däldirin-- çünki Ata Meniň bilendir."
John16:33 Bu zatlary Mende parahatlygyňyz bolsun diýip aýtdym. Dünýäde gaýgy-gussaňyz bolar-- emma mert boluň. Men dünýäni ýeňendirin»."
John17:1 Bu zatlary aýdansoň-- Isa gözlerini Göge dikip-- şeýle diýdi: «Eý Ata-- pursat geldi-- Ogluň-da Seni şöhratlandyrar ýaly-- Ony şöhratlandyr."
John17:2 Çünki Seniň Oňa berenleriňiň ählisine ebedi ýaşaýyş bersin diýip-- Sen Ogla bütin adamzat üstünden häkimiýet berdiň."
John17:3 Ebedi ýaşaýyş Seni-- ýalňyz hak Hudaýy we Seniň ibereniň Isa Mesihi tanamakdyr."
John17:4 Maňa tabşyran işiňi berjaý etmek bilen-- Seni Ýer ýüzünde şöhratlandyrdym."
John17:5 Eý Ata-- dünýä döremezden öň huzuryňda Maňa bolan şöhrat bilen indi Meni huzuryňda şöhratlandyr."
John17:6 Men dünýäden Maňa beren Öz adamlaryňa Seniň adyňy tanatdym. Olar Seniňkidir-- olary Maňa Sen berdiň-- olar Seniň sözüňi tutdular."
John17:7 Indi olar Maňa beren ähli zatlaryňyň Sendendigini bilýärler.
John17:8 Çünki Maňa tabşyran sözleriňi olara ýetirdim. Olar kabul etdiler-- Meniň-- hakykatdan-da-- Senden gelendigimi bildiler. Meni Seniň iberendigiňe iman etdiler."
John17:9 Olar üçin ýalbarýaryn. Dünýä üçin däl-de-- Maňa beren adamlaryň üçin ýalbarýaryn-- çünki olar Seniňkidir."
John17:10 Meniň ähli zadym Seniňkidir-- Seniňki-de Meniňkidir-- Men olar arkaly şöhratlandym."
John17:11 Indi Men bu dünýäde däl-- ýöne olar entek dünýäde. Men Saňa gaýdyp barýaryn. Eý Mukaddes Ata-- Maňa berenleriňi Öz adyň bilen gora-- olar-da biziň ýaly bolsunlar."
John17:12 Men olar bilen bile bolan wagtym Maňa berenleriňi Seniň adyň bilen gorap sakladym. Ýazgy berjaý bolar ýaly-- heläkçilik oglundan başga olaryň hiç biri heläk bolmady."
John17:13 Men indi Saňa barýaryn. Men bu zatlary dünýädekäm şatlygym olarda doly bolsun diýip aýdýaryn.
John17:14 Men olara Seniň sözüňi berdim-- dünýä olary ýigrendi-- çünki Meniň dünýäden bolmaýşym ýaly-- olar-da dünýäden däldirler."
John17:15 Olary dünýäden almagyňy däl-de-- ýamanlykdan goramagyňy dileýärin."
John17:16 Meniň dünýäden bolmaýşym ýaly-- olar-da dünýäden däldirler."
John17:17 Olary hakykatyň bilen mukaddes et. Seniň sözüň hakykatdyr.
John17:18 Seniň Meni dünýä iberişiň ýaly-- Men-de olary dünýä iberdim."
John17:19 Men Özümi olar üçin niýetleýärin-- olar-da hakykat bilen mukaddes bolsun."
John17:20 Men diňe olar üçin däl-- eýsem-- olaryň sözi bilen Maňa iman etjekler üçin-de dileg edýärin."
John17:21 Olaryň hemmesi bir bolsun. Ata-- Seniň Mende-- Meniň-de Sende bolşum ýaly-- olar-da bizde bolsun-- şeýlelikde-- Meni Seniň iberendigiňe dünýä iman eder."
John17:22 Maňa beren şöhratyňy Men-de olara berdim-- biziň bir bolşumyz ýaly-- olar-da bir bolsun."
John17:23 Men olarda we Sen Mendesiň. Meni Seniň iberendigiňi-- Meni söýşüň kimin olary-da söýýändigiňi dünýä biler ýaly-- olar bütinleý birlikde bolsun."
John17:24 Eý adyl Ata-- Seniň Maňa berenleriň-de-- bolan ýerimde Meniň bilen bile bolup-- Maňa beren şöhratyňy görmeklerini isleýärin-- çünki Sen Meni dünýä döremezden öň söýüpdiň."
John17:25 Eý dogry Ata-- dünýä Seni tanamady-- emma Men Seni tanadym-- bular hem Meni Seniň iberendigiňi bildiler."
John17:26 Seniň Maňa bolan söýgiň olarda bolsun-- Men-de olarda bolaýyn diýip-- adyňy olara bildirdim we bildirerin»."
John18:1 Bu zatlary aýdansoň-- Isa şägirtleri bilen bile Kidron çaýynyň aňyrsyna gitdi. Ol ýerde bir bag bardy. Isa şägirtleri bilen bile şol baga girdi."
John18:2 Oňa haýynlyk eden Iuda-da ol ýeri bilýärdi-- çünki Isa şägirtleri bilen-- köplenç-- şol ýerde duşuşardy."
John18:3 Şonuň üçin-de Iuda bir topar esger bilen birlikde-- baş ruhanylardan we fariseýlerden serkerdeler alyp-- panusly-- çyraly we ýaragly şol ýere bardy."
John18:4 Isa Öz başyna düşjek ähli zady bilensoň-- öňe çykyp-- olara: «Kimi gözleýärsiňiz?» diýdi."
John18:5 Olar Oňa: «Nasyraly Isany» diýip jogap berdiler. Isa olara: «Ol ― Men» diýdi. Oňa haýynlyk eden Iuda-da olar bilen bile durdy.
John18:6 Isa olara «Ol ― Men» diýende-- olar yza çekilip-- ýere ýykyldylar."
John18:7 Isa olardan ýene: «Kimi gözleýärsiňiz?» diýip sorady. Olar-da: «Nasyraly Isany» diýdiler.
John18:8 Isa olara: «Men size „Ol ― Men\ diýdim ahyryn-- Meni gözleýän bolsaňyz-- bulary goýberiň-- gitsinler» diýdi."
John18:9 Isa muny «Maňa berenleriňiň hiç birini ýitirmedim» diýen sözi berjaý bolsun diýip aýtdy.
John18:10 Şol wagt Simun Petrus ýanyndaky gylyjy syrdy-da-- baş ruhanynyň hyzmatkärini urup-- onuň sag gulagyny kesdi. Ol hyzmatkäriň ady Malhusdy."
John18:11 Isa Petrusa: «Gylyjyňy gynyna sal. Atamyň Maňa beren käsesini içmäýinmi?» diýdi.
John18:12 Onsoň esgerler-- olaryň baştutany we ýehudylaryň nökerleri Isany tutdular we daňdylar."
John18:13 Ony ilki Hannanyň ýanyna alyp bardylar. Hanna şol ýylky baş ruhany Kaýafanyň gaýynatasydy.
John18:14 Halk üçin bir adamyň ölmegi ýagşydyr diýip-- ýehudylara maslahat beren hem Kaýafady."
John18:15 Simun Petrus bilen ýene bir şägirt Isanyň yzyna düşüp gitdiler. Ýaňky şägirt baş ruhany bilen öňden tanyş bolansoň-- ol Isa bilen bile baş ruhanynyň howlusyna girdi."
John18:16 Ýöne Petrus daşarda gapynyň agzynda durdy. Onsoň baş ruhany bilen tanyş şägirt daşaryk çykdy-da-- gapyny saklaýan aýala bir zatlar aýdyp-- Petrusy içerik saldy."
John18:17 Gapyny saklaýan aýal Petrusa: «Sen-de bu Adamyň şägirtlerinden-ä dälsiň?» diýdi. Ol: «Ýok» diýip jogap berdi.
John18:18 Howanyň sowuklygy üçin hyzmatkärler we nökerler ot ýakyp-- çoýunyp durdular. Petrus hem olaryň ýanynda ýylnyp durdy."
John18:19 Baş ruhany Isadan Onuň şägirtleri-- taglymaty hakda sorag edýärdi."
John18:20 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Men dünýä aç-açan aýtdym. Hemişe ýehudylaryň ýygnanýan sinagogalarynda-- ybadathanada sapak berdim-- gizlin zat aýtmadym."
John18:21 Näme üçin Menden soraýarsyň? Näme aýdanymy eşidenlerden sora-- ine-- olar Meniň näme aýdanymy bilýändir»."
John18:22 Bu zatlary aýdanda-- şol ýerde duran nökerleriň biri: «Baş ruhana şeýle jogap berýärsiňmi?» diýip-- Isanyň dulugyna urdy."
John18:23 Isa oňa: «Men nädogry aýdan bolsam-- nädogrydygyny subut et-- eger-de dogry aýdan bolsam-- onda-- näme üçin Meni urýarsyň?» diýdi."
John18:24 Onsoň Hanna Isanyň elini daňdyryp-- Ony baş ruhany Kaýafanyň ýanyna iberdi."
John18:25 Simun Petrus ol ýerde ýylynyp durdy. Oňa: «Sen hem Onuň şägirtlerinden-ä dälsiň?» diýdiler. Emma ol: «Ýok» diýip inkär etdi.
John18:26 Petrusyň gulagyny kesen adamynyň garyndaşy-- baş ruhanynyň hyzmatkärlerinden biri: «Men seni bagda Onuň bilen görmedimmi?» diýdi."
John18:27 Petrus ýene inkär etdi-- edil şol wagt horaz gygyrdy."
John18:28 Onsoň Isany Kaýafanyň ýanyndan hökümet köşgüne alyp bardylar. Daňdandy. Arassaçylyk düzgünini berjaý etmek hem-de Pesah naharyny düzgün boýunça iýmek üçin-- ýehudylar hökümet köşgüne girmediler."
John18:29 Şeýlelikde-- Pilatus olaryň ýanyna gelip: «Bu Adamy nämede aýyplaýarsyňyz?» diýip sorady."
John18:30 Olar: «Bu Adam jenaýatçy bolmadyk bolsa-- Ony tutup-- seniň ýanyňa getirmezdik» diýip jogap berdiler."
John18:31 Pilatus olara: «Beýle bolsa-- Ony alyň-da-- öz kanunyňyz boýunça höküm çykaryň» diýdi. Ýehudylar Pilatusa: «Biziň kimdir birini ölüme höküm etmäge hakymyz ýok» diýdiler."
John18:32 Şeýlelik bilen-- Özüniň nähili ölüm bilen öljegi barada Isanyň yşarat edip aýdan sözleri berjaý bolmalydy."
John18:33 Pilatus ýene hökümet köşgüne girdi-de-- Isany çagyryp Oňa: «Sen ýehudylaryň patyşasymy?» diýdi."
John18:34 Isa oňa: «Muny özüňden aýdýarsyňmy ýa Men hakda başgalar saňa aýtdymy?» diýdi.
John18:35 Pilatus Isa şeýle diýdi: «Eýsem men ýehudymy? Seni Öz halkyň bilen baş ruhanylar tutup getirdiler. Sen näme etdiň?»
John18:36 Isa şeýle jogap berdi: «Meniň patyşalygym bu dünýäden däl. Eger-de Meniň patyşalygym bu dünýäden bolan bolsa-- onda hyzmatkärlerim Meni ýehudylaryň eline berdirmejek bolup göreşerdiler-- ýöne Meniň patyşalygym bu ýerden däl»."
John18:37 Pilatus Oňa: «Onda-- Sen patyşamy?» diýdi. Isa şeýle jogap berdi: «Meniň patyşadygymy özüň aýdýarsyň. Men hakykata güwälik etmek üçin doguldym-- şonuň üçin hem dünýä geldim. Hakykatyň tarapdary bolan her bir kişi Meniň sesimi eşider»."
John18:38 Pilatus Oňa: «Hakykat näme?» diýeninden soň-- ýene ýehudylaryň ýanyna baryp-- olara: «Men Ondan hiç bir ýazyk tapmadym."
John18:39 Ýöne adatyňyz boýunça-- Pesahda men bir tussagy boşatmalydyryn. Siz ýehudylaryň patyşasyny boşatmagymy isleýärsiňizmi?» diýdi."
John18:40 Olar ýene gygyryşyp: «Ony däl-- Barabbasy!» diýişdiler. Barabbas bolsa bir garakçydy."
John19:1 Soňra Pilatus Isany ýençmekligi buýurdy.
John19:2 Esgerler tikenden täç örüp-- Onuň başyna geýdirdiler-- egnine gyrmyzy don geýdirdiler."
John19:3 Ýanyna baryp: «Salam-- eý-- ýehudylaryň patyşasy!» diýşip-- Onuň dulugyna şarpyk çaldylar."
John19:4 Pilatus ýene daşaryk çykyp-- olara: «Onda hiç bir ýazyk tapmanlygymy bilmegiňiz üçin-- ine-- Ony siziň ýanyňyza getirýärin» diýdi."
John19:5 Isa başy tikenden täçli-- gyrmyzy donly daşaryk çykdy. Pilatus olara: «Ine-- ol Adam!» diýdi."
John19:6 Baş ruhanylar we nökerler Isany görüp: «Haça çüýläň-- haça çüýläň!» diýip gygyryşdylar. Pilatus olara: «Ony äkidip-- özüňiz haça çüýläň-- çünki men Onda hiç bir ýazyk tapmadym» diýdi."
John19:7 Ýehudylar oňa şeýle jogap berdiler: «Biziň bir kanunymyz bar-- şol kanun boýunça Ol ölmeli-- çünki Ol Özüne Hudaýyň Ogly diýýär»."
John19:8 Bu sözleri eşiden Pilatus has-da gorkdy.
John19:9 Ol ýene hökümet köşgüne girip-- Isadan: «Sen nireli?» diýip sorady. Emma Isa oňa jogap bermedi."
John19:10 Pilatus Oňa: «Sen meniň bilen gepleşmeýärsiňmi? Seni boşatmaga-da-- haça çüýlemäge-de meniň ygtyýarymyň bardygyny bilýärsiňmi?» diýdi."
John19:11 Isa oňa şeýle jogap berdi: «Saňa ýokardan berilmedik bolsa-- Maňa hiç hili ygtyýaryň bolmazdy. Şonuň üçin-de-- Meni seniň eliňe bereniň günäsi has-da uludyr»."
John19:12 Şondan beýläk Pilatus Isany boşatmaga synanyşdy-- ýöne ýehudylar gygyryşyp: «Ony boşatsaň-- sen kaýsaryň dosty dälsiň-- kim-de kim özüni patyşa etse-- ol kaýsara garşydyr» diýdiler."
John19:13 Pilatus bu sözleri eşidende-- Isany daşaryk çykaryp-- Daşly Meýdançada-- iwritçe Gabbata diýilýän ýerde höküm kürsüsinde oturdy."
John19:14 Pesah baýramyna taýýarlyk güni günortana golaý Pilatus ýehudylara: «Ine-- patyşaňyz!» diýdi."
John19:15 Olar: «Ýok et-- ýok et-- Ony haça çüýle!» diýip gygyryşdylar. Pilatus olara: «Patyşaňyzy haça çüýläýinmi?» diýdi. Baş ruhanylar: «Biziň kaýsardan başga patyşamyz ýokdur» diýip jogap berdiler."
John19:16 Onsoň Pilatus haça çüýlemek üçin Isany olaryň ygtyýaryna berdi. Olar Isany alyp gitdiler.
John19:17 Isa Öz haçyny göterip-- Kelleçanak ― iwritçe Golgota diýilýän ýere çykdy."
John19:18 Ol ýerde Ony we Onuň ýanynda ýene iki adamy haça çüýlediler: olaryň biri Onuň bu tarapynda-- beýlekisi ol tarapyndady-- Isa bolsa ortadady."
John19:19 Pilatus bir tagtanyň ýüzüne: «NASYRALY ISA-- ÝeHUDYLARYŇ PATYŞASY» diýip ýazdy-da-- haçdan asdy."
John19:20 Ýehudylaryň köpüsi bu ýazgyny okadylar-- çünki Isanyň haça çüýlenen ýeri şähere ýakyndy. Bu ýazgy iwritçe-- grekçe we latynça ýazylypdy."
John19:21 Ýehudylaryň baş ruhanylary Pilatusa: «„Ýehudylaryň patyşasy\ diýip ýazma-da-- „Bu Adam: Men ýehudylaryň patyşasydyryn diýdi\ diýip ýaz» diýdiler."
John19:22 Pilatus olara: «Ýazjagymy eýýäm ýazdym» diýip jogap berdi.
John19:23 Isany haça çüýlän esgerler Onuň egin-eşigini alyp-- her esger üçin bir paý edip dört böldüler. Ýene bir köýnek bardy. Bu köýnek tikilgi däl-de-- tutuşlygyna dokalgydy."
John19:24 «Egin-eşigimi özara paýlaşdylar-- eşigim üçin bije atdylar» diýen Ýazgy berjaý bolar ýaly-- esgerler: «Muny ýyrtman-- bije atyşalyň-- kime düşse-- şonuňky» diýişdiler. Şeýle hem etdiler."
John19:25 Isanyň haçynyň ýanynda Onuň ejesi we ejesiniň aýal dogany-- Kleopasyň aýaly Merem we magdalaly Merem durdy."
John19:26 Isa ejesini-- onuň ýanynda Özüniň gowy görýän şägirdiniň duranyny görüp-- ejesine: «Eý hatyn-- ine-- seniň ogluň» diýdi."
John19:27 Onsoň şägirde: «Ine-- seniň ejeň» diýdi. Şondan soň ýaňky şägirt ony öz öýüne aldy."
John19:28 Onsoň Isa ähli zadyň tamam bolup barýanyny bilip-- Mukaddes Ýazgynyň berjaý bolmagy üçin-- «Suwsadym» diýdi."
John19:29 Şol ýerde sirkeden doly bir gap durdy. Esgerler bir gubkany sirkä batyrdylar-da-- naýza dakyp-- Onuň agzyna tutdular."
John19:30 Isa sirkäni dadyp: «Hemmesi berjaý boldy!» diýdi-de-- başyny egip jan berdi."
John19:31 Sabadyň öň ýanyndaky taýýarlyk güni bolansoň-- jesetler Sabat güni haçda galmasyn diýip-- (çünki Sabat güni möhüm gündi) ýehudylar Pilatusdan haça çüýlenenleriň injiklerini döwüp-- jesetleri aşak düşürtmegi haýyş etdiler."
John19:32 Şeýlelik bilen-- esgerler baryp-- birinjiniň we onuň bilen bile haça çüýlenen beýlekiniň injiklerini döwdüler."
John19:33 Ýöne Isanyň ýanyna gelip-- eýýäm ölendigini görenlerinde-- olar Onuň injiklerini döwmediler."
John19:34 Muňa garamazdan-- esgerleriň biri naýza bilen Onuň böwrüni dildi-- şol bada-da gan we suw çogduryldy."
John19:35 Gören şaýat boldy-- onuň şaýatlygy hakdyr. Ol siz iman eder ýaly-- özüniň dogry aýdýanyny bilýändir."
John19:36 Çünki bu iş «Onuň hiç bir süňki döwülmez» diýen Ýazgynyň berjaý bolmagy üçin boldy.
John19:37 Başga bir Ýazgyda bolsa «Bedenini dilen Adamlaryna serederler» diýilýär.
John19:38 Onsoň Isanyň şägirdi bolan-- ýöne ýehudylardan gorkup-- muny ýaşyrýan arimatiýaly Ýusup Onuň jesedini haçdan aýyrmaga Pilatusdan rugsat sorady. Pilatus muňa rugsat berdi. Ol baryp-- Isanyň jesedini haçdan aýyrdy."
John19:39 Ozal gijäniň içinde Isanyň ýanyna baran Nikodimos-da ýüz gadaga golaý garyşyk mür we sarysabyr ýagyny alyp geldi.
John19:40 Olar Isanyň jesedini alyp-- ýehudylaryň jaýlama adaty boýunça-- Ony ýakymly ysly ýag sepilen kepene doladylar."
John19:41 Isanyň haça çüýlenen ýerinde bir bag we bagda heniz hiç kim jaýlanmadyk bir täze mazar bardy.
John19:42 Ýehudylaryň Sabada taýýarlyk güni bolany üçin Isany şol ýerde goýdular-- çünki mazar ýakyndy."
John20:1 Hepdäniň ilkinji güni-- entek garaňkyka-- Magdalaly Merem irden mazara baranda-- daşyň mazardan aýrylandygyny gördi."
John20:2 Ol derrew ylgap-- Simun Petrusa we Isanyň gowy görýän beýleki şägirdiniň ýanyna bardy-da-- olara: «Rebbi mazardan çykaryp äkidipdirler-- Ony nirede goýandyklaryny bilmeýäris» diýdi."
John20:3 Petrus bilen beýleki şägirt derrew çykyp-- mazara tarap gitdiler."
John20:4 Olaryň ikisi-de ylgaýardy-- ýöne beýleki şägirt Petrusdan çalt ylgap-- mazara ondan öň bardy."
John20:5 Ol eglip seredende-- mazaryň içinde kepen matalaryň ýatandygyny gördi-- ýöne içerik girmedi."
John20:6 [6-7] Şol wagt onuň yzyndan Simun Petrus hem geldi. Ol mazara girip-- kepeniň ýerde ýatanyny-- ýöne Isanyň başyna oralan ýaglygyň kepen bilen bir ýerde bolman-- aýry bir ýerde saralgy ýatanyny gördi."
John20:7 
John20:8 Soňra mazara ondan öň baran şägirt hem mazaryň içine girdi-de-- ony görüp iman etdi."
John20:9 Çünki olar Isanyň direljekdigi hakdaky Mukaddes Ýazga henize çenli düşünmändiler.
John20:10 Soňra şägirtler öýlerine gaýtdylar.
John20:11 [11-12] Merem bolsa mazaryň ýanynda aglamaga durdy. Ol aglap durka-- eglip mazaryň içine seredende-- iki sany ak eşikli perişdä onuň gözi düşdi. Olaryň biri Isanyň jesediniň ýatan ýeriniň başujunda-- beýlekisi-de aýagujunda otyrdy."
John20:12 
John20:13 Olar oňa: «Eý naçar-- sen näme üçin aglaýarsyň?» diýdiler. Ol-da olara: «Rebbimi mazardan çykaryp äkidipdirler-- Ony nirede goýandyklaryny bilmeýärin» diýdi."
John20:14 Muny aýdansoň-- yzyna seredende-- ol Isanyň durandygyny gördi-- ýöne Ony tanamady."
John20:15 Isa oňa: «Eý naçar-- sen näme üçin aglaýarsyň? Kimi gözleýärsiň?» diýdi. Merem Oňa bagbandyr öýdüp: «Eý aga-- mazardan Ony sen äkiden bolsaň-- nirede goýanyňy maňa aýt-- men Ony alyp gideýin» diýdi."
John20:16 Isa oňa: «Merem!» diýdi. Ol hem Oňa tarap gaňrylyp-- iwritçe: «Rebbuni!» diýdi. Bu «Mugallym» diýmekdir."
John20:17 Isa oňa: «Maňa galtaşma-- çünki Men entek Atamyň ýanyna çykamok-- ýöne doganlarymyň ýanyna bar-da-- olara Meniň Atamyň we siziň Ataňyzyň-- Meniň Hudaýymyň we siziň Hudaýyňyzyň ýanyna çykyp barýanymy aýt» diýdi."
John20:18 Magdalaly Merem baryp-- Rebbi görendigini-- Rebbiň özüne aýdanlaryny şägirtlere habar berdi."
John20:19 Hepdäniň şol ilkinji güni agşamara Isanyň şägirtleri ýehudylardan gorkularyna gapylary gulplap-- bir öýde üýşüşip otyrkalar-- Isa geldi. Isa olaryň ortalarynda durup: «Size parahatlyk!» diýip-- olara ýüzlendi."
John20:20 Muny aýdyp-- olara Öz ellerini-- böwrüni görkezdi. Şägirtleri Rebbi görüp şatlandylar."
John20:21 Isa olara ýene: «Size parahatlyk! Atamyň Meni iberişi ýaly-- Men-de sizi iberýärin» diýdi."
John20:22 Soňra bolsa olaryň üstüne üfläp goýberdi-de: «Mukaddes Ruhy alyň.
John20:23 Siz kimiň günäsini bagyşlasaňyz-- ol bagyşlanar-- kimiň günäsini geçmeseňiz-- ol geçilmez» diýdi."
John20:24 Onkileriň biri bolan Ekiz diýilýän Tomas Isa gelen mahaly olaryň ýanynda däldi.
John20:25 Beýleki şägirtler oňa: «Rebbi gördük» diýdiler. Ýöne ol: «Men Onuň ellerinde çüýleriň yzyny görüp-- şol yzlara barmaklarymy degirmesem-- böwrüne elimi degirmesem-- asla ynanmaryn» diýdi."
John20:26 Sekiz günden soň-- şägirtler ýene öýdekäler-- Tomas hem olaryň arasyndady. Gapylar gulply bolsa-da-- Isa gelip-- olaryň ortasynda durdy-da: «Size parahatlyk!» diýdi."
John20:27 Onsoň Isa Tomasyň ýanyna baryp-- oňa: «Barmagyňy bu ýere degir-- ellerimi gör-- eliňi uzat-da-- böwrüme degir-- imansyz bolma-- imanly bol» diýdi."
John20:28 Tomas Oňa: «Rebbim-- Hudaýym!» diýdi."
John20:29 Isa oňa: «Sen Meni göreniň üçin iman etdiň. Meni görmän iman edenler nähili bagtly!» diýdi.
John20:30 Isa şägirtleriniň ýanynda bu kitapda ýazylmadyk başga-da köp alamatlar görkezdi.
John20:31 Ýöne bular siziň Isanyň Hudaýyň Ogly Mesihdigine iman etmegiňiz we iman edip-- Onuň ady bilen ýaşaýşa gowuşmagyňyz üçin ýazyldy."
John21:1 Bulardan soň-- Isa Tiberiýa kölüniň kenarynda peýda bolup-- ýene şägirtlerine göründi. Ol Özüni şeýle görkezdi:"
John21:2 Simun Petrus-- Ekiz diýilýän Tomas-- Jeliläniň Kana şäherinden bolan Natanaýel-- Zebedeýiň ogullary we Isanyň şägirtlerinden ýene ikisi bilelikdediler."
John21:3 Simun Petrus olara: «Men balyk tutmaga gidýärin» diýdi. Olar-da oňa: «Biz-de seniň bilen gitjek» diýdiler. Baryp-- gaýyga mündüler-- ýöne ol gije hiç zat tutup bilmediler."
John21:4 Ertir ir bilen Isa kenarda durdy-- ýöne şägirtleri Onuň Isadygyny bilmediler."
John21:5 Isa olara: «Eý balalar-- iýmäge bir zadyňyz barmy?» diýdi. Olar: «Ýok» diýip jogap berdiler."
John21:6 Isa olara: «Toruňyzy gaýygyň sag tarapyndan sallaň-- tutarsyňyz» diýdi. Olar tory salladylar-- balygyň köplüginden ýaňa tory çekip çykaryp bilmediler."
John21:7 Şonda Isanyň gowy görýän şägirdi Petrusa: «Bu ― Reb!» diýdi. Simun Petrus Onuň Rebdigini eşiden badyna geýimini biline orap-- (ol ýalaňaçdy) özüni köle oklady."
John21:8 Beýleki şägirtler bolsa balyk toruny çekip-- gaýyk bilen ýüzüp geldiler-- olar kenardan uzak bolman-- onuň iki ýüz arçyn çemesi ýakynyndadylar."
John21:9 Olar gury ýere çykanlarynda-- kömür odunyň ýanyp durandygyny gördüler-- közüň üstünde bolsa balyk bilen çörek bardy."
John21:10 Isa olara: «Indi tutan balyklaryňyzdan getiriň» diýdi.
John21:11 Simun Petrus gaýyga münüp-- ýüz elli üç sany ullakan balykdan doly tory kenara çykardy. Balyk şeýle köp bolsa-da-- tor ýyrtylmandy."
John21:12 Isa olara: «Geliň-- nahar ediniň» diýdi-- ýöne şägirtleriň hiç biri Ondan «Sen kim?» diýip soramaga ýürek edip bilmedi-- çünki Onuň Rebdigini olar bilýärdiler."
John21:13 Isa geldi-de-- çöregi alyp-- olara berdi-- balygy-da şeýtdi."
John21:14 Bu Isanyň direlenden soň-- şägirtlerine üçünji gezek görnüşidi."
John21:15 Olar nahar edinip bolanlaryndan soň-- Isa Simun Petrusa: «Eý-- Ýahýanyň ogly Simun-- sen Meni bulardan artyk söýýärsiňmi?» diýdi. Simun Oňa: «Hawa-- ýa Reb-- Seni söýýänligimi Özüň bilýänsiň» diýdi. Isa-da oňa: «Guzularymy otlat» diýdi."
John21:16 Isa ikinji gezek ýene oňa: «Eý-- Ýahýanyň ogly Simun-- Meni söýýärsiňmi?» diýdi. Ol-da Oňa: «Hawa-- ýa Reb-- Seni söýýänligimi Özüň bilýänsiň» diýdi. Isa-da oňa: «Goýunlarymy bak» diýdi."
John21:17 Isa oňa üçünji gezek: «Eý-- Ýahýanyň ogly Simun-- Meni söýýärsiňmi?» diýdi. Petrus Onuň üçünji gezek «Meni söýýärsiňmi?» diýip soranyna gaýgylandy-- Oňa: «Ýa Reb-- Sen ähli zady bilýänsiň-- Seni söýýänimi-de bilýänsiň» diýdi. Isa oňa şeýle diýdi: «Goýunlarymy otlat."
John21:18 Hakykatdan-da-- Men saňa dogrusyny aýdýaryn-- ýaşkaň özüň biliňi guşap-- halan ýeriňe gidýärdiň-- emma garranyňda elleriňi uzadyp durarsyň-- seni başga biri guşandyryp-- halamaýan ýeriňe alyp gider»."
John21:19 Ol muny Petrusa onuň nähili ölüm bilen Hudaýy hormatlajakdygyna yşarat edip aýtdy. Muny aýdandan soň-- oňa: «Meniň yzyma düş» diýdi."
John21:20 Petrus-da öwrülip-- Isanyň gowy görýän şägirdiniň-- ýagny agşam nahary wagtynda Isanyň döşüne ýaplanyp Oňa: «Ýa Reb-- Saňa haýynlyk etjek kim?» diýeniň-de-- yzlaryna düşüp gelýänini gördi."
John21:21 Petrus ony görüp-- Isa: «Ýa Reb-- bu näme bolar?» diýdi."
John21:22 Isa oňa: «Men Özüm gelýänçäm-- onuň galmagyny isleýän bolsam-- saňa näme? Sen Meniň yzyma düş» diýdi."
John21:23 Şeýlelikde-- doganlar arasynda bu şägirt ölmez diýen gürrüň ýaýrady. Emma Isa oňa «Ölmez» diýmän-- diňe «Men Özüm gelýänçäm-- onuň galmagyny isleýän bolsam-- saňa näme?» diýipdi."
John21:24 Bu zatlara şaýat bolup-- şulary ýazan şägirt şoldur. Biz onuň şaýatlygynyň hakdygyny bilýäris."
John21:25 Isanyň başga-da eden işleri gaty köpdür. Olar birin-birin ýazylsa-- onda ýazylan kitaplar dünýä sygmaz diýip pikir edýärin. Omyn!"
Acts1:1 [1-2] Eý Teofilus! Men ilkinji kitabymy Isanyň Öz saýlan resullaryna Mukaddes Ruh arkaly buýruk bereninden soň-- Onuň tä Göge alnan gününe çenli etmäge we öwretmäge başlan ähli zatlary hakda ýazdym."
Acts1:2 
Acts1:3 Ol görgüsinden soň hem kyrk günüň dowamynda resullara göründi-- Hudaýyň Patyşalygy barada gürrüň berip-- köp kesgitli alamatlar bilen Özüniň diridigini olara görkezdi."
Acts1:4 Olar bilen bile bolan wagty olara buýruk berdi: «Iýerusalimden aýrylman-- Atanyň wadasyna garaşyň. Siz ol wadany menden eşitdiňiz."
Acts1:5 Çünki Ýahýa suw bilen çokundyrdy-- ýöne siz ýene birnäçe günden Mukaddes Ruh bilen çokundyrylarsyňyz»."
Acts1:6 Indi bular özara ýygnanyşanlarynda Ondan soradylar: «Ýa Reb-- Ysraýyl üçin patyşalygy gaýtadan şu wagt berkarar etjekmi?»"
Acts1:7 Isa olara şeýle diýdi: «Atanyň Öz ygtyýaryna tabyn eden wagt ýa möwsümlerini bilmek siziň işiňiz däl.
Acts1:8 Ýöne Mukaddes Ruh üstüňize inende-- güýç-kuwwat alyp-- Iýerusalimde-- bütin Ýahudada-- Samariýada-- Ýeriň tä soňuna çenli Meniň şaýatlarym bolarsyňyz»."
Acts1:9 Isa bulary aýdandan soň-- olaryň gözleriniň alnynda ýokary galdyryldy-- bir bulut Ony olaryň nazaryndan gizledi."
Acts1:10 Ol barýarka-- olar hem Göge bakyşyp durkalar-- ine-- ýanlarynda egni ak eşikli iki adam durup-- şeýle diýdiler:"
Acts1:11 «Eý-- jelileli adamlar! Nämä bu ýerde Göge bakyşyp dursuňyz? Isa Göge alyndy. Ol gidişi ýaly-- gaýdyp hem geler»."
Acts1:12 Ine-- şonda olar Zeýtun dagy diýen dagdan Iýerusalime öwrüldiler. Bu dag Iýerusalime ýakyn bolup-- bir sabat günlük ýoldur."
Acts1:13 Şähere girenlerinde Petrus-- Ýahýa-- Ýakup-- Andreas-- Filipus-- Tomas-- Bartolomeus-- Matta-- Alfeusyň ogly Ýakup-- Watançy Simun we Ýakubuň ogly Iuda öz bolýan balahanalaryna çykdylar."
Acts1:14 Bularyň bary aýallar-- Isanyň ejesi Merem we Onuň doganlary bilen bile bir adam ýaly bolup-- üznüksiz doga we dileg edýärdiler."
Acts1:15 Şol günlerde Petrus sany ýüz ýigrimä golaý bolan doganlaryň ortasynda ýokary turup-- şeýle diýdi:"
Acts1:16 «Eý doganlar! Isany tutanlara ýolbaşçylyk eden Iuda hakda Mukaddes Ruhuň Dawudyň agzy bilen ozaldan bildiren ýazgysy berjaý bolmalydy.
Acts1:17 Çünki ol bizden saýylyp-- bu gullukdan paý aldy."
Acts1:18 Bu adam ýamanlyk muzdy bilen bir ekin meýdanyny satyn aldy. Soň ýere ýüzin ýykylyp-- ortadan iki ýaryldy-- bütin içegeleri döküldi."
Acts1:19 Bu ähli Iýerusalim ilatyna belli boldy; şoňa görä-de ol ekin meýdanyna öz dillerinde „Hakeldama\-- ýagny „Gan meýdany\ diýdiler.)"
Acts1:20 Çünki Zebur kitabynda: „Onuň mesgeni çolarsyn-- içinde ýaşan bolmasyn-- wezipesini başga biri alsyn\ diýip ýazylgydyr."
Acts1:21 Munuň üçin Reb Isanyň biziň aramyzda girip-çykan bütin zamanynyň dowamynda--"
Acts1:22 Ýahýanyň çokundyrmasyndan başlap-- tä Onuň bizden ýokary alnan gününe çenli bize hemra bolan adamlaryň biri Onuň direlişine biziň bilen birlikde güwä geçsin»."
Acts1:23 Şeýlelikde-- iki adamy-- lakamy Ýustus bolup-- Barsaba diýilýän Ýusup bilen Mattiýasy teklip etdiler."
Acts1:24 Onsoň doga edip diýdiler: «Eý hemmäniň ýüregini bilýän Hudaý! Bu ikisinden haýsysyny saýlan bolsaň-- görkez;"
Acts1:25 ol Iudanyň öz ýerine gitmek üçin terk eden bu gulluk we resullyk paýyny alsyn».
Acts1:26 Olar üçin bije atdylar; bije Mattiýasa düşüp-- ol on bir resuluň hataryna girdi."
Acts2:1 Pentikost güni gelende-- olaryň bary bir ýere ýygnanyşdylar."
Acts2:2 Birden asmanda güýçli ýeliň sesine çalymdaş ses peýda bolup-- ol olaryň oturan öýlerini bütinleý doldurdy."
Acts2:3 Olara oduň ýalynlary kimin bölnen diller aýan bolup-- olaryň her biriniň üstüne gondy."
Acts2:4 Olaryň bary Mukaddes Ruhdan dolup-- Ruhuň gepledişine görä-- başga dillerde gepläp başladylar."
Acts2:5 Iýerusalimde ýehudylar-- Gök astyndaky her milletden bolan Hudaýdan gorkýan adamlar galýardy."
Acts2:6 Bu ses gelende-- halaýyk bir ýere ýygnandy. Olar haýran galdylar-- çünki resullaryň aýdýan sözlerini olaryň hersi öz dilinde eşidýärdi."
Acts2:7 Hemmeler haýran galdylar we geňirgenişip-- biri-birlerine şeýle diýdiler: «Bu gepleýänleriň hemmesi jelileli dälmi näme?"
Acts2:8 Onda biziň her birimiz nähili öz ene dilimizi eşidýäris?
Acts2:9 Biz ― parfiýalylar-- midiýalylar-- eýlamlylar-- Mesopotamiýada-- Ýahudada-- Kappadokiýada-- Pontusda we Aziýada--"
Acts2:10 Firikiýada we Pamfiliýada ýaşaýanlar-- şeýle hem Müsüriň-- Libiýanyň we Kirinäniň töwereginde ýaşaýanlar-- rimli myhmanlar-- ýehudylar we ýehudy dinine geçenler--"
Acts2:11 kiritliler-- araplar bolup-- olaryň öz dilimizde Hudaýyň uly işlerini gürrüň berişlerini eşidýäris»."
Acts2:12 Olaryň bary haýran galdylar we aljyrap: «Bu näme boldugy?» diýişdiler.
Acts2:13 Käbirleri bolsa olary masgaralap: «Olar täze şerapdan julk bolupdyr» diýdi.
Acts2:14 Ine-- şonda Petrus Onbirler bilen birlikde ýokary turdy-da-- sesini gataldyp-- olara ýüzlendi: «Eý ýahudaly adamlar we bütin Iýerusalim ilaty! Bu size belli bolsun-- meniň sözlerime gulak asyň."
Acts2:15 Bular siziň güman edişiňiz ýaly-- serhoş däl-- sebäbi heniz gün guşluk hem bolanok."
Acts2:16 Ýöne bu Ioel pygamberiň aýdanydyr:
Acts2:17 „Hudaý diýýär: soňky günlerde şeýle bolar-- Men Ruhumdan bütin adamzat üstüne dökerin. Siziň ogullaryňyz-- gyzlaryňyz pygamberlik eder-- ýaşlaryňyz görnüşler-- garrylaryňyz düýşler görer."
Acts2:18 Şol günlerde Ruhumdan gullarymyň-- gyrnaklarymyň üstüne dökerin-- olar hem pygamberlik eder."
Acts2:19 Ýokarda ― Gökde gudratlar-- aşakda ― ýer ýüzünde alamatlar-- gan-- ot we tüsse buguny görkezerin."
Acts2:20 Rebbiň uly-- dabaraly güni gelmezden ozal-- Gün ― tümlüge-- Aý gana döner."
Acts2:21 Onsoň Rebbi çagyran adam gutular\.
Acts2:22 Eý ysraýyllylar-- bu sözleri diňläň! Nasyraly Isa Özi arkaly Hudaýyň araňyzda döreden gudratlary-- mugjyzalary we alamatlary bilen size Hudaý tarapyndan tassyklanan bir adamdy. Öz bilşiňiz ýaly--"
Acts2:23 Hudaýyň berk islegi-- öňünden bilmegi bilen eliňize berlen bu adamy siz kanunsyzlaryň eli bilen tutduňyz we haça çüýläp öldürdiňiz."
Acts2:24 Emma Hudaý ölüm agyrylaryny çözüp-- Ony direltdi-- sebäbi ölümiň Ony saklamagy mümkin däldi."
Acts2:25 Çünki Dawut Ol barada şeýle diýýär: „Rebbi elmydama garşymda gördüm-- çünki men endiremez ýaly-- Ol sagymdadyr."
Acts2:26 Şonuň üçin göwnüm galkyndy-- dilim şatlandy; tenim hem umytda ýaşar."
Acts2:27 Çünki Sen janymy ölüler diýarynda goýmarsyň-- Öz Mukaddesiň çüýremegine razy bolmarsyň."
Acts2:28 Sen Maňa ýaşaýyş ýollaryny görkezdiň. Meni Öz huzuryňda şatlykdan doldurarsyň\.
Acts2:29 Doganlar! Men uly atamyz Dawut hakda size açygyny sözlesem-- ol öldi-- jaýlandy-- mazary bolsa şu güne çenli aramyzda dur."
Acts2:30 Ýöne ol pygamber bolanlygy üçin we Hudaýyň oňa beden boýunça öz zürýadyndan bolan Mesihi çykaryp-- tagty üstünde oturtjakdygyna ant içip-- wada edendigini bilenligi üçin--"
Acts2:31 muny öňden görüp-- Mesihiň direlişi barada şeýle diýdi: „Ol ne ölüler diýarynda goýuldy-- ne-de teni çüýredi\."
Acts2:32 Isany Hudaý direltdi; muňa biziň barymyz şaýatdyrys.
Acts2:33 Isa Hudaýyň sagyna galdyrylandan we wada edilen Mukaddes Ruhy Atadan alandan soň-- siziň bu görýän-- eşidýän zatlaryňyzy dökdi."
Acts2:34 Çünki Dawut Göge çykanok; onuň özi şeýle diýýär: „ Reb Rebbime diýdi:
Acts2:35 Duşmanlaryňy aýaklaryňa basgançak edýänçäm-- Meniň sagymda otur\."
Acts2:36 Şeýlelik bilen-- bütin Ysraýyl öýi siziň haça çüýlän bu Isaňyzy Hudaýyň hem Reb-- hem-de Mesih edenini äşgär bilsin»."
Acts2:37 Muny eşidenlerinde-- ýüreklerinde sanjy döräp-- Petrus we beýleki resullara: «Doganlar-- biz näme etmeli?» diýdiler."
Acts2:38 Petrus olara şeýle diýdi: «Toba ediň-- günäleriňiziň ötülmegi üçin ähliňiz Isa Mesihiň adyna çokundyrylyň. Ine-- şeýdip-- siz Mukaddes Ruhuň sylagyny alarsyňyz."
Acts2:39 Çünki wada siziň özüňiz-- çagalaryňyz-- uzakda bolanlaryň ählisi-- şeýle hem Hudaýymyz Rebbiň çagyrjaklarynyň hemmesi üçindir»."
Acts2:40 Ýene-de köp sözler bilen şaýatlyk etdi we: «Özüňizi bu azgyn nesilden halas ediň!» diýip öwüt berdi.
Acts2:41 Onuň sözüni begenç bilen unanlar çokundyrylyp-- şol günde olara üç müňe golaý adam goşuldy."
Acts2:42 Resullaryň nesihatlaryny diňlemek-- çörek bölmek-- ýakyn aragatnaşykda bolmak we doga okamak bilen olar wagtlaryny geçirýärdiler."
Acts2:43 Hemmeleriň janyna gorky aralaşypdy. Resullar arkaly köp gudratlar-- alamatlar görkezilýärdi."
Acts2:44 Iman edenleriň bary bilediler-- olaryň ähli zatlary ortadady."
Acts2:45 Olar mal-mülklerini satyp-- her kimiň mätäçligine görä-- öz aralarynda bölüşerdiler."
Acts2:46 Bir adam ýaly bolup-- her gün ybadathana ýygnanardylar-- öýden-öýe çörek bölüşip-- guwanç-- akýüreklilik bilen nahar edinerdiler."
Acts2:47 Hudaýa alkyş okap-- bütin il ýanynda eziz görlerdiler. Hudaý hem gutulanlaryň sanyny günsaýyn köpelderdi."
Acts3:1 Bir gün günortandan üç sagat soň ― doga wagtynda Petrus bilen Ýahýa ikisi ybadathana gitdi.
Acts3:2 Dogabitdi otura birini her gün göterip-- ybadathananyň Owadan diýen gapysynyň agzynda oturdýardylar. Ol ybadathana girýänlerden sadaka dileýärdi."
Acts3:3 Bu adam Petrus bilen Ýahýanyň ybadathana girip barýanyny görüp-- olardan sadaka diledi."
Acts3:4 Petrus bilen Ýahýanyň oňa gözleri düşdi. Petrus oňa garap: «Bize seret!» diýdi.
Acts3:5 Ýaňky adam olardan bir zat hantama bolup-- olara çiňerilip seretdi."
Acts3:6 Petrus oňa şeýle diýdi: «Meniň kümşüm-- altynym ýok-- ýöne öz barymy saňa berýärin: Nasyraly Isa Mesihiň adyndan: Ýöre!»"
Acts3:7 Onsoň sag elinden tutup-- ol ony galdyrdy. Şobada hem ýaňky adamyň aýaklaryna-- topuklaryna ysgyn geldi."
Acts3:8 Ol ýokary towusdy-da-- dik durup-- ýöräp başlady. Gezmeläp-- towsup-- Hudaýa alkyş okap-- olar bilen birlikde ybadathana girdi."
Acts3:9 Bütin halk onuň ýöräp-- Hudaýa alkyş okap ýörenini gördi."
Acts3:10 Onuň sadaka dilemek üçin ybadathananyň Owadan diýen gapysynyň agzynda oturýan adamdygyny tanadylar-- onuň başyndan geçen işe haýran galdylar."
Acts3:11 Ýaňky sagalan otura Petrus bilen Ýahýany goýbermän durka-- bütin halk geňirgenişip-- olara tarap-- Süleýmanyň Eýwany diýen ýere ylgaşyp geldi."
Acts3:12 Petrus muny görende-- halka ýüzlenip-- şeýle diýdi: «Eý-- Ysraýyl adamlary! Näme üçin muňa geňirgenişýärsiňiz? Biz muny öz güýjümiz ýa takwalygymyz bilen ýöreden ýaly-- näme üçin bize bakyşyp dursuňyz?"
Acts3:13 Ybraýymyň-- Yshagyň-- Ýakubyň Hudaýy-- biziň atalarymyzyň Hudaýy Öz guly Isany şöhratlandyrdy. Ony siz ölüme tabşyrdyňyz-- Pilatus Ony boşatmagy ýüregine düwende-- onuň öňünde siz Ony inkär etdiňiz."
Acts3:14 Mukaddes we dogry Adamy inkär edip-- bir adam öldürijiniň özüňize bagyşlanmagyny talap etdiňiz."
Acts3:15 Ýaşaýyş Başlygyny öldürdiňiz; ýöne Hudaý Ony direltdi-- muňa biz güwä geçýäris."
Acts3:16 Siziň görýän-- tanaýan şu adamyňyz Isa bolan öz ynamy arkaly gözüňiziň alnynda bütinleý sagaldy. Bu adama kuwwat beren zat onuň Isa bolan ynamydyr."
Acts3:17 Eý doganlar-- men siziň-de öz başlyklaryňyz ýaly-- muny bilmezlikden edendigiňizi bilýärin."
Acts3:18 Ýöne Hudaý Öz Mesihiniň görgi görjekdigi baradaky ähli pygamberler arkaly öňünden aýdanlaryny şeýle ýerine ýetirdi.
Acts3:19 Indi günäleriňiziň geçilmegi üçin toba ediň-- dönüň."
Acts3:20 Şeýlelikde-- Rebbiň huzuryndan täzelenme pursatlary geler-- Ol siziň üçin bellenen Mesih Isany ýollar."
Acts3:21 Hudaýyň gadymdan mukaddes pygamberler arkaly aýdanlarynyň barynyň gaýtadan tertip-düzgüne salynjak wagtyna çenli Gök Ony kabul etmelidir.
Acts3:22 Çünki Musa atalarymyza şeýle diýipdi: „ Reb Hudaý size öz doganlaryňyzyň arasyndan meniň ýaly bir pygamber döretjekdir. Onuň ähli diýjeklerine gulak asyň.
Acts3:23 Şol Pygambere gulak asmadyk her jan halk arasyndan ýok ediler\.
Acts3:24 Samuýelden başlap-- ähli pygamberler-- geplänleriň bary şu günleri habar berdiler."
Acts3:25 Siz pygamberleriň ogullarysyňyz-- Hudaýyň Ybraýyma: „Ýer ýüzüniň ähli uruglary seniň nesliňden bereket tapar!\ diýip-- ata -babalaryňyz bilen baglaşan ähtiniň ogullarysyňyz."
Acts3:26 Hudaý Öz saýlan guly Isany siziň her biriňizi ýaman päliňizden gaýtarsyn-- size bereket bersin diýip direltdi-- Ony ilki bilen size ýollady»."
Acts4:1 Olar halka gürrüň berip durkalar-- ruhanylar-- ybadathananyň serkerdesi we saddukeýler olaryň üstüne döküldiler."
Acts4:2 Olar gaharlydylar-- sebäbi resullar halka sapak berip-- Isanyň (mysalynda) ölüleriň direlişini yglan edýärdiler."
Acts4:3 Olara el urdular-- ertire çenli tussaga saldylar; çünki eýýäm agşam bolupdy."
Acts4:4 Emma sözi eşidenleriň köpüsi iman etdi; iman edenleriň sany bäş müňe golaýlady.
Acts4:5 Şol günüň ertesi olaryň başlyklary-- ýaşululary we kanunçylary Iýerusalime ýygnandylar."
Acts4:6 Baş ruhany Hanna we Kaýafa-- Ýahýa we Isgender hem-de baş ruhanynyň urugyndan bolanlaryň bary şol ýerdediler."
Acts4:7 Olary ortada durzup: «Siz muny haýsy güýç-- haýsy at bilen etdiňiz?» diýip soradylar."
Acts4:8 Şonda Petrus Mukaddes Ruh bilen dolup-- olara şeýle diýdi: «Eý-- halkyň başlyklary-- Ysraýyl ýaşululary!"
Acts4:9 Biz bu gün bir maýyp adama edilen ýagşylyk üçin we onuň şypa tapanlygy üçin soraga çekilýän bolsak--"
Acts4:10 onda siziň hemmäňiz we bütin Ysraýyl halky bilsin: bu adam siziň haça çüýläniňiz we Hudaýyň direldeni Nasyraly Isa Mesihiň ady arkaly sag-salamat öňüňizde dur.
Acts4:11 Siz ussalar tarapyndan äsgerilmedik bu Daş burçbaşy bolup çykdy.
Acts4:12 Başga hiç kimde gutulyş ýokdur. Çünki biziň halas bolmagymyz üçin adamzada berlen gaýry at asmanyň astynda ýokdur».
Acts4:13 Petrus bilen Ýahýanyň gaýratyny görenlerinde-- olaryň okuwsyz-- garamaýak adamlardygyny saýgaranlarynda-- olar geňirgenişdiler-- olaryň Isa bilen bile bolandyklaryna göz ýetirdiler."
Acts4:14 Şypa tapan adamyň hem olar bilen duranyny görüp-- munuň garşysyna hiç zat aýdyp bilmediler."
Acts4:15 Şeýlelikde-- olara mejlisden daşaryk çykmagy buýurdylar-da-- özara geňeşip-- şeýle diýdiler:"
Acts4:16 «Bu adamlara näme edeli? Çünki bular arkaly göze ilginç alamatyň ýüze çykanyny bütin Iýerusalim ilaty bilýär-- biz muny inkär edip bilmeris."
Acts4:17 Ýöne munuň halk arasyna mundan artyk ýaýramazlygy üçin-- mundan beýläk bu at bilen hiç kime hiç zat aýtmazlary ýaly-- olara haýbat atalyň»."
Acts4:18 Onsoň olary çagyryp-- Isanyň adyndan geplemezligi we öwretmezligi tabşyrdylar."
Acts4:19 Emma Petrus bilen Ýahýa olara şeýle gaýtargy berdiler: «Size Hudaýa gulak asandan hem artyk gulak asmak Hudaýyň ýanynda dogrumydyr? Özüňiz oýlanyp görüň!
Acts4:20 Çünki görenimizi-- eşidenimizi sözlemezlik biziň üçin mümkin däl»."
Acts4:21 Olar ýene-de haýbat atyp-- ýöne halk zerarly temmi bermegiň çäresini tapman-- olary boşatdylar-- çünki hemmeler bolan iş üçin Hudaýy şöhratlandyrýardylar."
Acts4:22 Sebäbi bu şypa keramaty ýaşy kyrkdan agan bir adamda ýüze çykypdy.
Acts4:23 Olar boşadylandan soň-- özleriniňkilere gelip-- baş ruhanylaryň-- ýaşulularyň özlerine aýdanlarynyň baryny habar berdiler."
Acts4:24 Muny eşidenlerinde-- olar agzybirlik bilen seslerini gataldyp-- Hudaýa-- ine-- şeýle diýdiler: «Eý Baýar! Gögi-- Ýeri-- deňzi we onuň içindäki ähli zady ýaradan Hudaý Sensiň--"
Acts4:25 Sen Öz guluň Dawudyň agzy bilen şeýle diýdiň: „Näme sebäpden milletler bulagaýçylyk turuzdy-- halklar puç zatlaryň küýüne düşdi?"
Acts4:26 Näme sebäpden ýer ýüzüniň patyşalary aýaga galdylar-- hökümdarlar Rebbe garşy-- Onuň Mesihine garşy ýygnanyşdylar?\"
Acts4:27 Çünki-- hakykatdan-da-- şu şäherde Hirodes we Pontius Pilatus özge milletler we Ysraýyl halky bilen bilelikde Seniň wezipä bellän mukaddes Guluň Isa garşydyr."
Acts4:28 Olar Seniň eliňiň-- islegiňiň ýüze çykmagyny öňünden bellänleriniň baryny amala aşyrmak üçin ýygnanyşdylar."
Acts4:29 Ýa Reb-- indi olaryň howp salyşlaryna seret-- gullaryňa batyrlyk bilen Öz sözüňi sözlemäge gaýrat ber."
Acts4:30 Öz mukaddes Guluň Isanyň ady bilen şypalaryň-- alamatlaryň we gudratlaryň döremegi üçin eliňi uzat!»"
Acts4:31 Doga edip bolanlarynda-- olaryň üýşüp duran ýerleri titredi-- hemmeler Mukaddes Ruh bilen dolup-- batyrgaýlyk bilen Hudaýyň sözüni gaýratly sözlemäge başladylar."
Acts4:32 Iman eden halaýyk bir ýürek we bir jandy-- biri-de öz malyndan bolan bir zada meniňki diýmeýärdi-- bar zatlary ortakdy."
Acts4:33 Resullar uly güýç bilen-- Reb Isa Mesihiň direlişine güwä geçýärdiler. Barynyň üstünde uly merhemet bardy."
Acts4:34 Aralarynda mätäç kişi ýokdy. Sebäbi ýerli-- öýli bolanlaryň ählisi olary satýardylar. Satylan zatlaryň bahasyny bolsa getirip--"
Acts4:35 resullaryň öňünde goýýardylar. Şeýlelikde-- her kime geregiçe paýlanýardy."
Acts4:36 Resullaryň Barnabas («Göwünlik Ogly») lakamyny bereni-- kiprli lewili Ýusubyň hem"
Acts4:37 bir mellegi bardy. Ýusup ony satdy-da-- puluny getirip-- resullaryň öňünde goýdy."
Acts5:1 Hananýa atly bir adam aýaly Safira bilen bir mülki satyp--"
Acts5:2 onuň bahasyndan bir bölegini özüne aldy we onuň diňe bir bölegini getirip-- resullaryň öňünde goýdy. Onuň bu hilesinden aýalynyň-da habary bardy."
Acts5:3 Petrus oňa şeýle diýdi: «Hananýa-- şeýtanyň „ Mukaddes Ruhy alda-da-- satylan ýeriň bahasynyň bir bölegini özüňe al\ diýen päline näme üçin ýüregiňden ýer berdiň?"
Acts5:4 Ol satylman galanda-da seniňki-- satylandan soň hem seniň erkiňde dälmidi? Näme üçin bu zady ýüregiňe düwdüň? Sen ynsanlara däl-de-- Hudaýa ýalan sözlediň»."
Acts5:5 Hananýa bu sözleri eşidip-- ýykyldy we jan berdi. Muny eşidenleriň barynyň üstüne uly gorky abandy."
Acts5:6 Ýaşlar turup-- ony kepene doladylar-da-- äkidip jaýladylar."
Acts5:7 Üç sagat çemesi geçenden soň-- Hananýanyň bolan zatdan habarsyz aýaly içerik girdi."
Acts5:8 Petrus oňa: «Maňa aýt-- ýeri şunça satdyňyzmy?» diýdi. Ol hem: «Hawa-- şunça» diýdi."
Acts5:9 Petrus oňa şeýle diýdi: «Näme üçin siz Rebbiň Ruhuny synamak üçin dilleşdiňiz? Ine-- seniň äriňi jaýlanlar gapyda dur-- olar seni hem äkiderler»."
Acts5:10 Edil şol pursat aýal Petrusyň aýagyna ýykylyp-- jan berdi. Ýaşlar içeri girenlerinde-- onuň ölendigini görüp-- äkitdiler-de-- äriniň ýanynda jaýladylar."
Acts5:11 Bütin ýygnak we bulary eşidenleriň barynyň üstüne uly gorky abandy.
Acts5:12 Resullar il içinde köp alamatlar-- gudratlar görkezýärdiler we hemmeler bir adam ýaly bolup-- Süleýmanyň Eýwanynda bolardylar."
Acts5:13 Beýlekilerden hiç kim olara birikmäge ýürek etmeýärdi-- ýöne halk olary juda sylaýardy."
Acts5:14 Ýene-de Rebbe iman eden köp adamlar-- topar-topar erkekdir aýallar olara goşulýardy."
Acts5:15 Şeýlelikde-- Petrus geçende-- hiç bolmanynda-- onuň kölegesi syrkawlaryň biriniň üstüne düşsün diýip-- olary köçelere çykaryp-- düşek hem çarpaýa üstünde ýatyrýardylar."
Acts5:16 Iýerusalimiň töweregindäki şäherlerden-de halaýyk ýygnanyşyp-- syrkawlary-- murdar ruh uranlary getirdiler-- olaryň bary şypa tapdy."
Acts5:17 Şeýlelikde-- baş ruhany we onuň ýanyndakylaryň ählisi-- ýagny saddukeýler mezhebi göriplikden ýaňa aýaga galdylar."
Acts5:18 Olar resullara el urdular-- olary halk tussaghanasyna saldylar."
Acts5:19 Ýöne gije Rebbiň bir perişdesi zyndanyň gapylaryny açdy-da-- olary daşary çykaryp:"
Acts5:20 «Baryň-- ybadathanada durup-- halka bu täze ýaşaýşyň ähli sözlerini wagyz ediň» diýdi."
Acts5:21 Resullar muny eşidenlerinde-- säher bilen ybadathana baryp-- sapak bermäge durdular. Bu aralykda baş ruhany bilen onuň ýanyndakylar gelip-- mejlisi we Ysraýyl ogullarynyň ähli ýaşulularyny bir ýere çagyrdylar; onsoň resullary getirmäge tussaghana adam ýolladylar."
Acts5:22 Emma gullukçylar olary zyndandan tapman-- gelip:"
Acts5:23 «Tussaghananyň mäkäm ýapykdygyny-- garawullaryň hem gapylaryň agzynda duranyny gördük-- ýöne açanymyzda içerden hiç kimi tapmadyk» diýip habar berdiler."
Acts5:24 Ybadathananyň serkerdesi-- baş ruhanylar bu sözleri eşidenlerinde: «Bu näme boldugyka?» diýşip-- aljyraňňy ýagdaýa düşdüler."
Acts5:25 Emma biri gelip-- olara: «Ine-- zyndana salan adamlaryňyz ybadathanada halka sapak berip dur» diýip habar berdi."
Acts5:26 Şeýlelikde-- gullukçylar bilen gidip-- serkerde olary güýç ulanmazdan getirdi-- çünki olar halkyň özlerini daşlamagyndan gorkýardylar."
Acts5:27 Olary getirip-- mejlisiň öňünde duruzdylar. Baş ruhany olary soraga çekip:"
Acts5:28 «Şu at bilen sapak bermäň diýip-- biz size berk tabşyryk berdik-- emma siz öz taglymatyňyz bilen Iýerusalimi doldurdyňyz-- bu adamyň ganyny hem biziň üstümize ýüklejek bolýarsyňyz» diýdi."
Acts5:29 Petrusdyr resullar gaýtargy berip-- şeýle diýdiler: «Adama garanda-- Hudaýa boýun bolmak artykmaç bolmalydyr."
Acts5:30 Ata -babalarymyzyň Hudaýy siziň agaçdan asyp öldüren Isaňyzy direltdi.
Acts5:31 Hudaý Ysraýyla toba etdirip-- günälerini bagyşlamak üçin-- bu Adamy Başlyk hem Halasgär edip-- Öz sagyna galdyrdy."
Acts5:32 Biz bu babatda Oňa şaýatdyrys; Hudaýyň Özüne boýun bolanlara beren Mukaddes Ruhy hem bu babatda Oňa şaýatdyr».
Acts5:33 Muny eşidenler gahar-gazaba münüp-- olary öldürmegiň küýüne düşdüler."
Acts5:34 Ine-- şonda mejlisde Mukaddes Kanun mugallymy we bütin halk ýanynda hormatlanýan Gamaliýel atly bir fariseý turup-- resullary birsalym daşary çykarmagy buýurdy."
Acts5:35 Soňra ol şeýle diýdi: «Eý-- Ysraýyl adamlary! Bu adamlar babatda etjek bolýan işiňizde seresap boluň."
Acts5:36 Sebäbi bu günlerden ozal özüni uly adam saýýan Teudas çykdy-- dört ýüze golaý adam onuň yzyna düşüpdi. Ol öldürildi-- yzyna eýerenleriň hemmesi hem dagap gitdi."
Acts5:37 Mundan soň ilat ýazuwy günlerinde jelileli Iuda çykyp-- köp adamy öz yzyna düşürse-de-- heläk bolup-- yzyna eýerenleriň bary dagady."
Acts5:38 Indi-- bu adamlardan el çekiň-- olary goýberiň-- sebäbi bu iş ynsandan bolsa-- onda öz-özünden ýok bolup gider."
Acts5:39 Eger Hudaýdan bolsa-- onda siz bu işiň öňüni alyp bilmersiňiz-- tersine-- Hudaýyň garşysyna söweşýänler bolup çykaýmaň». Ine-- şonda olar onuň bilen ylalaşdylar."
Acts5:40 Ýöne resullary çagyryp-- ýençdirdiler. Isanyň ady bilen geplemezligi tabşyryp-- olary boşatdylar."
Acts5:41 Resullar mejlisiň öňünden şadyýan gitdiler-- çünki Reb Isanyň ady üçin masgaraçylyk çekmäge mynasyp bolupdylar."
Acts5:42 Olar her gün ybadathanada we öýden-öýe sapak bermegiň-- Isa Mesihiň hoş habaryny wagyz etmegiň yzyny üzmediler."
Acts6:1 Bu şägirtleriň sanynyň barha artýan günlerinde grekçe gepleşýän ýehudylar tarapyndan ýerli halka garşy nägilelik döredi-- çünki gündelik iýmit paýlaşygynda olaryň dul hatynlary gözden salynýardy."
Acts6:2 Şeýlelikde-- on iki resul ähli şägirtleri ýanlaryna çagyryp-- olara şeýle diýdiler: «Hudaýyň sözüni taşlap-- saçak başynda hyzmatkärlik etmek bize gelşikli däl."
Acts6:3 Eý doganlar-- öz araňyzdan ýagşy atly-- Mukaddes Ruhdan doly we akyl-paýhasly ýedi adamy saýlaň; bu işi şolara tabşyralyň."
Acts6:4 Biz doga we sözüň gullugyna beriljek».
Acts6:5 Bu söz bütin jemagata ýarady. Olar imandan hem Mukaddes Ruhdan doly adamlar bolan Stefanusy-- Filipusy-- Prohorusy-- Nikanory-- Timony-- Parminasy we ýehudy dinine geçen antakiýaly Nikolausy saýladylar-da-- bulary"
Acts6:6 resullaryň öňünde duruzdylar. Resullar ellerini olaryň depesinde goýup-- olar üçin doga etdiler."
Acts6:7 Şeýlelikde-- Hudaýyň sözi ýaýylyp-- Iýerusalimde şägirtleriň sany barha köpelýärdi. Ruhanylaryň uly topary-da imana uýýardylar."
Acts6:8 Iman we güýç bilen doly bolan Stefanus halk arasynda uly gudratlar-- alamatlar görkezýärdi."
Acts6:9 Şol aralykda libertinler-- kirneliler-- isgenderiýalylar diýip atlandyrylan sinagogadan-- şeýle hem-- Kilikiýadan we Aziýadan bolan käbir adamlar gelip-- Stefanus bilen jedelleşdiler."
Acts6:10 Ýöne onuň parasatlylygyna we Ruha garşylyk görkezmäge olaryň gurplary çatmady.
Acts6:11 Şeýlelikde-- birnäçe kişini yryp-- olara: «Onuň Musa we Hudaýa dil ýetirenini eşitdik» diýdirdiler."
Acts6:12 Halky-- ýaşululary we kanunçylary öjükdirdiler. Baryp-- Stefanusy tutdular-da-- mejlisiň öňüne getirdiler."
Acts6:13 Ýalan güwäler goýdular-- olar-da: «Bu adam häli-şindi şu mukaddes mekana-- Kanuna dil ýetirip ýör."
Acts6:14 Biz onuň: „Nasyraly Isa bu mekany berbat eder-- Musanyň bize beren adatlaryny üýtgeder\ diýenini eşitdik» diýdiler."
Acts6:15 Mejlisde oturanlaryň bary Stefanusyň ýüzüne seredenlerinde-- onuň ýüzüniň bir perişdäniň ýüzüne meňzeýänligini gördüler."
Acts7:1 Baş ruhany: «Bu zatlar şeýlemidir?» diýip sorady.
Acts7:2 Stefanus şeýle diýdi: «Eý doganlar-- atalar! Gulak asyň-- şöhratly Hudaý biziň atamyz Ybraýyma Haranda oturmazyndan öň-- Mesopotamiýadaka aýan boldy."
Acts7:3 Oňa: „Ýurduňdan-- kowum-garyndaşyň ýanyndan çyk-da-- Meniň saňa görkezjek ýurduma git\ diýdi."
Acts7:4 Şeýlelikde-- ol keldanylar ýurdundan çykyp-- Haranda oturdy; atasy ölenden soň bolsa Hudaý ony siziň häzirki oturýan ýurduňyza göçürdi."
Acts7:5 Hudaý bu ýerden oňa aýak basarlyk-da miras bermedi-- ýöne heniz perzendi ýokka-- bu ýurdy mülk hökmünde Ybraýyma-- ondan soň hem zürýadyna bermegi wada etdi."
Acts7:6 Hudaý şeýle diýdi: „Seniň zürýadyň bir ýat ýurtda dört ýüz ýyllap mysapyrlyk çeker-- olary gul edip gysarlar\."
Acts7:7 Hudaý: „Men olary gul eden milleti höküm ederin. Onsoň olar çykyp-- şu ýerde maňa gulluk ederler\ diýdi."
Acts7:8 Hudaý Ybraýyma sünnet ähtini berdi. Şeýlelikde-- ondan Yshak önende-- sekizinji güni ony sünnetledi. Yshakdan bolsa Ýakup-- Ýakupdan-da on iki uly ata öndi."
Acts7:9 Uly atalar Ýusuba göripçilik edip-- ony Müsüre satdylar; ýöne Hudaý onuň bilendi."
Acts7:10 Ol Ýusuby ähli muşakgatlaryndan halas etdi-- Fyrownyň ― Müsür patyşasynyň huzurynda oňa mähir-- akyldarlyk berdi. Fyrown ony Müsüriň we tutuş köşgüň häkimi edip goýdy."
Acts7:11 Ine-- bütin Müsür we Kengan ýurduna açlyk hem uly muşakgat indi. Atalarymyz hem iýmit tapmadylar."
Acts7:12 Ýakup Müsürde galla barlygyny eşidip-- atalarymyzy ilkinji gezek ol ýere ýollady."
Acts7:13 Ikinji gezekde bolsa Ýusup doganlaryna özüni tanatdy. Şeýlelikde-- Ýusubyň asly fyrowna belli boldy."
Acts7:14 Ýusup adam ýollap-- atasy Ýakuby-- ýetmiş bäş adamdan ybarat bolan bütin garyndaşlaryny çagyrdy."
Acts7:15 Şeýlelikde-- Ýakup Müsüre gitdi. Ýakupdyr atalarymyz şol ýerde wepat boldular."
Acts7:16 Olary Şekeme äkidip-- Ybraýymyň Şekemde Hamor ogullaryndan pul berip satyn alan mazarynda jaýladylar."
Acts7:17 Hudaýyň Ybraýyma beren wadasynyň wagty golaýladygyça-- halkymyzyň sany hem Müsürde barha köpelýärdi."
Acts7:18 Şeýlelikde-- Ýusuby tanamaýan başga bir patyşa tagta çykdy."
Acts7:19 Bu urugymyza hilegärlik etdi-- atalarymyzy gysyp başlady-- çagalaryny diri galmaz ýaly-- daşary taşlamaga mejbur etdi."
Acts7:20 Şol wagt Musa eneden doguldy. Hudaý ony eý görýärdi. Musa üç aý atasynyň öýünde eklendi.
Acts7:21 Ýöne daşary taşlanandan soň-- fyrownyň gyzy ony alyp-- özüne ogul edindi-- ekledi."
Acts7:22 Musa müsürlileriň ähli bilimlerinden sapak berildi-- ol sözlerinde-- işlerinde güýçlüdi."
Acts7:23 Kyrk ýaşyna ýetenden soň-- Musa doganlaryny-- Ysraýyl ogullaryny sorap-idemegi ýüregine düwdi."
Acts7:24 Biriniň adalatsyzlyga sezewar edilenini görüp-- oňa arka çykdy-- ýaňky müsürlini öldürip-- ezileniň aryny aldy."
Acts7:25 Musa Hudaýyň öz eli bilen gutulyş berýänligine doganlary düşüner öýdýärdi-- ýöne olar muňa düşünmediler."
Acts7:26 Ertesi gün iki adam dawalaşyp durka-- Musa ýanlarynda peýda bolup-- olary ýaraşdyrmaga synanyp: „Eý adamlar-- siz dogan ahyryn-- nämä biri-biriňize adalatsyzlyk edýärsiňiz?\ diýdi."
Acts7:27 Öz ýakynyna adalatsyzlyk edýän adam ony itekläp şeýle diýdi: „Kim seni bize başlyk ýa kazy edip goýdy?
Acts7:28 Düýnki müsürlini öldürişiň ýaly-- meni-de öldürmekçimisiň?\"
Acts7:29 Musa bu sözi eşidenden gaçyp-- Midiýan ýurdunda mysapyrlyk çekdi. Şol ýerde ondan iki ogul öndi."
Acts7:30 Kyrk ýyl dolanda-- Sina dagynyň töweregindäki çölde lowlap duran bir çalynyň ýalnynda oňa Rebbiň bir perişdesi göründi."
Acts7:31 Musa bu görnüşi görende geňirgendi. Ol siňe seretjek bolup-- ýakynlaşanda-- Rebbiň sesi eşidildi:"
Acts7:32 „Men seniň atalaryň Ybraýymyň-- Yshagyň we Ýakubyň Hudaýydyryn\. Ine-- şonda Musa titräp başlady-- seretmäge ýürek etmedi."
Acts7:33 Reb oňa şeýle diýdi: „Aýaklaryňdan çarygy çykar-- çünki üstünde duran bu ýeriň mukaddes toprakdyr."
Acts7:34 Men halkymyň Müsürde horlanýanyny gördüm-- olaryň nalasyny eşitdim-- olary halas etmek üçin aşak indim. Indi-- gel-- men seni Müsüre iberjek\."
Acts7:35 Hudaý olaryň: „Kim seni bize başlyk ýa kazy edip goýdy?\ diýip inkär eden bu Musasyny oňa çalyda görnen perişdäniň üsti bilen başlyk we halasgär edip ýollady.
Acts7:36 Musa Müsür ýurdunda-- Gyzyl deňizde we çölde kyrk ýyllap gudratlar hem alamatlar görkezip-- olary daşary çykardy."
Acts7:37 Ysraýyl ogullaryna: „Reb Hudaýyňyz doganlaryňyzyň arasyndan meniň ýaly bir pygamber çykarar-- oňa gulak asyň\ diýen Musadyr."
Acts7:38 Sina dagynda özi bilen gepleşen perişde we atalarymyz bilen çölde toplanan ýygnakda bolan-- bize bermek üçin diri sözler alan hem şoldur."
Acts7:39 Atalarymyz oňa boýun bolman-- ony ret edip-- ýüreklerini Müsüre tarap öwürdiler."
Acts7:40 Olar Haruna: „Bize öňümizden ýörär ýaly taňrylar ýasap ber-- çünki bizi Müsür ýurdundan çykaran Musa näme bolanyny bilmeýäris\ diýdiler."
Acts7:41 Şol günlerde bir göle ýasadylar-- bu buta gurbanlyk berip-- öz elleriniň işlerine guwandylar."
Acts7:42 Şeýlelikde-- Hudaý dönüp-- olary Gök goşunyna gulluk etmäge berdi. Ine-- pygamberler kitabynda şeýle ýazylgydyr: „Eý-- Ysraýyl öýi! Siz kyrk ýyllap çölde maňa gurbanlyklar-- sowgatlar berdiňizmi?"
Acts7:43 Siz Molokuň çadyryny-- taňryňyz Refanyň ýyldyzyny we sežde etmek üçin ýasan suratlaryňyzy göterdiňiz. Men sizi Babylyň aňyrsyna göçürerin\."
Acts7:44 Atalarymyzyň çölde mukaddes çadyry bardy. Musa muny özi bilen Gepleşeniň buýruşy ýaly-- gören suraty boýunça ýasapdy."
Acts7:45 Muny atalarymyz nobatma-nobat göterip-- Ýeşuwyň ýolbaşçylygynda Hudaýyň atalarymyzyň öňünden kowup çykaran başga milletleriniň ýurduna getirdiler; ol Dawudyň günlerine çenli şol ýerde galdy."
Acts7:46 Dawut Hudaýyň mährini gazanansoň-- Ýakubyň Hudaýyna bir mesgen salmaga rugsat diledi."
Acts7:47 Muňa garamazdan-- Hudaýa öý salan Süleýman boldy."
Acts7:48 Ýöne hemmelerden beýik Bolan ynsan eli bilen salnan jaýlarda ýaşamaz. Ine-- pygamber şeýle diýýär:"
Acts7:49 „Gök ― Meniň tagtym-- Ýer aýaklarymyň basgançagydyr. Siz Maňa nähili öý saljak?\ Reb şeýle diýýär: „Ýa-da haýsy ýer Meniň dynçlyk mekanym bolar?"
Acts7:50 Bularyň baryny Öz elim ýaratmadymy?\
Acts7:51 Eý boýnuýogynlar-- ýürek we gulaklary sünnetsizler! Siz Mukaddes Ruha hemişe garşy çykýarsyňyz. Atalaryňyzyň edişi ýaly-- siz-de şeýle edýärsiňiz."
Acts7:52 Pygamberleriň haýsysyna atalaryňyz azar bermedi? Olar ol Adylyň geljegini öňünden yglan edenleri öldürdiler. Siz-de-- ine-- Oňa hyýanat etdiňiz-- Ony öldürdiňiz--"
Acts7:53 eý-- Mukaddes Kanuny perişdeleriň tertipleşdirişi ýaly alyp-da-- ony tutmadyklar!»"
Acts7:54 Olar muny eşidenlerinde-- gahar-gazaba münüp-- Stefanusa dişlerini gyjadylar."
Acts7:55 Mukaddes Ruh bilen doly bolan Stefanus Göge seredip-- Hudaýyň şöhratyny-- Hudaýyň sagynda duran Isany görüp:"
Acts7:56 «Men Gögüň açykdygyny-- Ynsan Oglunyň Hudaýyň sagynda durandygyny görýärin» diýdi."
Acts7:57 Şonda olar batly gygyryşyp-- gulaklaryny tutuşyp-- hemmesi birden Stefanusyň üstüne topuldylar."
Acts7:58 Ony şäherden daşary çykaryp daşladylar. Güwäler öz geýimlerini Saul atly bir ýaş ýigidiň öňünde goýdular.
Acts7:59 Olar Stefanusy daşlap durkalar-- ol Rebbi çagyryp: «Ýa Reb-- Isa! Meniň ruhumy kabul et!» diýdi."
Acts7:60 Onsoň dyza çöküp-- batly gygyryp: «Ýa Reb! Bu günäni olara ýazma!» diýdi. Muny aýdandan soň bolsa ol jan berdi."
Acts8:1 Stefanusyň öldürilmegini Saul hem unady. Şol gün Iýerusalimdäki ýygnagy yzgytsyz yzarlamaga başladylar. Resullardan başga hemmeler Ýahuda-- Samariýa ýurtlaryna dagadylar."
Acts8:2 Emma Stefanusy Hudaýdan gorkýan adamlar jaýlap-- oňa uly ýas tutdular."
Acts8:3 Munuň tersine-- Saul öýden-öýe girip-- ýygnaga ezet berýärdi-- erkekdir aýallary süýräp zyndana salýardy."
Acts8:4 Dagan imanlylar bolsa aýlanyp-- Hudaýyň sözüni yglan edýärdiler."
Acts8:5 Filipus-da Samariýanyň bir şäherine gelip-- olara Mesihi wagyz etdi."
Acts8:6 Halaýyk Filipusa gulak asdy-- onuň eden alamatlaryny eşidip-- görüp-- aýdanlaryny bir adam ýaly diňlediler."
Acts8:7 Çünki murdar ruhly adamlaryň köpüsinden ol ruhlar gaty gygyryşyp çykýardylar-- ençeme ysmaz hem otura şypa tapýardy."
Acts8:8 Şeýlelikde-- şäherde uly şatlyk döredi."
Acts8:9 Ozal bu şäherde jadygöýlük bilen meşgullanyp-- Samariýa halkyny haýran galdyran-- özüni uly adam diýip yglan eden Simun atly bir adam bardy."
Acts8:10 Oňa uly-kiçi hemmeler üns berip: «Hudaýyň uly gudraty-- ine-- şudur» diýýärdiler."
Acts8:11 Oňa üns bererdiler-- çünki ol öz jadygöýlügi bilen ep-esli wagt olary haýran galdyrypdy."
Acts8:12 Ýöne Hudaýyň Patyşalygy-- Isa Mesihiň ady baradaky Hoş Habary wagyz eden Filipusa ynananlarynda hem erkekler-- hem aýallar çokundyryldylar."
Acts8:13 Simunyň özi-de iman etdi-- çokundyrylandan soň bolsa Filipusyň ýanyndan aýrylmady. Ol uly alamatlaryň-- gudratlaryň ýüze çykyşyny görüp haýran galýardy."
Acts8:14 Resullar samariýalylaryň Hudaýyň sözüni kabul edenini Iýerusalimde eşidip-- Petrus bilen Ýahýany olaryň ýanyna ýolladylar."
Acts8:15 Bular hem baryp-- Mukaddes Ruhy alsynlar diýip-- olar üçin doga etdiler."
Acts8:16 Sebäbi Ruh entek olaryň hiç biriniň üstüne inmändi-- olar diňe Reb Isanyň ady bilen çokundyrylypdy."
Acts8:17 Şonda resullar ellerini olaryň üstünde goýanlarynda-- olar hem Mukaddes Ruhy aldylar."
Acts8:18 Simun resullaryň elleriniň goýulmagy bilen-- Mukaddes Ruhuň berlenini görende-- olara pul getirip-- şeýle diýdi:"
Acts8:19 «Elimi üstünde goýan adamym Mukaddes Ruhy alar ýaly-- maňa-da bu ygtyýary beriň»."
Acts8:20 Ýöne Petrus oňa şeýle diýdi: «Puluň özüň bilen bile heläk bolsun! Çünki sen Hudaýyň sylagyny pul bilen satyn alaryn öýtdüň.
Acts8:21 Bu işde seniň ne paýyň-- ne-de hakyň bar-- sebäbi seniň ýüregiň Hudaýyň öňünde dogry däl."
Acts8:22 Indi-- bu ýaman päliňden gaýt-da-- Rebbe ýalbar-- belki-- Ol seniň bu pikiriňi bagyşlar."
Acts8:23 Men seniň ajy ötden doludygyňy we erbetlik bilen baglydygyňy görýärin».
Acts8:24 Simun oňa: «Meniň üçin Rebbe doga ediň-- aýdanlaryňyzyň hiç birine duçar bolmaýyn!» diýdi."
Acts8:25 Olar Rebbiň sözüne güwä geçip-- ony aýdanlaryndan soň-- Iýerusalime tarap gaýdyp-- Samariýanyň ençeme obasynda Hoş Habary wagyz etdiler."
Acts8:26 Rebbiň bir perişdesi Filipusa: «Tur-- günorta bakan Iýerusalimden Gaza gidýän ýola rowana bol-- ol çoladyr» diýdi."
Acts8:27 Ol hem turup-- ýola rowana boldy. Gidip barýarka-- Hebeşistanyň aýal patyşasy Kandakynyň wezirleriniň biri-- onuň gaznaçysy bolan bir agta duşdy. Ol Iýerusalime ybadat etmäge gelip--"
Acts8:28 indi hem yzyna dolanyp barýardy. Ol öz arabasynyň üstünde Işaýa pygamberiň kitabyny okap otyrdy.
Acts8:29 Ruh Filipusa: «Bar-- arabanyň ýanyndan ýöre!» diýdi."
Acts8:30 Filipus ylgady-da-- onuň Işaýa pygamberiň kitabyndan okaýan sözlerini eşidip: «Okaýan zatlaryňa düşünýärsiňmi?» diýdi."
Acts8:31 Ol: «Biri ýol görkezmese-- nähili düşüneýin?» diýdi. Onsoň araba münüp-- ýanynda oturmagy Filipusdan haýyş etdi."
Acts8:32 Onuň Mukaddes Ýazgylardan okap oturan ýeri şudy: «Goýun kimin öldürilmäge äkidildi-- gyrkymçysynyň öňünde sem bolan guzy ýaly agzyny açmaýar."
Acts8:33 Onuň kemsidilişinde adalat inkär edildi. Kim Onuň nesli hakynda gürrüň eder? Çünki Onuň ömür tanapy üzülendir».
Acts8:34 Wezir Filipusa ýüzlenip: «Aýtsaňyzlaň-- pygamber muny kim hakda aýdýar? Özi hakdamy ýa-da başga biri hakda?» diýdi."
Acts8:35 Filipus şu ýazgydan söze başlap-- Isanyň Hoş Habaryny oňa wagyz etdi."
Acts8:36 Olar ýoldan barýarkalar-- bir suwa geldiler. Wezir: «Ynha suw-- meniň çokundyrylmagyma näme päsgel berýär?» diýdi."
Acts8:37 Filipus oňa: «Bütin ýüregiň bilen iman edýän bolsaň-- muňa rugsatdyr» diýdi. Ol: «Isa Mesihiň Hudaýyň Ogludygyna iman edýärin» diýdi."
Acts8:38 Onsoň arabany saklatdy. Filipus bilen wezir bilelikde suwa girdiler; Filipus ony çokundyrdy.
Acts8:39 Olar suwdan çykanlarynda-- weziriň üstüne Mukaddes Ruh indi-- Rebbiň bir perişdesi bolsa Filipusy göterip äkitdi. Wezir ony soň görmedi. Ol şatlanyp-- öz ýoluny dowam etdirdi."
Acts8:40 Filipus Azotosda peýda boldy. Ol Kaýsariýa çenli aýlanyp-- ähli şäherlerde Hoş Habary wagyz etdi."
Acts9:1 Saul Rebbiň şägirtlerine heniz hem ölüm howpuny salyp-- baş ruhanynyň ýanyna bardy."
Acts9:2 Bu ýola uýanlary tapsa-- erkek diýmän-- aýal diýmän-- tutup Iýerusalime getirer ýaly-- özüne ondan Şamdaky sinagogalar üçin hatlar diledi."
Acts9:3 Ol Şama ýetip barýarka-- birdenkä Gökden bir nur onuň daş-töweregini ýagtyltdy."
Acts9:4 Saul ýere ýykyldy. Şonda oňun gulagyna: «Saul! Saul! Näme üçin Maňa azar berýärsiň?» diýen ses geldi.
Acts9:5 Ol: «Ýa Reb-- Sen kim?» diýip sorady. Reb: «Men seniň azar berýän Isaň. Çişe depmek saňa kyndyr» diýdi."
Acts9:6 Saul titräp-- aljyrap: «Ýa Reb-- meniň näme etmegimi isleýärsiň?» diýdi. Reb oňa: «Tur-da-- şähere git-- näme etmelidigiň saňa aýdylar» diýdi."
Acts9:7 Onuň bilen bile barýan adamlar ol ýerde doňup durdylar-- çünki sesi eşitseler-de-- hiç kimi görmeýärdiler."
Acts9:8 Saul ýerden turdy-- ýöne gözüni açanda hiç kimi görmedi. Ony elinden tutup idip-- Şama getirdiler."
Acts9:9 Ol üç günläp görüp bilmedi-- iýmedi we içmedi."
Acts9:10 Şamda Hananýa atly bir şägirt bardy. Reb onuň gözüne görnüp: «Eý Hananýa!» diýdi. Ol hem: «Lepbeý-- Ýa Reb!» diýip jogap berdi."
Acts9:11 Reb oňa şeýle diýdi: «Tur-- Dogry diýen köçä bar-da-- Iudanyň öýünden tarsusly Saul atly adamy sora; ine-- ol doga edýär."
Acts9:12 Ol bir görnüşde Hananýa atly bir adamyň içeri girip-- gözi gaýtadan görer ýaly-- elini öz üstünde goýanyny gördi»."
Acts9:13 Hananýa şeýle jogap berdi: «Ýa Reb! Men bu adam barada-- onuň Iýerusalimde Seniň mukaddesleriňe näçe ýamanlyk edenini köp kişilerden eşitdim."
Acts9:14 Seniň adyňy agzanlaryň baryny tutup daňmaga onuň bu ýerde-de baş ruhanylardan ygtyýary bar».
Acts9:15 Reb oňa şeýle diýdi: «Bar-- çünki bu adam milletleriň-- patyşalaryň we Ysraýyl ogullarynyň öňünde Meniň adymy götermek üçin saýlanan guraldyr."
Acts9:16 Çünki Meniň adym ugrunda bu adamyň näçe görgi görmelidigini Men oňa görkezmekçi».
Acts9:17 Şeýlelikde-- Hananýa baryp-- ýaňky öýe girdi-- ellerini Saulyň üstünde goýup-- şeýle diýdi: «Saul dogan! Gelýän ýoluňda saňa görnen Reb Isa seniň gözüň açylyp-- Mukaddes Ruhdan dolmagyň üçin-- meni iberdi»."
Acts9:18 Şol bada-da gözünden barda aýrylan ýaly bolup-- Sauluň gözi açyldy. Ol ýokary turup çokundyryldy."
Acts9:19 Nahar iýip-- gaýtadan kuwwata geldi. Ol bir näçe günläp Şamda şägirtleriň ýanynda galyp--"
Acts9:20 derrew hem Isanyň Hudaýyň Ogludygy barada sinagogalarda wagyz etmäge başlady.
Acts9:21 Muny eşidenleriň bary geňirgenişip: «Iýerusalimde şu Ady tutanlary ýere ýegsan eden bu dälmidi? Ol bu ýere olary tutup-- baş ruhanylaryň ýanyna äkitmäge gelmänmidi näme?» diýişýärdiler."
Acts9:22 Saul bolsa barha güýçlenýärdi. Ol: «Bu Mesihdir» diýip subut etmek bilen-- Şamda oturan ýehudylaryň başyny çaşyrdy."
Acts9:23 Ençeme gün geçenden soň-- ýehudylar ony öldürmegiň maslahatyny etdiler."
Acts9:24 Ýöne olaryň dildüwşügi Saula belli boldy. Olar ony öldürmek niýeti bilen gije-gündiz derwezeleri hem saklaýardylar.
Acts9:25 Şägirtler bolsa gijäniň birwagty ony sebediň içine salyp-- şäheriň diwaryndan sallap düşürdiler."
Acts9:26 Saul Iýerusalime gelip-- şägirtlere goşulmaga synanyşdy-- ýöne hemmeler ondan gorkýardylar-- çünki onuň şägirtdigine ynam etmeýärdiler."
Acts9:27 Onsoň Barnabas Sauly alyp-- resullaryň ýanyna getirdi-- olara ýolda onuň nähililik bilen Rebbi görendigini-- Rebbiň onuň bilen gepleşendigini hem-de onuň Şamda Isanyň ady bilen gaýratly gepländigini gürrüň berdi."
Acts9:28 Saul Iýerusalimde Rebbiň ady bilen gaýratly gepläp-- olar bilen bilelikde girip-çykýardy."
Acts9:29 Ol grekçe gepleşýän ýehudylar bilen gürleşip çekişýärdi; ýöne olar Sauly öldürmegiň kastyna düşdüler.
Acts9:30 Doganlar mundan habarly bolanlarynda-- ony Kaýsariýa getirip-- Tarsusa tarap ýola saldylar."
Acts9:31 Şeýlelikde-- ýygnaklar bütin Ýahudada-- Jelilede we Samariýada parahat ýaşaýardy-- abatlanyp-- Reb gorkusynda gezip-- Mukaddes Ruhuň göwünlik bermegi bilen köpelýärdi."
Acts9:32 Petrus hemme ýere aýlanyp ýörşüne Liddada oturan imanlylaryň ýanyna geldi.
Acts9:33 Petrus ol ýerde sekiz ýyl bäri düşekde ysmaz bolup ýatan Eneas atly bir adamy görüp:
Acts9:34 «Eneas-- Isa Mesih saňa şypa berýär. Ýokaryk tur-da-- ýorgan-düşegiňi düzet!» diýdi. Ol hem şobada ýokary turdy."
Acts9:35 Lidda we Şaronda oturanlaryň bary ony görüp-- Rebbe tarap öwrüldiler."
Acts9:36 Ýafada Tabita atly (grekçe terjimesi Dorkas) bir zenan şägirt bardy. Munuň eden ýagşy işleri-- beren sadakalary gaty köpdi."
Acts9:37 Şol günlerde ol syrkawlap öldi-- ony ýuwup-- balahanada goýdular."
Acts9:38 Lidda Ýafa ýakyn bolansoň-- şägirtler Petrusyň şol ýerdedigini eşidenlerinde-- oňa iki adamy ýollap: «Gijikdirmän-- biziň ýanymyza gel!» diýip haýyş etdiler."
Acts9:39 Petrus turup-- olar bilen gitdi. Gelende-- ony balahana eltdiler. Ähli dul hatynlar Petrusyň ýanyna ýygnandylar we aglaşyp-- Dorkasyň heniz olaryň ýanyndaka tiken ähli köýnekdir lybaslaryny oňa görkezdiler."
Acts9:40 Petrus hemmeleri daşary çykardy-da-- dyza çöküp doga etdi we jesede ýüzlenip şeýle diýdi: «Tabita-- tur!» Aýal gözüni açyp-- Petrusy görende-- galyp oturdy."
Acts9:41 Petrus elini berip-- ony turuzdy. Onsoň mukaddesleri we dul hatynlary çagyryp-- ony olara diri tabşyrdy."
Acts9:42 Bu habar bütin Ýafa ýaýrap-- köp adamlar Rebbe iman etdiler."
Acts9:43 Petrus Ýafada Simun atly bir eýleýjiniňkide ençeme günläp galdy.
Acts10:1 Kaýsariýada italiýaly diýen goşun bölüminiň ýüzbaşysy bolan Kornelius atly bir adam bardy.
Acts10:2 Ol tutuş öý-içersi bilen birlikde Hudaýdan gorkýan-- takwa adamdy-- ýehudy halkyna köp sadakalar berip-- Hudaýa mydama doga ederdi."
Acts10:3 Kornelius öýlän sagat üçlerde Hudaýyň bir perişdesiniň: «Eý Kornelius!» diýip-- ýanyna içerik girenini bir görnüşde aýdyň gördi."
Acts10:4 Kornelius gorky içinde oňa gözlerini dikip: «Ýa Reb-- näme?» diýdi. Perişde oňa jogap berdi: «Seniň okan dogalaryňy-- beren sadakalaryňy Hudaý ýatlap kabul etdi."
Acts10:5 Indi Ýafa birnäçe adam ýolla-da-- lakamy Petrus bolan Simuny getirt."
Acts10:6 Bu adam Simun atly bir eýleýjiniňkide myhmandyr-- onuň öýi bolsa deňziň ýakasyndadyr. Petrus seni we içeriňi gutarjak sözler aýdar»."
Acts10:7 Özi bilen gepleşen perişde gidenden soň-- Kornelius hyzmatçylaryndan ikisini we hemişe öz töwereginde bolýanlardan bir takwa esgeri çagyrdy."
Acts10:8 Ähli zady aýdyp-- olary Ýafa ýollady."
Acts10:9 Şol günüň ertesi olar ýoldakalar-- şähere golaýlanlarynda-- günortan ýakyn Petrus doga etmek üçin üçege çykdy."
Acts10:10 Ol ajykdy we naharlanmak isledi. Nahar taýýarlanyp ýörkä-- özüni ýitirme ýagdaýyna geldi."
Acts10:11 Ol Gögüň açylyp-- dört burçundan baglanan saçak ýaly bir uly zadyň Ýere sallanyp-- öz üstüne inip gelýänini gördi."
Acts10:12 Onuň içinde bolsa Ýeriň ähli dört aýaklylaryndan-- wagşy haýwanlaryndan-- süýrenijilerinden hem-de Gögüň guşlaryndan bardy."
Acts10:13 Bir ses oňa gygyryp: «Petrus tur-- damaklaryny çal-da-- iý!» diýdi."
Acts10:14 Petrus: «Ýok-- ýa Reb-- men asla hapa-- haram zat iýen däldirin» diýdi."
Acts10:15 Ses ýene ikinji gezek oňa: «Hudaýyň tämiz eden zatlaryna hapa diýme» diýdi.
Acts10:16 Bu üç gezek gaýtalanyp-- saçak tiz Göge alyndy."
Acts10:17 Petrus bu gören görnüşiniň nämedigi hakynda oýlanyp durka-- ine-- Korneliusyň ýollan adamlary Simunyň öýüni sorap-- gapa gelip durdular."
Acts10:18 Olar gygyryp: «Petrus lakamly Simun şu ýere myhmanmydyr?» diýip soradylar.
Acts10:19 Petrus bu görnüş barada oýlanyp durka-- Ruh oňa şeýle diýdi: «Ine-- üç adam seni gözläp ýör."
Acts10:20 Tur-- aşak düş-- ikirjiňlenme-de-- olar bilen git-- çünki olary Men ýolladym»."
Acts10:21 Adamlaryň ýanyna gelen Petrus: «Ine-- gözleýän adamyňyz men. Näme üçin geldiňiz?» diýdi."
Acts10:22 Olar şeýle diýdiler: «Ýüzbaşy Kornelius dogry-- Hudaýdan gorkýan adam-- ýehudy halkynyň ýanynda at-abraýy bar. Ol bir mukaddes perişdeden seni öýüne getirmek hem-de seniň aýtjak sözleriňi diňlemek barada buýruk alypdyr»."
Acts10:23 Petrus olary içerik çagyryp-- myhman aldy. Şol günüň ertesi Petrus turup-- olar bilen ýola düşdi. Ýafaly doganlaryň -da käbiri onuň bilen bile gitdi."
Acts10:24 Ertesi gün olar Kaýsariýa bardylar. Kornelius hem dogan-garyndaşlaryny-- ýakyn dostlaryny bir ýere çagyryp-- olara garaşyp otyrdy."
Acts10:25 Petrus içerik girende-- Kornelius ony garşylap-- aýagyna ýykyldy-- oňa sežde etdi."
Acts10:26 Emma Petrus ony galdyryp: «Tur! Men hem adam» diýdi.
Acts10:27 Onsoň onuň bilen gürrüňleşip-- içerik girende-- köp adamlaryň ýygnanandygyny gördi."
Acts10:28 Olara şeýle diýdi: «Bir ýehudy üçin başga milletden bolan biri bilen gatnaşmagyň ýa onuň ýanyna gitmegiň nähili ýerliksizdigini özüňiz bilýänsiňiz-- ýöne Hudaý maňa hiç bir adama hapa ýa haram diýmeli däldigimi görkezdi."
Acts10:29 Şonuň üçin hem-- çagyrylanymda-- gürrüňsiz geldim. Indi bolsa soraýaryn: näme sebäpden meni çagyrdyňyz?»"
Acts10:30 Kornelius şeýle jogap berdi: «Üç gün mundan ozal şu wagtlarda agzym orazady. Öýlän sagat üçlerde öýümde doga edip otyrdym. Ine-- bir parlak egin-eşikli adam garşymda durup-- maňa şeýle diýdi:"
Acts10:31 „Kornelius-- seniň dogaň eşidildi-- sadakalaryňy Hudaý ýatlady."
Acts10:32 Ýafa adam ýolla-da-- Petrus lakamly Simuny çagyr. Ol deňiz ýakasyndaky Simun eýleýjiniň öýüne myhmandyr. Ol gelip-- saňa bir söz aýdar\."
Acts10:33 Men derrew saňa adam ýolladym-- sen-de gelip ýagşy etdiň. Ine-- hemmämiz Hudaý tarapyndan saňa tabşyrylan ähli zady eşitmek üçin-- Onuň huzurynda häzir bolup otyrys»."
Acts10:34 Şonda Petrus söze başlap şeýle diýdi: «Men-- dogrudan-da-- Hudaýyň hiç kimi ala tutman--"
Acts10:35 eýsem-- her milletde kim Ondan gorksa-- dogrulyk etse-- şony kabul edýändigine göz ýetirdim."
Acts10:36 Onuň barçanyň Rebbi bolan Isa Mesih arkaly parahatlyk yglan edip-- Ysraýyl ogullaryna ýollan sözi şudur:"
Acts10:37 Ýahýanyň wagyz eden çokundyrmasyndan soň-- Jelileden başlap-- bütin Ýahudada ýüze çykanlary--"
Acts10:38 Hudaýyň Mukaddes Ruh we gudrat berip-- Nasyraly Isany wezipä bellänini-- Onuň hem aýlanyp-- ýagşylyk edip-- iblisiň golastynda ezilenleriň baryna şypa berenini siz bilýänsiňiz-- çünki Hudaý Onuň bilendi."
Acts10:39 Biz Onuň Ýahudada-- Iýerusalimde edenleriniň baryna şaýatdyrys. Ony agaçdan asyp öldürdiler."
Acts10:40 Hudaý üçünji gün Isany direldip--"
Acts10:41 bütin halka däl-de-- diňe Hudaýyň öňden saýlan şaýatlaryna-- ýagny ölümden direleninden soň-- Onuň bilen bile iýip-içenler bolan bize açykdan-açyk görkezdi."
Acts10:42 Ol Özüniň dirileriň hem ölüleriň Hudaý tarapyndan bellenen Kazysydygyny halka wagyz edip-- güwä geçmegimizi bize tabşyrdy."
Acts10:43 Isa iman eden her kesiň Onuň ady bilen günäsiniň ötüljegine ähli pygamberler güwä geçýär».
Acts10:44 Petrus bu sözleri aýdyp durka-- sözi eşidenleriň barynyň üstüne Mukaddes Ruh indi."
Acts10:45 Petrus bilen gelen sünnetli imanlylar Mukaddes Ruh sylagynyň başga milletleriň üstüne-de dökülenine geňirgendiler--"
Acts10:46 çünki olaryň başga dillerde gepläp-- Hudaýy öwgi bilen beýgeldişini eşitdiler. Şonda Petrus:"
Acts10:47 «Biziň ýaly Mukaddes Ruhy alan bu adamlaryň suw bilen çokundyrylmagyny kim gadagan edip biler?» diýdi.
Acts10:48 Onsoň Petrus olary Isa Mesihiň ady bilen çokundyrmagy buýurdy. Soňra olar Petrusdan birnäçe günläp galmagy haýyş etdiler.
Acts11:1 Ýahudada bolýan resullar-- doganlar başga milletleriň -de Hudaýyň sözüni kabul edenini eşitdiler."
Acts11:2 Petrus Iýerusalime gelende-- sünnetliler onuň bilen dawalaşyp:"
Acts11:3 «Sen sünnetsiz adamlaryň ýanyna barypsyň-- olar bilen nahar iýipsiň» diýdiler."
Acts11:4 Petrus hem söze başlap-- bolan wakany olara birin-birin aýdyp berdi:"
Acts11:5 «Ýafa şäherinde doga edip otyrkam-- özümi ýitiren ýagdaýymda bir görnüş gördüm. Uly saçaga meňzeş bir zat dört burçundan Gökden Ýere sallanyp-- meniň ýanyma çenli inip geldi."
Acts11:6 Onuň içine bakyp synlanymda-- Ýeriň dört aýakly haýwanlaryny-- ýabany hem süýreniji haýwanlaryny-- Gögüň guşlaryny gördüm."
Acts11:7 Onsoň bir ses eşitdim-- ol maňa: „Petrus-- tur-- damaklaryny çal-da-- iý!\ diýdi."
Acts11:8 Men: „Ýok-- ýa Reb! Hapa-- haram zat meniň agzyma asla giren däldir\ diýdim."
Acts11:9 Emma ses Gökden ikinji gezek maňa: „Hudaýyň tämiz eden zatlaryna hapa diýme!\ diýdi.
Acts11:10 Bu üç gezek gaýtalanyp-- hemmesi ýene ýokaryk Göge çekildi."
Acts11:11 Ine-- şol pursatda üç adam meniň bolýan öýümiň öňüne gelip durdular. Olar meniň ýanyma Kaýsariýadan ýollanan eken."
Acts11:12 Onsoň Ruh maňa hiç ikirjiňlenmän-- olar bilen bile rowana bolmalydygymy aýtdy. Bu alty dogan hem meniň bilen bile gitdi-- biz ol adamyň öýüne bardyk."
Acts11:13 Ol hem bize perişdäni görendigini-- onuň öýünde durup: „Ýafa adam ýolla-da-- Petrus lakamly Simuny getirt."
Acts11:14 Ol saňa birnäçe söz aýdar. Şol sözler arkaly sen tutuş içeriň bilen gutularsyň\ diýenini aýtdy.
Acts11:15 Men söze başlanymda-- ozal biziň üstümize inişi ýaly-- olaryň üstüne hem Mukaddes Ruh indi."
Acts11:16 Şonda Rebbiň: „Ýahýa suw bilen çokundyrypdy-- ýöne siz Mukaddes Ruh bilen çokundyrylarsyňyz\ diýip aýdan sözi ýadyma düşdi."
Acts11:17 Şeýlelikde-- Reb Isa Mesihe iman edenlerinden soň-- Hudaý bize berşi ýaly-- olara-da şol sylagy beren bolsa-- Hudaýa garşy durup biler ýaly-- men kim bolupdyryn?»"
Acts11:18 Olar muny eşidenlerinde köşeşdiler-- Hudaýy şöhratlandyryp: «Onda-- Hudaý ýaşaýyş getirýän tobany özge milletlere-de beripdir» diýişdiler."
Acts11:19 Stefanus bilen baglanyşykly bolan yzarlamalar netijesinde dargadylanlar Finikiýa-- Kipr we Antakiýa çenli aýlandylar. Olar sözi ýehudylardan başga hiç kime wagyz etmeýärdiler."
Acts11:20 Olaryň arasynda birnäçe kiprli we kireneli adamlar bardy. Olar Antakiýa gelenlerinde-- Reb Isanyň Hoş Habaryny wagyz edip-- greklere-de aýtdylar."
Acts11:21 Rebbiň eli olar bilendi. Şeýlelikde-- köp adamlar iman getirip-- Rebbe tarap öwrüldiler."
Acts11:22 Bu hakdaky habarlar Iýerusalimdäki ýygnanyşyga gelip ýetdi. Olar Barnabasy Antakiýa ýolladylar.
Acts11:23 Ol gelende-- Hudaýyň merhemetini görüp şat boldy-- gaýduwsyz ýürek bilen Rebbe ýapyşar ýaly-- hemmelere öwüt-nesihat etdi."
Acts11:24 Çünki ol oňat adamdy-- Mukaddes Ruhdan-- imandan doludy. Şeýlelikde-- köp adamlar Rebbe goşuldylar."
Acts11:25 Onsoň Barnabas Sauly idäp-- Tarsusa gitdi."
Acts11:26 Ony tapyp-- Antakiýa getirdi. Olar bütin bir ýyllap ýygnakda toplanyp-- köp adamlara sapak berdiler. Şägirtleriň mesihi adyny almagy ilki bilen Antakiýada ýüze çykdy."
Acts11:27 Şol günlerde Antakiýa Iýerusalimden birnäçe pygamber geldi.
Acts11:28 Bulardan Agabus atly biri galyp-- bütin dünýäniň başyna uly açlyk gelmelidigini Ruh arkaly habar berdi. (Bu kaýsar Klaudiusyň zamanynda boldy.)"
Acts11:29 Şonda Ýahudada ýaşaýan doganlara goldaw üçin-- şägirtleriň her biri gurbunyň çatdygyndan olara pul ýollamagy karar etdiler."
Acts11:30 Puly Barnabas we Sauluň eli bilen ýygnak ýolbaşçylaryna ibermek bilen-- bu karary ýerine ýetirdiler."
Acts12:1 Şol wagtlar Hirodes patyşa ýygnaga degişli bolanlaryň käbirini sütem etmek maksady bilen tutdy.
Acts12:2 Ýahýanyň dogany Ýakuby gylyç bilen öldürtdi.
Acts12:3 Ol munuň ýehudylaryň göwnüne ýaranyny görüp-- soňra Petrusy-da tutdy. Petir baýramy günleridi."
Acts12:4 Hirodes Petrusy ele salyp-- Pesahdan soň halk öňüne çykarmak niýeti bilen zyndana saldy-da-- her biri dört esgerden ybarat bolan dört topary oňa garawul goýmagy tabşyrdy."
Acts12:5 Şeýlelikde-- Petrus zyndanda saklanýardy-- ýöne ýygnak onuň üçin Hudaýa jan çekip doga edýärdi."
Acts12:6 Hirodesiň ony orta çykarjak gününiň öň ýanyndaky gije Petrus iki esgeriň arasynda goşa zynjyr bilen bagly ýatyrdy-- garawullar-da gapynyň agzynda zyndana garawulçylyk edýärdiler."
Acts12:7 Birdenkä Rebbiň bir perişdesi görnüp-- türmede nur ýalpyldady. Perişde Petrusyň böwrüne dürtüp-- ony oýardy-da: «Tiz tur!» diýdi. Şobada-da Petrusyň zynjyrlary elinden ýere gaçdy."
Acts12:8 Perişde oňa: «Guşagyňy guşan-da-- çaryklaryňy bagla!» diýdi. Ol şeýle hem etdi. Perişde oňa: «Geýimiňi geý-de-- meniň yzyma düş!» diýdi."
Acts12:9 Petrus daşary çykyp-- onuň yzyna düşdi. Ol perişde arkaly bolanlaryň çynlygyny bilmän-- gözüne görünýändir öýdýärdi."
Acts12:10 Olar birinji-- ikinji garawullardan geçip-- şähere çykýan demir derwezä geldiler. Derweze olara öz-özünden açyldy. Olar daşary çykyp-- bir köçäni ilerligine geçdiler welin-- perişde birdenkä gaýyp boldy."
Acts12:11 Ine-- şonda Petrus aýňalyp: «Rebbiň perişdesini ýollap-- Hirodesiň elinden-- ýehudy halkynyň garaşan ähli zatlaryndan meni halas edendigine-- hakykatdan hem-- indi göz ýetirýärin» diýdi."
Acts12:12 Muny aňlanyndan soň-- ol Markus lakamly Ýahýanyň ejesi Meremiň öýüne gitdi. Ol ýerde köp adam üýşüp-- doga edip otyrdy."
Acts12:13 Petrus howlynyň gapysyny kakanda-- gapyny Roda atly bir keniz açmaga geldi."
Acts12:14 Ol Petrusyň sesini saýgaranda-- begenjinden ýaňa gapyny açman-- içerik ylgap-- Petrusyň howlynyň gapysynda duranyny habar berdi."
Acts12:15 Öýdäkiler oňa: «Sen akylyňdan azaşypsyň» diýdiler. Ýöne ol öz gepini berk nygtanynda olar: «Ol Onuň perişdesidir» diýdiler.
Acts12:16 Emma Petrus birsyhly gapyny kakyp durdy. Gapyny açanlarynda-- ony görüp haýran galdylar."
Acts12:17 Seslerini çykarmazlyklary üçin-- Petrus olara eli bilen yşarat etdi. Onsoň Rebbiň özüni zyndandan çykaranyny olara gürrüň berip: «Muny Ýakuba hem doganlara habar beriň» diýdi-de-- başga ýere çykyp gitdi."
Acts12:18 Gün doganda-- Petrusa näme bolduka diýip-- esgerleriň arasyna uly galmagal düşdi."
Acts12:19 Hirodes Petrusy agtardy. Ol ony tapmansoň bolsa garawullary soraga çekip-- olary öldürmegi buýurdy. Şondan soň Hirodes Ýahudadan Kaýsariýa gidip-- şol ýerde galdy."
Acts12:20 Hirodes Sire we sidonlylara garşy dişini gyjaýardy. Olar hem birleşip-- Hirodesiň ýanyna geldiler-de-- patyşanyň ýatak jaýynyň başlygy Wlastosy öz taraplaryna çekip-- ýaraşyk dilediler; çünki olaryň ýurdy patyşanyň ýurdundan azyk alýardy."
Acts12:21 Ine-- bellenen günde Hirodes patyşalyk lybasyny geýip-- kürsüde oturdy-da-- halka söz sözledi."
Acts12:22 Halk hem: «Bu bir taňry sesi-- ynsan sesi däl!» diýip gygyryşýardy."
Acts12:23 Şol bada Rebbiň bir perişdesi Hirodesi urdy-- çünki ol Hudaýy şöhratlandyrmandy. Şeýlelikde-- ol endam-jany gurtlap öldi."
Acts12:24 Hudaýyň sözi bolsa pajarlap ösýärdi.
Acts12:25 Barnabas bilen Saul hem ýumşy bitirip-- yzlaryna gaýtdylar. Olar Markus lakamly Ýahýany-da ýanlaryna alyp-- Iýerusalimden yzlaryna öwrüldiler."
Acts13:1 Antakiýadaky ýygnakda birnäçe pygamber we mugallym bardy: Barnabas-- Niger diýen Simun-- kireneli Lukius-- ýurduň dörtden birine höküm sürýän bilen bile ulalan Manean we Saul."
Acts13:2 Bular Rebbe ybadat edip-- oraza tutup ýörkäler-- Mukaddes Ruh: «Meniň çagyran işim üçin-- Barnabas bilen Sauly Maňa aýryp goýuň!» diýdi."
Acts13:3 Şonda oraza tutup-- doga etdiler-de-- ellerini olaryň üstüne goýup-- Barnabas bilen Sauly ýola saldylar."
Acts13:4 Şeýlelikde-- Mukaddes Ruh tarapyndan ýollanan Barnabas bilen Saul Selukiýa geldiler. Ol ýerden hem gämili Kipre geçdiler."
Acts13:5 Onsoň Salamise gelip-- ýehudylaryň sinagogalarynda Hudaýyň sözüni wagyz etdiler. Ýahýa hem olara ýardam edýärdi."
Acts13:6 Olar bütin adany aýlanyp-- Pafosa geldiler. Ol ýerde Bareşu atly bir jadygöý hem ýalan ýehudy pygambere sataşdylar."
Acts13:7 Bareşu paýhasly adam bolan häkim Serjius Pawlusyň ýanynda bolardy. Häkim Barnabas bilen Sauly çagyryp-- olardan Hudaýyň sözüni eşitmek isledi."
Acts13:8 Emma Elimas jadygöý (onuň ady şeýle terjime edilýär) olara garşy çykyp-- häkimi imandan dändirjek boldy."
Acts13:9 Şeýlelikde-- Saul-- ýagny Pawlus Mukaddes Ruhdan dolup-- oňa seretdi we şeýle diýdi:"
Acts13:10 «Eý-- ähli kezzaplykdan we ähli galplykdan doly adam-- iblis ogly-- ähli dogrulygyň duşmany! Sen Rebbiň dogry ýollaryny egreltmegi bes etjek dälmi?"
Acts13:11 Indi-- ine-- Rebbiň eli üstüňe gelýär-- sen kör bolarsyň-- belli bir wagta çenli güneşi görmersiň». Şobada-da onuň üstüne tümlük-- garaňkylyk indi. Ol özüni itdirjek bolup-- töweregini sermeläp-- adam agtaryp başlady."
Acts13:12 Häkim ýüze çykan wakany görüp iman etdi-- çünki ol Rebbiň taglymatyna haýran galypdy."
Acts13:13 Pawlus we onuň ýoldaşlary Pafosdan gämä münüp-- Pamfiliýa Pergasyna geldiler. Şol ýerde Ýahýa olardan aýrylyp-- Iýerusalime gaýtdy."
Acts13:14 Olar bolsa Pergadan ýollaryny dowam etdirip-- Pisidýa Antakiýasyna geçdiler. Sabat güni sinagoga baryp oturdylar."
Acts13:15 Mukaddes Kanundan we pygamberler ýazgysyndan okalandan soň-- sinagoga başlyklary olara adam ýollap: «Doganlar-- halka öwüt-ündewli sözüňiz bar bolsa aýdyň» diýdiler."
Acts13:16 Şeýlelikde-- Pawlus turup-- eli bilen yşarat edip-- şeýle diýdi: «Eý-- ysraýylly adamlar-- Hudaýdan gorkýanlar-- diňläň!"
Acts13:17 Bu Ysraýyl halkynyň Hudaýy biziň atalarymyzy saýlady-- halky Müsür ýurdunda oturan mahaly beýgeldip-- güýçli gol bilen ol ýerden çykardy."
Acts13:18 Olary kyrk ýyl çemesi çölde ekledi.
Acts13:19 Kengan ýurdunda ýedi milleti heläkläp-- ýurtlaryny olara miras berdi."
Acts13:20 Onsoň olara dört ýüz elli ýyl çemesi ― Samuýel pygambere çenli kazylar berdi.
Acts13:21 Ine-- şondan başlap-- olar bir patyşa talap etdiler. Hudaý olara kyrk ýyllap benýamyn taýpasyndan bir adamy-- ýagny Kişiň ogly Sauly berdi."
Acts13:22 Ony tagtdan düşürenden soň bolsa-- olara Dawudy patyşa etdi. Ol hakda güwä hem geçip: „Göwnüme jaý bir adamy-- Ýessäniň ogly Dawudy tapdym. Ol Meniň ähli islegimi berjaý eder\ diýdi."
Acts13:23 Şeýlelikde-- Hudaý Öz wadasyna görä-- onuň neslinden Ysraýyl üçin Isany halasgär edip çykardy."
Acts13:24 Ol gelmezden öň bolsa Ýahýa bütin Ysraýyl halkyna toba etmegi wagyz edip-- olary çokundyrylmaga çagyrdy."
Acts13:25 Ýahýa işini bitirmäge golaýlan wagty şeýle diýdi: „Meni kimdir öýdýärsiňiz? Men ― Ol däl. Ine-- meniň yzymdan Biri geler-- men Onuň çarygynyň bagyny çözmäge-de mynasyp däldirin\."
Acts13:26 Doganlar-- eý-- Ybraýym nesliniň ogullary we araňyzdaky Hudaýdan gorkýanlar! Bu gutulyş sözi size iberildi."
Acts13:27 Çünki Iýerusalim ilaty we olaryň başlyklary Ony tanamadylar. Ony höküm etmek bilen-- her sabat güni okalýan pygamberler sözlerini berjaý etdiler."
Acts13:28 Ölüm jezasyna hiç bir sebäp tapmasalar-da-- Pilatusdan Onuň öldürilmegini haýyş etdiler."
Acts13:29 Ol hakda ýazylanlaryň baryny bitirenlerinden soň bolsa Ony agaçdan aşak düşürip-- bir mazarda goýdular."
Acts13:30 Emma Hudaý Ony direltdi.
Acts13:31 Ol Özi bilen Jelileden Iýerusalime gelenlere köp günleriň dowamynda göründi. Şindi bu adamlar halkyň öňünde Onuň güwäleridir.
Acts13:32 Biz atalara berlen wadanyň hoş habaryny size wagyz edýäris.
Acts13:33 Hudaý Isany direltmek bilen-- olaryň oglanlary bolan biziň üçin şol wadany ýerine ýetirdi. Ikinji mezmurda hem şeýle ýazylypdyr: „Sen Meniň Oglumsyň-- Men bu gün Seni öndürdim\."
Acts13:34 Asla çüýretmezlik üçin-- Ony ölümden direldişi hakda hem şeýle diýdi: „Men size Dawuda wada eden mukaddes hem ygtybarly bereketlerimi bererin\."
Acts13:35 Munuň üçin başga bir ýerde-de: „Sen Öz Mukaddesiňiň çüýremegine razy bolmarsyň\ diýýär.
Acts13:36 Çünki Dawut Hudaýyň islegi boýunça öz nesline gulluk edenden soň öldi. Ol atalarynyň ýanynda jaýlandy; onuň bedeni çüýredi.
Acts13:37 Ýöne Hudaýyň Direldeni çüýremedi.
Acts13:38 Biliň-- eý doganlar-- günäleriň bagyşlanmagy bu Adam arkaly size wagyz edilýär."
Acts13:39 Musanyň kanunynda aklanyp bilmedik bütin zatlaryňyzda iman eden her kes bu Adam arkaly aklanar.
Acts13:40 Indi sak boluň-- pygamberler kitabynda aýdylanlar başyňyza geläýmesin:"
Acts13:41 „Serediň-- eý masgaralaýjylar-- haýran galyň-- heläk boluň; çünki Men siziň günleriňizde şeýle bir iş ederin welin-- ony size biri beýan etse-- asla ynanmarsyňyz\»."
Acts13:42 Olar ýehudylaryň sinagogasyndan çykyp barýarkalar-- ýehudy däller bu sözleriň geljek sabat güni-de özlerine wagyz edilmegini olardan haýyş etdiler."
Acts13:43 Sinagogadaky halaýyk daganynda-- ýehudylaryň we ýehudy dinine geçip-- Hudaýa ybadat edýänleriň köpüsi Pawlus bilen Barnabasyň yzyna düşdüler. Bular hem gürrüň berip-- Hudaýyň merhemetinde erjellik etmekleri üçin-- olara nesihat etdiler."
Acts13:44 Soňky sabat güni bolsa Hudaýyň sözüni diňlemek üçin-- bütin şäher diýen ýaly ýygnandy."
Acts13:45 Ýehudylar halaýygy görenlerinde göripçilikden dolup-- Pawlusyň aýdan zatlaryna garşy çykyp-- dil ýetirdiler."
Acts13:46 Pawlus bilen Barnabas hem gaýratlylyk bilen şeýle diýdiler: «Hudaýyň sözi ilki size wagyz edilmelidi. Ýöne siz ony ret etdiňiz-- özüňizi ebedi ýaşaýşa mynasyp görmediňiz. Şonuň üçin-- ine-- biz özge milletlere tarap ýüzlenýäris."
Acts13:47 Çünki Reb bize şeýle tabşyrdy: „Ýeriň ujuna çenli gutulyş daşamagyň üçin-- Men Seni milletlere nur etdim\»."
Acts13:48 Milletler muny eşidenlerinde şatlanyp-- Rebbiň sözüni şöhratlandyrdylar. Şeýlelikde-- ebedi ýaşaýyş üçin bellenenleriň bary iman etdi."
Acts13:49 Rebbiň sözi ýurduň hemme ýerine ýaýraýardy.
Acts13:50 Ýehudylar dindar-- sylanýan aýallary we şäheriň abraýly adamlaryny öjükdirdiler. Şeýlelikde-- Pawlus bilen Barnabasy kowalap-- serhetlerinden çykardylar."
Acts13:51 Pawlus bilen Barnabas aýaklarynyň tozuny olara garşy kakyp-- Konýa gitdiler."
Acts13:52 Şägirtler bolsa şatlyk we Mukaddes Ruh bilen doludylar.
Acts14:1 Konýada bilelikde ýehudylaryň sinagogasyna bardylar; olaryň gürrüň berişi hem ýehudylardan-- hem greklerden uly toparyň iman getirmegine sebäp boldy."
Acts14:2 Ýöne iman etmedik ýehudylar özge milletleri küşgürip-- olaryň aňyny doganlara garşy garaladylar."
Acts14:3 Esli wagt ol ýerde bolan Pawlus bilen Barnabas Reb üçin gaýratly wagyz edýärdiler. Reb hem olaryň elleri bilen alamatlar-- gudratlar görkezip-- Öz merhemeti baradaky söz üçin güwä geçýärdi."
Acts14:4 Şäher halky iki bölünip-- bir bölegi ýehudylaryň-- bir bölegi-de resullaryň tarapyna geçdi."
Acts14:5 Ýöne milletler hem-de ýehudylar we olaryň başlyklary tarapyndan resullary ryswa etmek-- daşlamak üçin bir hüjüm ýüze çykanda--"
Acts14:6 mundan habarly bolan resullar Likaoniýanyň şäherleri bolan Listra-- Derbä we şol etraplara gaçyp baryp--"
Acts14:7 ol ýerlerde-de Hoş Habary wagyz etdiler.
Acts14:8 Listrada aýaklary ysgynsyz bir adam ýaşaýardy-- ol eneden dogma otura bolup-- hiç wagt ýöremändi."
Acts14:9 Bu adam Pawlusyň gürrüňini diňledi; Pawlus hem oňa göz dikdi-- onuň sagaljagyna imanynyň bardygyny görüp--"
Acts14:10 gaty ses bilen: «Aýagyň üstünde dik dur!» diýdi. Ol hem ýokary towsup-- ýöräp başlady."
Acts14:11 Halaýyk Pawlusyň eden işini görende seslerini gataldyp-- likaoniýa dilinde: «Taňrylar ynsan keşbine girip-- biziň ýanymyza inipdir!» diýişdiler."
Acts14:12 Barnabasa Zews-- Pawlusa-da söz sözleýän bolany üçin Hermes diýdiler."
Acts14:13 Şäheriň daşynda ýerleşen Zews ybadathanasynyň ruhanysy derwezeleriň agzyna öküzler-- wenoklar getirip-- halk bilen birlikde gurbanlyk berjek boldy."
Acts14:14 Emma resullar-- ýagny Barnabas-- Pawlus muny eşidenlerinde-- öz egin-eşiklerini ýyrtyp-- halkyň ortasyna zyňyldylar-- gygyryp-- şeýle diýdiler:"
Acts14:15 «Adamlar! Näme üçin beýle edýärsiňiz? Biz-de duýgulary size meňzeş ynsanlardyrys we sizi bu boş zatlardan dönüp-- Gögi-- Ýeri-- deňzi we olaryň içindäki ähli zatlary ýaradan diri Hudaýa tarap öwrülmäge çagyrýarys."
Acts14:16 Ol geçen nesillerde bütin milletlere öz ýollary bilen ýöremäge rugsat etdi.
Acts14:17 Muňa garamazdan-- ýagşylyk etmek-- size Gökden ýagmyr hem hasylly möwsümler bermek-- ýüregiňizi iýmit hem şatlykdan doldurmak bilen-- Özüni güwäsiz goýmady»."
Acts14:18 Bu sözler bilen halky özlerine gurban kesmekden zordan dändirdiler. Hemmesini öz öýüne iberdiler. Olar ol ýerde galyp-- ders berip ýörkäler--"
Acts14:19 Antakiýadan-- Konýadan ýehudylar geldi; olar halky öjükdirip-- Pawlusy daşladylar-- ony ölendir öýdüp-- şäherden daşary süýrediler."
Acts14:20 Emma şägirtler daşyna üýşenlerinde-- Pawlus ör turup-- şähere gaýtdy. Şol günüň ertesi hem Barnabas bilen Derbä tarap ýola düşdi."
Acts14:21 Olar bu şähere Hoş Habary wagyz edip-- köpleri şägirt edenlerinden soň-- Listra-- Konýa we Antakiýa gaýdyp geldiler."
Acts14:22 Şägirtleriň janlaryna kuwwat berip-- olara imanda berk durmagy ündäp: «Biz Hudaýyň patyşalygyna köp muşakgatlar bilen girmelidiris» diýýärdiler."
Acts14:23 Pawlus bilen Barnabas her ýygnakda olara ýolbaşçylar saýlap-- orazaly doga edip-- olary iman eden Reblerine tabşyrdylar."
Acts14:24 Onsoň Pisidiýanyň içinden geçip-- Pamfiliýa geldiler."
Acts14:25 Pergada Rebbiň sözüni wagyz edip-- Attaliýa indiler."
Acts14:26 Ol ýerden hem öz bitiren işleri üçin Hudaýyň merhemetine tabşyrylan ýerleri bolan Antakiýa gämili gaýtdylar.
Acts14:27 Gelip-- ýygnagy üýşürdiler-- Hudaýyň özleri arkaly ähli edenlerini-- ýehudy dällere iman gapysyny açanyny gürrüň berdiler--"
Acts14:28 köp wagtlap şägirtleriň ýanynda boldular.
Acts15:1 Ýahudadan gelen käbir adamlar doganlara sapak berip: «Musanyň adaty boýunça sünnetlenmeseňiz-- gutulyp bilmersiňiz» diýýärdiler."
Acts15:2 Pawlus bilen Barnabas bu adamlar bilen kän çekişip-- jedelleşdiler. Onsoň bu meseläniň çözgüdi üçin-- beýleki doganlaryň birnäçesi bilen birlikde Pawlus bilen Barnabas resullaryň-- ýolbaşçylaryň ýanyna-- Iýerusalime gitmeli diýen karara gelindi."
Acts15:3 Şeýlelikde-- ýygnak tarapyndan ýola salnanlar Finikiýanyň-- Samariýanyň içinden geçdiler-- milletleriň Rebbe tarap öwrülendigini aýdyp-- doganlara uly şatlyk berdiler."
Acts15:4 Iýerusalime gelenlerinde bolsa ýygnak-- resullar we ýolbaşçylar tarapyndan kabul edilip-- Hudaýyň özleri arkaly eden ähli zadyny habar berdiler."
Acts15:5 Emma fariseýler mezhebinden iman edenleriň käbiri aýaga galyp: «Beýleki milletlerden bolanlary sünnetlemeli-- Musanyň kanunyny saklamagy tabşyrmaly» diýdiler."
Acts15:6 Onsoň resullar-- ýolbaşçylar bu mesele barada maslahatlaşmak üçin ýygnandylar."
Acts15:7 Gürrüň uzaga çekende-- Petrus ýokary turup-- olara şeýle diýdi: «Doganlar! Öz bilşiňiz ýaly-- milletleriň Hoş Habar sözüni meniň agzymdan eşidip-- iman etmelidigi üçin-- Hudaý köp wagt mundan ozal aramyzdan meni saýlady."
Acts15:8 Ýürekleri bilýän Hudaý bize berşi ýaly-- özge milletlere-de Mudakkes Ruhy bermek bilen-- olara güwä geçdi."
Acts15:9 Ýüreklerini iman arkaly tämizledi-- biz bilen olaryň arasynda hiç bir parh goýmady."
Acts15:10 Indi-- näme üçin atalarymyzyň-- özümiziň dakynyp bilmedik boýuntyrygymyzy şägirtleriň boýnuna saljak bolup-- Hudaýy synaýarsyňyz?"
Acts15:11 Biz Reb Isanyň merhemeti bilen gutulandygymyza ynanýarys-- olar hem şeýle»."
Acts15:12 Onsoň bütin jemagat dymyp-- Hudaýyň özleri arkaly milletler arasynda görkezen uly alamatlaryny-- gudratlaryny aýdyp beren Barnabas bilen Pawlusy diňledi."
Acts15:13 Olar gürrüňlerini gutaranyndan soň-- Ýakup söze başlap-- şeýle diýdi: «Doganlar-- maňa gulak asyň!"
Acts15:14 Özge milletlerden Öz adyna bir halk almak üçin Hudaýyň ilki bilen olara nähili ideg edenini Simon aýdyp berdi.
Acts15:15 Pygamberleriň sözleri-de munuň bilen utgaşýar; ine-- şeýle ýazylypdyr:"
Acts15:16 Onsoň yzyma dolanyp-- Dawudyň ýykylan çadyryny gaýtadan bina ederin-- onuň harabalaryny gaýtadan bina ederin."
Acts15:17 Galan adamlar-- Meniň adym dakylan bütin milletler Rebbi agtarar ýaly-- ony gaýtadan dikelderin. Bularyň baryny eden Reb şeýle diýýär\."
Acts15:18 Hudaý Öz ähli işlerini ezelden bilýändir.
Acts15:19 Munuň üçin-- meniň pikirimçe-- özge milletlerden Hudaýa tarap öwrülenlere kynçylyk döretmeli däl."
Acts15:20 Ýöne olara butlaryň nejisliginden-- zynadan-- boglan haýwanlaryň etinden we gandan gaça durmagy-- özlerine edilmegini islemeýän zatlaryny başgalara etmezligi ýazmaly."
Acts15:21 Çünki Musanyň sözleri her sabat güni sinagogalarda okalýar-- gadym zamanlardan bäri her şäherde wagyz edilýär»."
Acts15:22 Şeýlelikde-- resullardyr ýolbaşçylar bütin ýygnak bilen birlikde özlerinden birnäçe adamy-- ýagny doganlaryň arasynda ýolbaşçylyk edýän Barsaba lakamly Iuda bilen Silasy saýlap-- Pawlus we Barnabas bilen birlikde Antakiýa ýollamaly diýen karara geldiler."
Acts15:23 Onsoň şu haty ýazyp-- olardan iberdiler: «Resullar-- ýolbaşçylar we doganlar Antakiýadaky-- Siriýadaky-- Kilikiýadaky milletlerden bolan doganlara salam aýdýar."
Acts15:24 Bizden bolan käbirleriniň öz sözleri bilen sizi ynjydyp-- sünnetleniň-- Mukaddes Kanuny berjaý ediň diýip-- aňyňyzy bulaşdyranyny eşitdik; muny biz olara tabşyrmandyk."
Acts15:25 Munuň üçin hem birnäçe adamy saýlap-- eziz doganlarymyz Barnabas we Pawlus bilen birlikde size ýollamagy bir agyzdan makulladyk."
Acts15:26 Bular Rebbimiz Isa Mesihiň ady ugrunda janlaryny orta goýan adamlardyr.
Acts15:27 Biz Iuda bilen Silasy ýolladyk-- olaryň özi hem muny dilden habar bererler."
Acts15:28 Çünki Mukaddes Ruh we biz şu wajyp zatlardan başga hiç bir zady siziň üstüňize ýüklemezligi unadyk:
Acts15:29 butlara gurban edilen iýmitlerden-- gandan-- boglan haýwanlaryň etinden-- zynadan gaça duruň-- özüňize edilmegini islemeýän zatlaryňyzy başgalara etmäň. Şulardan saklansaňyz-- ýagşy edersiňiz. Saglykda boluň!»"
Acts15:30 Şeýlelikde-- olar ýola düşdüler. Antakiýa gelip-- jemagaty üýşürdiler-de-- haty berdiler."
Acts15:31 Olar muny okap-- bu öwüt-nesihat hakda begenişdiler."
Acts15:32 Onsoň özleri hem pygamber bolan Iuda bilen Silas doganlara köp öwüt-nesihat berip-- olary güýçlendirdiler."
Acts15:33 Birnäçe wagt ol ýerde galanlaryndan soň bolsa-- doganlar olary sag-aman resullara ugratdylar."
Acts15:34 Silas ol ýerde galmagy ýagşy görensoň-- Iýerusalime Iudanyň ýeke özi gaýtdy."
Acts15:35 Pawlus bilen Barnabas hem Antakiýada galdylar. Olar başga-da birentek adamlar bilen sapak berip-- Rebbiň sözüniň Hoş Habaryny yglan etdiler."
Acts15:36 Birnäçe günden soň-- Pawlus Barnabasa: «Indi yzymyza dolanyp-- Rebbiň sözüni yglan eden her şäherimizde doganlara görme-görşe baryp-- hal-ýagdaýlaryny soraly» diýdi."
Acts15:37 Barnabas Markus diýen Ýahýany-da äkitmegiň pikirindedi.
Acts15:38 Ýöne Pawlus özleri bilen bile işe gitmän-- olary Pamfiliýada terk eden adamy äkitmegi makul bilmedi."
Acts15:39 Şeýlelikde-- aralaryna agzalalyk düşüp-- olar biri-birlerinden aýryldylar; Barnabas Markusy ýanyna alyp-- gämi bilen Kipre gitdi."
Acts15:40 Pawlus hem Silasy saýlady-- doganlar tarapyndan Hudaýyň merhemetine tabşyrylyp ýola düşdi."
Acts15:41 Ol Siriýa-- Kilikiýa aýlanyp-- ýygnaklary güýçlendirdi."
Acts16:1 Pawlus Derbe we Listra-da geldi; ine-- ol ýerde ejesi imanly ýehudy we kakasy grek bolan Timoteus atly bir şägirt bardy."
Acts16:2 Onuň Listradaky we Konýadaky doganlaryň arasynda ýagşy ady bardy.
Acts16:3 Pawlus Timoteusy özi bilen äkitmek isleýärdi. Şonuň üçin ol etrapdaky ýehudylar sebäpli ony alyp-- sünnetledi-- çünki hemmeler Timoteusyň kakasynyň grekdigini bilýärdi."
Acts16:4 Olar şäherleriň içinden geçip-- Iýerusalimdäki resullar we ýolbaşçylar tarapyndan kabul edilen kararlara eýermekligi doganlara tabşyrýardylar."
Acts16:5 Şeýlelikde-- ýygnaklaryň imany berkeşýärdi-- sanlary gün-günden artýardy."
Acts16:6 Sözi Aziýada wagyz etmeleri Mukaddes Ruh tarapyndan bökdelensoň-- Pawlus dagy Frikiýa we Galatýa ülkesinden geçdiler."
Acts16:7 Olar Misiýa serhetlerine gelip-- Bitiniýa gitjek bolanlarynda-- Isanyň Ruhy muňa rugsat etmedi."
Acts16:8 Onsoň Misiýadan geçip-- Troasa indiler."
Acts16:9 Şol gije Pawlus görnüş gördi: makedoniýaly bir adam onuň garşysynda durup-- ýalbaryp: «Makedoniýa gel-- bize ýardam et!» diýdi."
Acts16:10 Pawlus bu görnüşi görenden soň-- Reb bizi olara Hoş Habary wagyz etmäge çagyrýar diýen netijä gelip-- derrew Makedoniýa gitmek bilen bolduk."
Acts16:11 Şeýlelikde-- Troasdan gämi bilen göni Samotrakiýa-- ertesi hem Neapolise--"
Acts16:12 ol ýerden-de Makedoniýa welaýatynyň birinji şäheri hem Rim koloniýasy bolan Filipä gelip ýetdik. Bu şäherde birnäçe günläp galdyk.
Acts16:13 Sabat güni şäher derwezesinden daşaryk-- derýa ýakasyna çykdyk. Bu ýerde adat boýunça doga edilýärdi. Onsoň ýygnanan aýallara oturyp gürrüň berdik."
Acts16:14 Tiýatira şäherinde gyrmyzy geýim söwdagäri bolan-- Hudaýa ybadat edýän Lidiýa atly bir aýal bizi diňledi; Pawlusyň aýdýanlaryna üns bermegi Reb onuň ýüregine guýupdy."
Acts16:15 Ol aýal öý-içersi bilen çokundyrylandan soň ýalbaryp: «Meni Rebbe wepaly saýýan bolsaňyz-- geliň-de-- öýümde galyň» diýip-- bizi yrdy."
Acts16:16 Soňra doga okalýan ýere barýarkak-- pal atmaklyk bilen hojaýynlaryna uly gazanç getirýän-- palçy ruhly bir kenize duş geldik."
Acts16:17 Bu gyz Pawlus dagymyzyň yzymyza düşüp: «Bu adamlar hemmelerden beýik Hudaýyň gullary-- olar bize gutulma ýoluny wagyz edýärler!» diýip gygyrýardy."
Acts16:18 Ol gygyrmasyny ençeme günläp dowam edensoň-- Pawlus gaty tolgundy-- yzyna öwrülip-- ruha: «Onuň içinden çykmagy Isa Mesihiň adyndan saňa buýurýaryn!» diýdi. Ruh şol sagadyň özünde daşary çykdy."
Acts16:19 Onuň hojaýynlary gazanç umytlarynyň elden gidenini görüp-- Pawlus bilen Silasy tutup-- bazara-- başlyklaryň öňüne süýrediler."
Acts16:20 Olary häkimleriň ýanyna getirip-- şeýle diýdiler: «Bu adamlar şäherimizi bulam-bujar edýärler-- özlerem ýehudy."
Acts16:21 Biz rimlilere kabul edilmegi-- berjaý edilmegi rugsat edilmedik adatlary wagyz edýärler!»"
Acts16:22 Halaýyk hem olara garşy aýaga galdy. Şeýlelikde-- häkimler: «Egin-eşiklerini sypyryp-- taýak bilen urmaly» diýen buýrugy berdiler."
Acts16:23 Köp taýaklanlaryndan soň-- zyndana saldylar-da-- türmeçä olary berk saklamagy buýurdylar."
Acts16:24 Ol-da şeýle buýruk alansoň-- olary içki tussaghana salyp-- aýaklaryna künde baglady."
Acts16:25 Gije ýaryma golaýlanda-- Pawlus bilen Silas doga edip-- Hudaýa öwgüli nagmalar aýdýardylar-- tussaglar hem olary diňleýärdi."
Acts16:26 Birdenkä Ýer güýçli titredi-- tussaghananyň binalary sarsyp-- birbada ähli gapylar açyldy-- hemmäniň zynjyrlary çözüldi."
Acts16:27 Ukudan oýanan türmeçi zyndanyň gapylarynyň açykdygyny görüp-- tussaglar gaçandyr öýtdi-de-- özüni öldürjek bolup-- gylyjyny syrdy."
Acts16:28 Emma Pawlus gaty ses bilen: «Özüňe tyg çekme-- biziň hemmämiz şu ýerde!» diýip gygyrdy."
Acts16:29 Türmeçi çyra getirdip-- içerik kürsäp girdi-de-- sandyrap-- Pawlus bilen Silasyň öňünde ýere ýykyldy."
Acts16:30 Olary daşary çykaryp: «Eý agalar! Men gutulmak üçin näme etmeli?» diýdi.
Acts16:31 Olar hem: «Reb Isa iman et-- öý-içeriň bilen gutularsyň» diýdiler."
Acts16:32 Şeýlelikde-- oňa we öýündäkileriň baryna Rebbiň sözüni aýtdylar."
Acts16:33 Türmeçi gijäniň şol sagadynda olary alyp-- ýaralaryny ýuwdy-da-- derrew öý-içersi bilen çokundyryldy."
Acts16:34 Onsoň olary öýüne äkidip-- öňlerine saçak ýazdy-- Hudaýa iman getirdik diýip-- bütin öý-içersi bilen şatlandy."
Acts16:35 Gün doganda-- häkimler garawullary ýollap: «Hälki adamlary boşat» diýdiler."
Acts16:36 Türmeçi hem bu sözleri Pawlusa habar berip: «Häkimler sizi boşatmak üçin adam ýollapdyr; indi çykyň-da-- sag-aman ýola düşüň» diýdi."
Acts16:37 Emma Pawlus olara şeýle diýdi: «Olar Rim graždanlary bolan bizi hökümsiz halk öňünde ýençdiler-- zyndana taşladylar-- indi bolsa ogrynça daşaryk çykarjak bolýarlarmy? Bu bolmaz! Bizi özleri gelip çykarsynlar»."
Acts16:38 Garawullar hem bu sözleri häkimlere habar berdiler. Häkimler olaryň rimlidiklerini eşidenlerinde gorkdular.
Acts16:39 Gelip ýalbardylar-- olary daşary çykaryp-- şäherden gitmeklerini haýyş etdiler."
Acts16:40 Pawlus bilen Silas zyndandan çykyp-- Lidiýanyň öýüne bardylar-- doganlary görüp-- olara göwünlik berenlerinden soň ýola düşdüler."
Acts17:1 Olar Amfipolisiň we Apolloniýanyň içinden geçip-- Selanike geldiler. Ol ýerde ýehudylaryň bir sinagogasy bardy."
Acts17:2 Pawlus öz endigine görä-- olaryň arasyna bardy. Üç sabat olara Mukaddes Ýazgylardan gürrüň berdi."
Acts17:3 Mesihiň görgi görüp-- ölümden direlmeginiň zerur bolandygyny düşündirip görkezdi. «Meniň size wagyz edýän bu Isam Mesihdir» diýdi."
Acts17:4 Onsoň olaryň birnäçesi-- dindar grekleriň uly topary we at-abraýly aýallaryň köpüsi ynanyp-- Pawlus bilen Silasa goşuldylar."
Acts17:5 Ýöne iman etmedik ýehudylar göripçilik etdiler-- bazarda boş aýlanyp ýören ýaramaz adamlaryň birnäçesini ýanlaryna alyp-- üýşmeleň gurap-- şäherde topalaň turuzdylar. Ýasonuň öýüne hüjüm edip-- Pawlus bilen Silasy halkyň öňüne çykarjak boldular."
Acts17:6 Ýöne olary tapman-- Ýason bilen birnäçe dogany şäher başlyklarynyň öňüne süýräp: «Bütin dünýäde topalaň turzan bu adamlar bu ýere hem geldiler."
Acts17:7 Ýason olary öýüne myhman aldy. Bularyň ählisi başga biri-- ýagny Isa patyşadyr diýip-- kaýsaryň buýruklaryna ters hereket edýärler» diýip gygyrdylar."
Acts17:8 Şeýdip-- olary eşiden halky-- şäheriň başlyklaryny howsala saldylar."
Acts17:9 Ýöne Ýason bilen beýlekileri girew alyp boşatdylar.
Acts17:10 Doganlar derrew şol gije Pawlus bilen Silasy Weriýa iberdiler. Pawlus bilen Silas Weriýa gelip-- ýehudylaryň sinagogasyna bardylar."
Acts17:11 Bu ýerdäkiler Salonikdäkilerden has asyllydy. «Bu zatlar şeýlemikä?» diýip-- her gün Ýazgylary gözleşdirip-- sözi bütin göwünjeňlik bilen kabul etdiler."
Acts17:12 Şeýlelikde-- olaryň köpüsi-- at-abraýly grek aýallarynyň hem-de erkekleriniň birentegi iman etdi."
Acts17:13 Ýöne Salonikdäki ýehudylar Hudaýyň sözüniň Pawlus tarapyndan Weriýada-da wagyz edileninden habarly bolanlarynda-- bu ýere hem gelip-- halaýygy howsala salyp öjükdirdiler."
Acts17:14 Şeýlelikde-- doganlar Pawlusy deňze tarap ýola saldylar-- ýöne Silas bilen Timoteus ol ýerde galdy."
Acts17:15 Pawlusa hemralyk edenler ony Afina eltip-- Silas bilen Timoteusa tiz gelsinler diýen buýrugy alyp-- yzlaryna gaýtdylar."
Acts17:16 Pawlus Afinyda Silas bilen Timoteusa garaşyp ýörkä-- şäheriň butlardan doludygyny görüp-- onuň ýüregi awady."
Acts17:17 Ol sinagogada ýehudylar-- Hudaýdan gorkýan grekler hem-de her gün bazarda sataşan adamlary bilen gürrüň ederdi."
Acts17:18 Epikurçy we stoik filosoflaryň käbirleri-de oňa garşy çykdylar. Käbiri: «Bu ýaňra näme diýjek bolýar?» diýse-- käbiri: «Ol ýat taňrylaryň wagyzçysyna meňzeýär» diýýärdi. Sebäbi Pawlus Isanyň Hoş Habaryny we direlişi wagyz edýärdi."
Acts17:19 Şeýlelikde-- ony tutup-- Ares depesi mejlisine getirdiler-de-- şeýle diýdiler: «Seniň gürrüňini edýän bu täze taglymatyňyň nämedigini bilip bilerismi?"
Acts17:20 Çünki sen biziň gulagymyza käbir ýat zatlary getirýärsiň. Biz indi bu zatlaryň nämedigini bilmek isleýäris».
Acts17:21 Ähli afinylylar hem ol ýerde ýaşaýan ýatlar täze zat sözlemekden we diňlemekden başga hiç bir zat bilen wagtlaryny ötürmeýärdiler.
Acts17:22 Pawlus mejlisiň ortasynda durup şeýle diýdi: «Eý afinylylar! Men sizi her babatda gaty dindar görýärin.
Acts17:23 Çünki aýlanyp-- siziň ybadat edýän zatlaryňyzy gözden geçirip ýörkäm-- depesinde „Nätanyş Taňra\ diýen ýazgyly bir gurbanlyk edilýän ýeri hem gördüm. Men-- ine-- tanaman-- ybadat edýän bu zadyňyzy size wagyz edýärin."
Acts17:24 Dünýäni-- onuň içinde bolan bütin zatlary ýaradan Hudaý Ýeriň-gögüň Rebbi bolup-- el bilen ýasalan ybadathanalarda ýaşamaz."
Acts17:25 Şeýle hem-- hamala bir zada zar ýaly-- Oňa adam eli bilen gulluk edip bolmaz-- sebäbi hemmelere dirilik-- dem we ähli zady Onuň özi berýär."
Acts17:26 Ol adamlaryň ähli milletlerini bir gandan ýaradyp-- olary bütin ýer ýüzünde ýaşatdy."
Acts17:27 Hudaýy agtararlar-- Ony-- belki-de-- sermeläp taparlar diýip-- olaryň wagtlaryny-- mesgen tutjak ýerleriniň çäklerini öňünden belledi. Muňa garamazdan-- Ol biziň hiç birimizden uzakda däldir."
Acts17:28 Çünki biz Onda ýaşaýandyrys-- hereket edýändiris we bardyrys. Siziň şahyrlaryňyzyň käbiriniň aýdyşy ýaly-- „Biz-de Onuň zürýadydyrys\."
Acts17:29 Biz indi Hudaýyň zürýadydygymyza görä-- Hudaýyň tebigaty adam sungaty we hünäri bilen suratlandyrylan gyzyla-- kümşe ýa-da daşa meňzeşdir öýtmeli däldiris."
Acts17:30 Hudaý nadanlyk döwründen göz ýumup geçensoň-- indi hemme ýerde adamlaryň ählisiniň toba etmegini buýurýar."
Acts17:31 Çünki Hudaý bir güni belledi. Ol Öz saýlan Adamy arkaly dünýäniň üstünden şol günde adyl höküm çykarar. Hudaý bu Adamy ölümden direltmek bilen-- hemmelere subutnama berdi»."
Acts17:32 Ölümden direlmegi eşidenlerinde-- kimsi güldi-- kimsi hem: «Bu hakda seni ýene diňläris» diýdi."
Acts17:33 Şeýlelikde-- Pawlus olaryň arasyndan çykyp gitdi."
Acts17:34 Ýöne käbir adamlar oňa goşulyp iman etdiler. Olaryň arasynda mejlis agzasy Dionisius-- Damaris atly bir aýal we başgalar bardy."
Acts18:1 Mundan soň Pawlus Afinyny terk edip-- Korintosa geldi."
Acts18:2 Italiýadan ýaňy gelen-- asly pontusly Akila atly bir ýehudy bilen onuň aýaly Priskilla sataşyp-- şolaryň öýüne gitdi (Klaudius bütin ýehudylar Rimden çykmaly diýen buýrugy beripdi)."
Acts18:3 Kärleri bir bolansoň-- Pawlus olaryň ýanynda galyp işledi. Olaryň käri çadyr ýasamakdy."
Acts18:4 Pawlus her sabat güni sinagogada gürrüň berip-- ýehudylary hem grekleri ynandyrýardy."
Acts18:5 Silas bilen Timoteus Makedoniýadan gelenlerinde-- Pawlus ruhunda gysylyp-- ýehudylara Isanyň Mesihdigi barada güwä geçdi."
Acts18:6 Emma olar Pawlusa garşy çykyp sögenlerinde-- Pawlus egin-eşigini kakyşdyryp-- olara: «Eden işiňiziň jezasyny özüňiz çekiň. Men tämizdirin-- mundan beýläk özge milletleriň ýanyna giderin!»"
Acts18:7 Onsoň ol ýerden çykyp-- Hudaýa ybadat edýän Ýustus atly bir adamyň öýüne geldi. Onuň öýi sinagoga bilen ýanaşykdy."
Acts18:8 Sinagoga başlygy Krispus bütin öý-içersi bilen Rebbe iman etdi; korintoslylaryň köpüsi muny eşidip iman etdiler hem çokundyryldylar.
Acts18:9 Bir gije Reb Pawlusa bir görnüşde diýdi: «Gorkma-- geple-- dymma!"
Acts18:10 Çünki Men seniň bilendirin-- ýamanlyk etjek bolup-- hiç kes saňa el uzatmaz-- sebäbi bu şäherde Meniň halkym köpdür»."
Acts18:11 Şeýlelikde-- Pawlus bir ýarym ýyllap olaryň arasynda galyp-- Hudaýyň sözüni öwretdi."
Acts18:12 Galio Ahaýa häkimlik edýärkä-- ýehudylar birleşip-- Pawlusa hüjüm etdiler-- ony höküm kürsüsiniň garşysyna eltip:"
Acts18:13 «Bu adam Mukaddes Kanuna garşy tärde Hudaýa ybadat etdirjek bolup-- halky yrýar» diýdiler."
Acts18:14 Ýöne Pawlus agzyny açjak bolanda-- Galio ýehudylara şeýle diýdi: «Eý ýehudylar-- eger bir adalatsyzlyk ýa agyr jenaýat bolan bolsa-- size-- elbetde-- çydardym."
Acts18:15 Ýöne taglymatlary-- atlary we öz kanunyňyza degişli jedelleri özüňiz çözüň-- meniň bu zatlar hakda kazylyk edesim gelenok»."
Acts18:16 Şeýlelikde-- olary höküm kürsüsinden kowdy."
Acts18:17 Onsoň olar sinagoganyň başlygy Sostenisi höküm kürsüsiniň öňünde tutup ýençdiler; bularyň hiç biri Galiony ýekeje-de ynjatmady.
Acts18:18 Pawlus ol ýerde ýene birnäçe günläp galdy. Onsoň doganlar bilen hoşlaşyp-- Priskilla we Akila bilen birlikde gämä münüp-- Siriýa gitdi. (Ol Hudaýa nezir edeni üçin Kenhreada başyny syrdyrypdy.)"
Acts18:19 Efesosa gelip ýetenlerinde-- Pawlus Priskilla bilen Akilany şol ýerde galdyryp-- özi sinagoga bardy-da-- ýehudylar bilen gürrüň etdi."
Acts18:20 Ýöne bu ýerde köpräk galmagyny ondan haýyş edenlerinde razy bolmady.
Acts18:21 Olar bilen hoşlaşyp: «Ýetip gelýän baýramy-- her niçik-de bolsa Iýerusalimde tutmagym gerek-- Hudaý oňlasa-- ýene siziň ýanyňyza öwrülerin» diýdi. Şeýlelikde-- gämi bilen Efesosdan ugrady-- ýöne Akila bilen Priskilla Efesosda galdylar."
Acts18:22 Kaýsariýa gelip-- ýygnak bilen salamlaşandan soň-- Antakiýa gitdi."
Acts18:23 Ol ýerde birnäçe wagt galandan soň-- ýene ýola düşdi-- Galatýa we Frikiýa ülkelerini nobatma-nobat aýlanyp-- bütin şägirtlere güýç-kuwwat berdi."
Acts18:24 Şol wagt asly isgenderiýaly bolan Apollos atly bir dilewar-- Mukaddes Ýazgylara ökde ýehudy Efesosa geldi."
Acts18:25 Reb ýolunda tälim alan bu adam-- diňe Ýahýanyň çokundyrmasyny bilmegine garamazdan-- ruhy hyjuwly bolup-- Reb hakda anyk gürrüňler bilen sapak bererdi."
Acts18:26 Ol sinagogada gaýratlylyk bilen geplemäge başlady. Akila bilen Priskilla muny eşidenlerinde-- Apollosy öz ýanlaryna alyp-- oňa Hudaýyň ýoluny has takyk düşündirdiler."
Acts18:27 Apollos Ahaýa gitmekçi bolanda-- doganlar oňa bu işi ündäp-- şägirtlere ony kabul etmegi ýazdylar. Ol gelip ýetende-- merhemet arkaly iman edenlere köp ýardam etdi."
Acts18:28 Çünki ol Isanyň Mesihdigini Ýazgylar arkaly subut edip-- ýehudylaryň aýdanlaryny halkyň öňünde hyjuw bilen paş edýärdi."
Acts19:1 Apollos Korintosdaka-- Pawlus ülkäniň içki sebitlerine aýlanyp-- Efesosa geldi. Ol ýerde birnäçe şägirde sataşyp--"
Acts19:2 olardan: «Iman edeňizde Mukaddes Ruhy aldyňyzmy?» diýip sorady. Olar hem oňa: «Biz Mukaddes Ruhuň bardygyny hem eşidemizok» diýdiler.
Acts19:3 Ol: «Onda-- näme çokundyrma bilen çokundyryldyňyz?» diýip sorady. Olar: «Ýahýanyň çokundyrmasy bilen» diýip jogap berdiler."
Acts19:4 Pawlus: «Ýahýa halka özünden soň Geljege-- ýagny Isa iman etmelerini aýdyp-- olary toba çokundyrmasy bilen çokundyrypdy» diýdi."
Acts19:5 Olar muny eşidenlerinde-- Reb Isanyň ady bilen çokundyryldylar."
Acts19:6 Pawlus üstlerine ellerini goýan badyna-- Mukaddes Ruh olara inip-- olar başga dillerde gepläp-- welilik etmäge başladylar."
Acts19:7 Bu adamlaryň jemi on ikä golaýdy.
Acts19:8 Soň Pawlus sinagoga bardy. Üç aýlap gürrüň berip-- Hudaýyň Patyşalygyna degişli zatlary olara ynandyryp-- gaýratly wagyz etdi."
Acts19:9 Ýöne käbirleri gatap-- ynanmazlyk etdiler-- Mesihiň ýoluny halk öňünde ýamanladylar. Şeýlelikde-- Pawlus olardan çekildi-- şägirtleri äkidip-- her gün Tirannosyň mekdebinde gürrüň berdi."
Acts19:10 Bu iş iki ýyl dowam etdi. Şeýlelikde-- Aziýada ýaşaýanlaryň bary-- ýehudylardyr grekler Rebbiň sözüni eşitdiler."
Acts19:11 Hudaý Pawlusyň eli bilen görlüp-eşidilmedik mugjyzalar etdi.
Acts19:12 Şeýlelikde-- onuň bedenine degen elýaglykdyr guşaklary alyp-- syrkawlaryň üstüne örtenlerinde-- olaryň dertleri aýrylyp-- içlerinden erbet ruhlar çykdy."
Acts19:13 Aýlanyp ýören ýehudy dogagöýleriň käbiri hem Reb Isanyň adyny tutup-- erbet ruhlulara şypa bermäge girişýärdiler. «Pawlusyň wagyz edýän Isasynyň ady bilen size buýruk berýärin!» diýýärdiler."
Acts19:14 Muny edýänler Skewa atly bir ýehudy baş ruhanysynyň ýedi ogludy.
Acts19:15 Emma erbet ruh olara gaýtargy berip: «Isany tanaýaryn-- Pawlusy-da bilýärin-- ýöne siz kim?» diýdi."
Acts19:16 Onsoň erbet ruhly adam olaryň üstüne topuldy-- ählisini basdy. Olar ýeňlip-- ýalaňaç hem ýaraly ol öýden gaçyp gitdiler."
Acts19:17 Bu waka Efesosda ýaşaýan ýehudylaryň-- grekleriň gulagyna ýetdi. Hemmesiniň üstüne gorky inip-- Reb Isanyň ady beýgeldi."
Acts19:18 Iman edenleriň köpüsi geldiler-- eden etmişlerini aýdyp-- boýun aldylar."
Acts19:19 Jadygöýlük bilen meşgullanýanlaryň bir topary kitaplaryny üýşürip-- hemmäniň gözüniň alnynda ýakdy. Olaryň bahasyny hasaplanlarynda-- elli müň kümüş pula ýetdi."
Acts19:20 Şeýlelikde-- Rebbiň sözi barha ýaýrap güýçlenýärdi."
Acts19:21 Bu wakalardan soň-- Pawlus Makedoniýa we Ahaýadan geçip-- Iýerusalime gitmegi ýüregine düwdi. Ol: «Ol ýerde bolanymdan soň-- Rimi hem görmelidirin» diýýärdi."
Acts19:22 Pawlus özüne hyzmat edýänlerden ikisini ― Timoteus we Erastosy Makedoniýa ýollap-- özi birnäçe wagtlap Aziýada galdy."
Acts19:23 Şol wagtlar Mesih ýolundan ötri uly galmagal turdy.
Acts19:24 Dimitrius atly bir zergär bardy. Ol Artemis ybadathanasynyň kümüş nusgalaryny ýasamak bilen-- hünärmentlere köp iş getirerdi."
Acts19:25 Dimitrius hünärmentler bilen şuňa meňzeş kärleriň işçilerini üýşürip-- şeýle diýdi: «Adamlar! Biziň gazanjymyzyň şu işdendigini özüňiz bilýärsiňiz."
Acts19:26 Bu Pawlusyň hem: „Adam eli bilen ýasalan zat taňry däldir\ diýip-- diňe Efesosda däl-- eýsem-- bütin Aziýada diýen ýaly köp halky ynandyryp azdyrandygyny-da görýärsiňiz hem eşidýärsiňiz."
Acts19:27 Biziň üçin hatarly bolan diňe bu kesbiň gadyrdan düşmegi däl-- eýsem-- beýik zenan taňry Artemisiň ybadathanasynyň-da zada saýylman-- bütin Aziýa we hatda dünýäniň hormat edýän taňrysynyň şöwketden düşmegidir»."
Acts19:28 Olar muny eşidenlerinde-- gahar-gazapdan dolup: «Efesoslylaryň Artemisi beýikdir!» diýip gygyryşdylar."
Acts19:29 Şeýlelikde-- bütin şäher galagopluga düşdi. Olar Pawlusyň ýoldaşlary-- makedoniýaly Gaýus bilen Aristarhosy tutup-- bary birlikde teatra okduryldylar."
Acts19:30 Ýöne Pawlus halkyň arasyna barjak bolanda-- şägirtler ony goýbermediler."
Acts19:31 Onuň dostlary bolan Aziýa başlyklaryndan käbiri-de Pawlusa habar ýollap-- teatra aýak basmazlygyny haýyş etdiler."
Acts19:32 Indi-- biri beýle-- beýlekisi eýle diýip gygyrýardy-- çünki märeke galagopluga düşüp-- olaryň aglabasy näme üçin üýşendiklerini hem bilmeýärdi."
Acts19:33 Onsoň ýehudylaryň öňe itmegi bilen-- märekäniň içinden Isgenderi çekip çykardylar. Isgender eli bilen yşarat edip-- halkyň öňünde gepläp-- özüni gorajak boldy."
Acts19:34 Ýöne onuň ýehudydygyny bilenlerinde-- hemmeleriň agzyndan bir söz çykdy. Olar iki sagatlap: «Efesoslylaryň Artemisi beýikdir!» diýip gygyryşdylar."
Acts19:35 Şäher kätibi halaýygy köşeşdirip-- şeýle diýdi: «Eý efesoslylar! Efesoslylar şäheriniň beýik Artemis ybadathanasynyň we Gökden inen heýkeliň goragçysydygyny haýsy kişi bilmeýär?"
Acts19:36 Muny inkär edip bolmaz. Şonuň üçin hem köşeşmelisiňiz-- hiç zady gyssanmaç etmeli dälsiňiz."
Acts19:37 Siz ne ybadathana ogrusy bolan-- ne-de taňryňyza dil ýetiren bu adamlary bu ýere getirdiňiz."
Acts19:38 Dimitriusyň ýa-da onuň ýanyndaky hünärmentleriň birine garşy dawalary bar bolsa-- diwan gapylary açyk-- häkimler bar; goý-- biri-biriniň üstünden şikaýat etsinler."
Acts19:39 Başga bir zady gözleýän bolsaňyz-- onda ol resmi ýygnakda çözüler."
Acts19:40 Sebäbi bu günki wakalar zerarly-- topalaňçylykda günäkärlenmek howpy üstümize abanyp dur-- hiç bir sebäpsiz edilen bu üýşmeleňi biz aklap bilmeris». Ol şeýle diýip-- märekäni dagatdy."
Acts20:1 Başagaýlyk ýatyşandan soň-- Pawlus şägirtleri ýanyna çagyryp-- nesihat berdi-- olar bilen hoşlaşyp-- Makedoniýa gitmek üçin ýola düşdi."
Acts20:2 Ol etraplary aýlanyp-- imanlylara köp sözler bilen nesihat edenden soň-- Gresiýa geldi."
Acts20:3 Ol ýerde üç aýlap galdy. Soň gämili Siriýa gitjek bolup ýörkä-- ýehudylar tarapyndan özüne garşy dildüwşük guralandygy zerarly-- Makedoniýanyň üsti bilen yzyna dolanmaklygy makul bildi."
Acts20:4 Pirrosyň ogly weriýaly Sopatros-- saloniklilerden Aristarhos-- Sekundus-- derbeli Gaýus Timoteus we aziýaly Tihikus bilen Trofimos ony Aziýa ugratdylar."
Acts20:5 Bular öňden gidip-- Troasda bize garaşdylar."
Acts20:6 Biz hem Petir baýramy günlerinden soň-- Filipiden gämi bilen bäş günde olaryň ýanyna ― Troasa gelip ýetdik. Ol ýerde ýedi gün bolduk."
Acts20:7 Hepdäniň ilkinji güni çörek bölmek üçin ýygnanyşdyk. Pawlus ertesi gün ýola düşmekçi bolansoň-- olara gürrüň berip-- sözüni ýarygijä çekdirdi."
Acts20:8 Ýygnanyşan balahanamyzda köp çyra bardy.
Acts20:9 Pawlus ýene-de gürrüň berip durka-- penjirede oturan Eftihos atly bir ýaş ýigidi agyr uky basdy. Ol ukudaka üçünji gatdan aşak gaçyp-- öli halynda galdyryldy."
Acts20:10 Pawlus aşak düşdi-- ýigidiň üstüne egildi-de-- ony gujaklap: «Galmagal etmäň-- içinde jany bar» diýdi."
Acts20:11 Onsoň ýokary çykdy-- çörek bölüp iýdi. Olar bilen daň atýança-- köp söhbet edeninden soň bolsa ýola düşdi."
Acts20:12 Olar ýaňky oglany öýlerine diri getirip-- köp ynjalyk tapdylar."
Acts20:13 Biz öňden gämä münüp-- Pawlusy Asosadan almak üçin-- ol ýere ugradyk-- çünki ol pyýada gitmek niýeti bilen bize şeýle tabşyrypdy."
Acts20:14 Pawlus Asosada bize sataşdy. Ony alyp Midillä geldik.
Acts20:15 Onsoň ol ýerden gämi bilen ýola düşüp-- ertesi Hios garşysyna ýetdik. Bir gün soň bolsa Samosa geçip-- Trogilliýada galdyk-- ertesi hem Militosa geldik."
Acts20:16 Pawlus Aziýada wagty biderek geçirmezlik üçin-- Efesosyň gapdalyndan geçip gitmegi ýüregine düwüpdi. Ol howlugýardy-- sebäbi başartsa-- aňrujy Pentikost güni Iýerusalimde bolmakçydy."
Acts20:17 Pawlus Militosdan Efesosa adam iberip-- ýygnagyň ýolbaşçylaryny ýanyna çagyrdy."
Acts20:18 Gelenlerinde-- olara şeýle diýdi: «Meniň Aziýa gelen ilkinji günümden bäri hemişe siziň ýanyňyzda bolanymy özüňiz bilýänsiňiz."
Acts20:19 Men bütin pes göwünlilikde-- gözýaş we ýehudylaryň dildüwşüklerinden alan tejribelerim bilen Rebbe gulluk etdim."
Acts20:20 Peýdaly bolan zatlaryň hiç birini sizden gaýgyrman-- hemmesini size wagyz etdim."
Acts20:21 Hem ýehudylara-- hem greklere Hudaýa toba we Rebbimiz Isa Mesihe iman etmek üçin güwä geçip-- aç-açan hem öýme-öý aýlanyp size sapak berdim."
Acts20:22 Indi hem-- ine-- ruhumda bent bolup-- Iýerusalime barýaryn-- ol ýerde başyma näme geljegini bilemok."
Acts20:23 Ýöne Mukaddes Ruh bentleriň we muşakgatlaryň maňa garaşýanyny şäherme-şäher güwä geçip aýdýar.
Acts20:24 Men bulary hiç zat hasap etmeýärin-- janymy özüm üçin gymmat bilmeýärin; döwrümi-- Hudaýyň merhemetiniň Hoş Habaryna güwä geçmek üçin-- Reb Isadan alan hyzmatymy bitirsem bolýar."
Acts20:25 Men araňyzda Hudaýyň Patyşalygyny wagyz edip gezdim-- indi bolsa siziň hiç biriňiziň ýüzümi gaýdyp görmejegiňizi bilýärin."
Acts20:26 Şonuň üçin bu gün size bütin adamlaryň ganyndan tämizdigime güwä geçýärin.
Acts20:27 Çünki men Hudaýyň bütin islegini wagyz etmegi sizden gaýgyrmadym.
Acts20:28 Özüňize we Reb Hudaýyň Öz gany bilen edinen ýygnagyny bakmak üçin-- Mukaddes Ruhuň sizi içinde gözegçi edip goýan tutuş sürüsine göz-gulak boluň."
Acts20:29 Men gidenimden soň-- azgyn gurtlaryň araňyza girjegini bilýärin-- olar sürini aýamaz."
Acts20:30 Araňyzdan şägirtleri yzlaryna eýertjek bolup-- hakykaty ýoýjak adamlar çykar."
Acts20:31 Şonuň üçin oýa boluň-- üç ýyllap gije-gündiz gözýaş bilen siziň her biriňize üznüksiz nesihat edenimi ýatlaň."
Acts20:32 Indi bolsa sizi Hudaýa-- Onuň merhemetiniň sözüne tabşyrýaryn. Ol sizi abatlamagy-- size ähli mukaddesleriň arasyndan miras bermegi başarýandyr."
Acts20:33 Men hiç kimiň kümşüne-- gyzylyna ýa eşigine göz diken däldirin."
Acts20:34 Siz meniň öz zerurlyklaryma we ýanymdakylara bu elleriň hyzmat edenini bilýänsiňiz.
Acts20:35 Men şeýle işläp-- ejizleri goldamalydygyny-- Reb Isanyň hut Özüniň: „Bermek almakdan bagtlydyr\ diýen sözüni ýatlamalydygyny ähli zatda size görkezdim»."
Acts20:36 Ol muny aýdandan soň dyza çöküp-- olaryň bary bilen birlikde doga etdi."
Acts20:37 Şonda olaryň hemmesi köp agladylar-- Pawlusyň boýnundan gujaklap-- ony ogşadylar."
Acts20:38 «Siz meniň ýüzümi gaýdyp görmersiňiz» diýen sözi olary has tukatlandyran zat boldy. Onsoň ony gämä barynça ýola saldylar.
Acts21:1 Olardan aýrylyp-- gämi bilen göni Kosa-- ertesi gün Rodosa-- ol ýerden hem Patara geldik."
Acts21:2 Onsoň Finikiýa barýan bir gämi tapyp-- şoňa mündük we deňze çykdyk."
Acts21:3 Kipr görnende-- ony çepimizde galdyrdyk-da-- Siriýa tarap ýüzüp-- Sura bardyk-- sebäbi gämi şol ýerde ýüküni düşürmelidi."
Acts21:4 Surda şägirtleri tapyp-- ýedi gün galdyk. Şägirtler Ruh arkaly Pawlusa Iýerusalime gitmezligi aýtdylar."
Acts21:5 Biz şol günleri geçirdik-de-- çykyp-- ýene ýola düşdük. Olaryň bary aýallar we oglan-uşaklary bilen şäheriň daşyna çenli bizi ýola saldylar. Onsoň kenarda dyza çöküp-- doga etdik."
Acts21:6 Biri-birimiz bilen hoşlaşanymyzdan soň-- gämä mündük-- olar hem öýlerine gaýtdylar."
Acts21:7 Surdan ýolumyzy dowam etdirip-- Ptolemaise ýetdik-- doganlar bilen salamlaşyp-- bir gün olaryň ýanynda galdyk."
Acts21:8 Ertesi gün biz-- ýagny Pawlus we ýanyndakylar ýola düşüp-- Kaýsariýa geldik. Ýedileriň biri bolan Hoş Habarçy Filipusyň öýüne baryp-- onuň ýanynda galdyk."
Acts21:9 Onuň welilik edýän çykmadyk dört gyzy bardy.
Acts21:10 Biz ol ýerde ençeme gün galanymyzda-- Ýahudadan Agabus atly pygamber geldi."
Acts21:11 Ol biziň ýanymyza gelip-- Pawlusyň guşagyny aldy-da-- öz elini hem aýagyny baglap: «Muny Mukaddes Ruh aýdýar: Iýerusalimdäki ýehudylar şu guşagyň eýesini şeýle baglap-- milletleriň eline bererler» diýdi."
Acts21:12 Muny eşidenimizde biz-de-- ol ýerde ýaşaýanlar-da Iýerusalime gitmezligi üçin Pawlusa ýalbardyk."
Acts21:13 Pawlus şeýle jogap berdi: «Näme üçin aglaşyp-- meniň ýüregimi agyrdýarsyňyz-- bu edýäniňiz näme? Men Iýerusalimde diňe bendi bolmaga däl-- eýsem-- Reb Isanyň ady üçin ölmäge-de taýyn»."
Acts21:14 Ony yryp bilmänimizden soň biz: «Rebbiň islegi bolsun!» diýip dymdyk.
Acts21:15 Şol günlerden soň goşumyzy taýýarlaşdyryp-- Iýerusalime gitdik."
Acts21:16 Kaýsariýada bolýan şägirtleriň hem birnäçesi biz bilen gidip-- Minason diýen bir kiprli köne şägirdiň ýanyna eltdiler-- biz oňa myhman bolmalydyk."
Acts21:17 Iýerusalime gelenimizde-- doganlar bizi şatlyk bilen garşyladylar."
Acts21:18 Ertesi Pawlus biz bilen birlikde Ýakubyň ýanyna bardy-- ähli ýolbaşçylar-da geldiler."
Acts21:19 Pawlus olar bilen salamlaşandan soň-- Hudaýyň öz hyzmaty arkaly milletler arasynda edenlerini birin-birin aýdyp berdi."
Acts21:20 Olar muny eşidip-- Hudaýy şöhratlandyrdylar. Soň Pawlusa şeýle diýdiler: «Eý dogan! Özüň görýärsiň-- ýehudylar arasynda iman eden näçe müň adam bar; hemmesi-de Mukaddes Kanuna yhlasly."
Acts21:21 Milletler arasyndaky hemme ýehudylara Musadan dönmekligi öwredip-- oglanlary sünnetlemeli däl-- adatlara görä ýöremeli däl diýýär diýip-- olara sen hakda habar berlipdir."
Acts21:22 Indi näme etmeli? Elbetde-- märeke ýygnanar-- çünki seniň geleniňi eşiderler."
Acts21:23 Şonuň üçin biziň şu aýdýanymyzy et: bizde Hudaýa kasam eden dört adam bar.
Acts21:24 Bu adamlary ýanyňa al-da-- olar bilen birlikde täret edip-- kellelerini syrdyrma harçlaryny ber. Şeýlelikde-- hemmeler sen hakda habar berlen zatlaryň ýerliksizdigini-- seniň-de kanuny saklap hereket edýäniňi biler."
Acts21:25 Iman eden milletler hakda aýdanymyzda bolsa-- biz beýle zatlary asla tabşyramyzok-- diňe butlara gurban edilen zatlardan-- gandan-- boglan haýwanlaryň etinden hem-de zynadan gaça durmak baradaky kararymyzy ýazdyk»."
Acts21:26 Ertesi gün Pawlus ýaňky adamlary ýanyna alyp-- olar bilen bile etdi. Onsoň olaryň her biri üçin gurbanlyk berilýänçä-- täret günleriniň haçan doljagyny yglan edip-- olar bilen birlikde ybadathana girdi."
Acts21:27 Bu ýedi gün dolmaga golaýka-- aziýaly ýehudylar ony ybadathanada görüp-- bütin halky öjükdirdiler-- oňa el urup:"
Acts21:28 «Eý-- Ysraýyl adamlary-- kömek ediň! Şu adam her ýerde-- her kese halkymyzyň-- Mukaddes Kanunyň we bu ýeriň tersine sapak berýär. Üstesine-de-- grekleri ybadathana getirip-- bu mukaddes ýeri hem haramlady» diýip gygyryşdylar."
Acts21:29 Çünki olar Pawlusy mundan öňinçä efesosly Trofimos bilen bilelikde şäherde görendikleri üçin-- Pawlus ony-da ybadathana getirendir öýdýärdiler."
Acts21:30 Şeýlelikde-- bütin şäher aýaga galyp-- halk her tarapdan ylgady. Pawlusy tutup-- ybadathanadan daşary süýrediler; şol bada-da ybadathananyň gapylary ýapyldy."
Acts21:31 Pawlusy öldürjek bolup durkalar-- esgerleriň müňbaşysyna bütin Iýerusalimiň aýaga galandygy baradaky habar gelip gowuşdy."
Acts21:32 Ol hem derrew esgerleri-- ýüzbaşylary ýanyna alyp-- halkyň üstüne eňdi. Olar müňbaşy bilen esgerleri görenlerinde-- Pawlusy ýençmegi bes etdiler."
Acts21:33 Şol wagt müňbaşy golaý geldi-de-- Pawlusy tutup-- goşa zynjyrlar bilen baglamagy buýurdy. Onsoň onuň kimdigini-- näme edenini sorady."
Acts21:34 Ýöne halaýykdan biri beýle-- beýlekisi eýle diýip gygyransoň-- müňbaşy başagaýlyk zerarly belli bir zat bilip bilmän-- Pawlusy gala äkitmegi buýurdy."
Acts21:35 Pawlus basgançaga gelende-- märekäniň dyzamagy sebäpli-- esgerler ony göterip äkitmeli boldular."
Acts21:36 Çünki halkyň bir topary onuň yzyna düşüp: «Ony ýok ediň!» diýip gygyryşýardylar.
Acts21:37 Pawlus ýaňy galanyň içine getirilmeli bolanda-- müňbaşa şeýle diýdi: «Saňa bir zat aýdyp bilerinmi?» Ol hem: «Sen grekçe bilýärsiňmi?"
Acts21:38 Birnäçe wagt mundan öň topalaň turzup-- pitneçilerden dört müň adamy çöle çykaran müsürli sen dälmi?» diýdi."
Acts21:39 Pawlus: «Men bir tarsusly ýehudy-- Kilikiýada şöhraty az bolmadyk bir şäheriň ilatyndan. Senden haýyş edýärin-- maňa halka söz sözlemäge rugsat et» diýdi."
Acts21:40 Ol rugsat edende-- Pawlus basgançagyň üstünde durup-- halka eli bilen yşarat etdi. Çuň ümsümlik aralaşansoň-- olara ýewreý dilinde ýüzlenip:"
Acts22:1 «Eý doganlar-- atalar! Meniň şindi size sözlejek sözüme gulak asyň!» diýdi."
Acts22:2 Olar onuň özlerine ýewreý dilinde ýüzlenenini eşidenlerinde-- ümsümligi has beter sakladylar. Şonda Pawlus şeýle diýdi:"
Acts22:3 Men Kilikiýanyň Tarsusynda doglan bir ýehudy; ýöne şu şäherde ösdüm-- Gamaliýeliň terbiýesi astynda ata -babalarymyzyň kanunynyň berk talap edijiligine görä tälim aldym. Bu gün siziň baryňyzyň bolşuňyz ýaly-- men-de Hudaýa yhlaslydym."
Acts22:4 Men hem erkekleri-- hem-de aýallary tutup-- zyndanlara tabşyrmak bilen-- Mesih ýolundakylary ölüme çenli yzarladym."
Acts22:5 Bu babatda baş ruhany bilen bütin ýaşulular -da güwä geçerler. Men olardan doganlara hatlar hem alyp-- Şamdakylary-da jezalandyrmak üçin baglap-- Iýerusalime getirmek maksady bilen Şama tarap ýola düşdüm."
Acts22:6 Ýol ýöräp-- Şama golaýlanymda-- günortanlar birdenkä daş-töweregimde Gökden bir güýçli nur ýaldyrady."
Acts22:7 Men ýere ýykyldym-- onsoň bir ses eşitdim-- ol maňa: „Saul-- Saul-- näme üçin Maňa azar berýärsiň?\ diýdi."
Acts22:8 Men: „Ýa Reb-- Sen kim?\ diýdim. Ol maňa: „Men seniň azar berýän Nasyraly Isaň\ diýip jogap berdi."
Acts22:9 Meniň ýanymdakylar nury görüp gorkdular-- ýöne meniň bilen Gepleşeniň sesini eşitmediler."
Acts22:10 Men: „Ýa Reb! Men näme etmeli?\ diýdim. Reb hem maňa: „Tur-- Şama git-- etmeli zatlaryň bary şol ýerde saňa aýdylar\ diýdi."
Acts22:11 Ýaňky nuruň ýalkymy sebäpli görmez bolanym üçin-- ýanymdakylar elimden tutup itdiler; şeýlelikde-- Şama geldim."
Acts22:12 Mukaddes Kanun boýunça takwa bolup-- Şamda oturan bütin ýehudylar arasynda ýagşy ady bolan Hananýa atly bir adam ýanyma geldi."
Acts22:13 Ol durup maňa: „Saul dogan! Gözüň açylsyn\ diýdi. Men şol pursatda gözümi açyp-- ony gördüm."
Acts22:14 Hananýa ýene şeýle diýdi: „Ata-babalarymyzyň Hudaýy Öz islegini bilmegiň-- Adyly görüp-de-- agzyndan bir ses eşitmegiň üçin seni öňünden belläp goýdy."
Acts22:15 Çünki sen gören-- eşiden zatlaryň barada bütin adamlaryň öňünde Oňa güwä geçmelisiň."
Acts22:16 Indi näme gijikdirýärsiň? Tur-- çokundyryl-- Ony çagyr-da-- günäleriňden saplan\."
Acts22:17 Men Iýerusalime öwrülip gelip-- ybadathanada doga edip otyrkam-- özümi ýitirme ýagdaýyna düşdüm."
Acts22:18 Ony gördüm-- Ol maňa: „Tiz bol-da-- çalt Iýerusalimden git-- çünki olar seniň Men hakda güwäligiňi kabul etmezler\ diýdi."
Acts22:19 Men şeýle diýdim: „Ýa Reb-- olar meniň sinagogadan -sinagoga aýlanyp-- Saňa iman edenleri tussaga atyp-- ýenjenimi bilýärler."
Acts22:20 Seniň şaýadyň Stefanusyň gany dökülende-- men hem şol ýerde durdum-- bu işi oňladym-- ony öldürenleriň egin-eşigini sakladym\."
Acts22:21 Ol maňa: „Bar-- Men seni uzakdaky milletlere ýollajak\» diýdi."
Acts22:22 Olar şu söze deňeç ony diňlediler-- onsoň seslerini gataldyp: «Beýle adamy ýer ýüzünden ýok ediň! Munuň diri galmagy gelşikli däl» diýdiler."
Acts22:23 Olar şeýle gygyryşyp-- egin-eşiklerini zyňyp-- howa tozan sowrup durkalar--"
Acts22:24 müňbaşy märekäniň näme üçin Pawlusa gygyryşýandygyny bilmek üçin-- onuň gala äkidilip-- dürre bilen soraga çekilmegini buýurdy."
Acts22:25 Ony gaýyş çekiler bilen baglanlarynda-- Pawlus ýanynda duran ýüzbaşa: «Rimli hem-de höküm edilmedik bir adamy dürrelemäge hakyňyz barmy?» diýdi."
Acts22:26 Ýüzbaşy muny eşidende baryp-- müňbaşa habar berip: «Bu etjek bolýanyň näme? Bu adam rimli» diýdi."
Acts22:27 Şonda müňbaşy Pawlusyň ýanyna gelip: «Maňa aýt-- sen rimlimi?» diýip-- ondan sorady. Ol: «Hawa» diýip jogap berdi."
Acts22:28 Müňbaşy: «Men bu hukugy kän pul bilen edindim» diýdi. Pawlus: «Emma men rimli bolup doguldym» diýdi.
Acts22:29 Şeýlelikde-- ony soraga çekjek bolup duranlar derrew ýanyndan çekildiler; müňbaşy hem Pawlusyň rimlidigini bilende gorkdy-- çünki ony baglapdy."
Acts22:30 Ol ertesi gün ýehudylaryň Pawlusy nämede aýyplaýandygyny takyk bilmek üçin-- ony çözdi-- baş ruhanylar bilen bütin mejlise hem ýygnanmagy buýurdy. Onsoň Pawlusy getirip-- olaryň garşysynda duruzdy."
Acts23:1 Pawlus mejlise nazaryny dikip: «Eý doganlar! Men Hudaýyň öňünde şu güne çenli sap wyždan bilen gezdim» diýdi.
Acts23:2 Baş ruhany Hananýa ýanynda duranlara onuň agzyna urmagy buýurdy.
Acts23:3 Pawlus oňa şeýle diýdi: «Eý agardylan diwar! Seni Hudaý urar! Meniň üstümden Mukaddes Kanun boýunça höküm çykarmak üçin otyrsyň-- özüň bolsaň kanundan çykyp-- meni urmagy buýurýarsyň»."
Acts23:4 Baş ruhanynyň ýanynda duranlar: «Näme üçin Hudaýyň baş ruhanysyna sögýärsiň?» diýip-- ondan soradylar."
Acts23:5 Pawlus: «Doganlar-- onuň baş ruhanydygyny bilmeýärdim; çünki: „Öz halkyň baştutanyna hapa söz aýtma\ diýip ýazylgydyr» diýdi."
Acts23:6 Pawlus olaryň bir böleginiň saddukeýlerden-- beýlekisiniň hem fariseýlerdendigini bilip: «Eý doganlar-- men fariseý ogly fariseýdirin; meniň üstümden ölüleriň direlme umydy üçin höküm çykarylýar!» diýip-- mejlisde gygyrdy."
Acts23:7 Ol muny aýdanda-- fariseýler bilen saddukeýleriň arasyna agzalalyk düşüp-- jemagat ikä bölündi."
Acts23:8 Sebäbi saddukeýler ne direlme-- ne perişde-- ne-de ruh bar diýýärler-- fariseýler bolsa hemmesine ynanýarlar."
Acts23:9 Şeýlelikde-- uly galmagal turdy-- fariseýler mezhebinden bolan käbir kanunçylar ýokary turdular-da-- dawalaşyp: «Biz bu adamda hiç bir erbetlik görmeýäris. Eger bir ruh ýa bir perişde onuň bilen gepleşen bolsa-- onda Hudaýa garşy göreşmäliň» diýdiler."
Acts23:10 Agzalalyk ula ýazanda-- olaryň Pawlusy parçalamaklaryndan heder eden müňbaşy esgerlere aşak düşüp-- ony olaryň arasyndan zor bilen alyp-- gala äkitmegi buýurdy."
Acts23:11 Şol gije Reb Pawlusyň ýanyna gelip-- oňa: «Batyr bol! Çünki sen Men barada Iýerusalimde nähili güwä geçen bolsaň-- Rimde-de şeýle güwä geçmelisiň» diýdi."
Acts23:12 Ertesi gün ýehudylar biri-birleri bilen dil birikdirip: «Pawulsy öldürýänçäk-- iýsek-- içsek bize lagnat bolsun» diýip kasam etdiler."
Acts23:13 Bu dildüwşüge gatnaşanlaryň sany kyrkdan hem köpdi.
Acts23:14 Olar baş ruhanylaryň-- ýaşulularyň ýanyna gelip şeýle diýdiler: «Biz Pawlusy öldürýänçäk bir zat datsak-- bize lagnat bolsun diýip kasam etdik."
Acts23:15 Şeýlelikde siz mejlis bilen bilelikde Pawlusyň işine has takyk garamak bahanasy bilen-- Pawlusy ýanyňyza getirmegini müňbaşydan haýyş ediň; biz-de gelip ýetmänkä-- ony öldürmäge taýyn»."
Acts23:16 Emma Pawlusyň ýegeni olaryň dildüwşük guranyny eşidip-- gala bardy-da-- muny Pawlusa habar berdi."
Acts23:17 Pawlus hem ýüzbaşylaryň birini ýanyna çagyryp: «Bu ýigidi müňbaşynyň ýanyna elt-- çünki oňa habar bermeli zady bar» diýdi."
Acts23:18 Şeýlelikde-- ýüzbaşy ony alyp-- müňbaşynyň ýanyna getirdi we: «Tussag Pawlus meni ýanyna çagyryp-- şu ýigidi saňa getirmegimi haýyş etdi. Onuň saňa aýtjak zady bar eken» diýdi."
Acts23:19 Müňbaşy ýigidiň elinden tutup-- bir gyra çekildi we ondan: «Maňa habar bermeli zadyň näme?» diýip sorady."
Acts23:20 Ol şeýle jogap berdi: «Ýehudylar Pawlusyň işini has takyk barlamak bahanasy bilen-- ony ertir mejlise getirmegi senden haýyş etmek üçin dilleşdiler."
Acts23:21 Ýöne sen olara gulak asma-- çünki olaryň kyrkdan gowrak adamy Pawlusa bukuda garaşýar-- olar Pawlusy öldürýänçäk-- iýsek-- içsek bize lagnat bolsun diýip kasam etdiler. Şindi olar taýýar-- seniň razyçylygyňa garaşýarlar»."
Acts23:22 Müňbaşy: «Muny maňa habar bereniňi hiç kime aýtma» diýip tabşyryp-- ýigidi ugratdy."
Acts23:23 Onsoň ýüzbaşylaryndan ikisini ýanyna çagyryp-- şeýle tabşyryk berdi: «Gije sagat üçde Kaýsariýa gitmek üçin iki ýüz esger-- ýetmiş atly-- iki ýüz naýzadar taýynlaň."
Acts23:24 Pawlusy mündürip-- sag-aman häkim Felikse gowşurar ýaly-da-- ulaglar taýýarlaň»."
Acts23:25 Onsoň müňbaşy şeýle hat ýazdy:
Acts23:26 Klawdius Lisiýas hormatly häkim Felikse salam aýdýar.
Acts23:27 Ýehudylar bu adamy tutup-- öldürjek bolup durkalar-- men onuň rimlidigini bilip-- esgerlerim bilen ýetişip-- ony olaryň elinden halas etdim."
Acts23:28 Ony nämede aýyplaýanlaryny bilmek isläp-- olaryň mejlisiniň öňüne çykardym."
Acts23:29 Ony öz kanunlary baradaky jedelli pikirler üçin aýyplaýandyklaryny bildim-- ýöne ondan ölüme ýa tussaglyga mynasyp bir ýazyk tapmadym."
Acts23:30 Bu adamyň janyna ýehudylaryň kast etjek bolýandygy maňa habar berlende bolsa-- ony derrew saňa ýollap-- şikaýatçylara-da şikaýatlaryny seniň huzuryňda aýtmaklaryny buýurdym. Hoş gal»."
Acts23:31 Esgerler özlerine buýrulyşy ýaly-- Pawlusy alyp-- gije Antipatrise getirdiler."
Acts23:32 Ertesi gün hem atlylary onuň bilen ugradyp-- özleri yzlaryna gala gaýtdylar."
Acts23:33 Atlylar Kaýsariýa gelip-- haty häkime berdiler-de-- Pawlusy onuň huzuryna çykardylar."
Acts23:34 Häkim haty okap-- Pawlusyň haýsy welaýatdandygyny sorady; onuň Kilikiýadandygyny bilende bolsa:"
Acts23:35 «Seni şikaýatçylaryň gelende diňlärin» diýdi-de-- ony Hirodes saraýynda saklamagy buýurdy."
Acts24:1 Bäş günden soň-- baş ruhany Hananýa ýaşulular we Tertullus atly bir garalawjy bilen geldi; bular häkime Pawlus barada şikaýat etdiler."
Acts24:2 Pawlusy çagyrdylar. Tertullus ony aýyplamaga başlap diýdi:
Acts24:3 Eý hormatly Feliks-- seniň saýaňda uly parahatlyga gowşandygymyzy-- seniň aladaň arkaly bu millet üçin çäreleriň görlendigini-- biz hemişe we her ýerde uly minnetdarlyk bilen boýun alýarys."
Acts24:4 Emma seni köp güýmemezlik üçin-- özüňe mahsus mylakatlylygyň bilen-- bizi sähelçe diňlemegiňi haýyş edýärin."
Acts24:5 Biz bu adamy başymyza inen bela hem-de Ýer ýüzündäki bütin ýehudylar arasynda topalaňçy we nasyraly mezhebiniň baştutanlarynyň biri diýip bilýäris.
Acts24:6 Ol ybadathanany -da haramlamaga çalyşdy. Biz ony tutduk. Öz kanunymyz esasynda onuň üstünden höküm çykarmak isledik.
Acts24:7 Ýöne müňbaşy Lisiýas gelip-- uly zorluk bilen ony elimizden aldy."
Acts24:8 Onuň şikaýatçylaryna seniň huzuryňa gelmegi buýurdy. Seniň özüň hem ony soraga çekip-- biziň ony aýyplaýan zatlarymyzyň barynyň anygyna ýetip bilersiň»."
Acts24:9 Ýehudylar hem munuň şeýledigini tassyklap-- Pawlusa gönükdirlen bu aýyplamalara goşuldylar."
Acts24:10 Häkim geple diýip-- Pawlusa ümläninde-- Pawlus şeýle jogap berdi: «Seniň köp ýyllardan bäri bu milletiň kazysydygyňy bilýänligim üçin-- özümi begenç bilen gorajak."
Acts24:11 Meniň Iýerusalime ybadat etmäge gidenime on iki günden köp bolmandygyny özüň hem anyklap bilersiň.
Acts24:12 Olar meniň ne ybadathanada-- ne sinagogalarda-- ne şäherde biri bilen jedelleşip duranymy-- ne-de halky aýaga galdyranymy gördüler."
Acts24:13 Bular maňa ýöňkeýän aýyplaryny saňa subut edip bilmezler.
Acts24:14 Ýöne şuny saňa ykrar edýärin: men Mukaddes Kanun esasyndaky her bir zada-- pygamberler kitabynda ýazylanlaryň ählisine iman edip-- bularyň azgyn mezhep diýýän Ýoly boýunça ata -babalarymyň Hudaýyna hyzmat edýärin."
Acts24:15 Bularyň özüniň hem kabul edişi ýaly-- hem dogrularyň-- hem egrileriň ölümden direlmegini Hudaýdan umyt edýärin."
Acts24:16 Şonuň üçin hem Hudaýyň-- hem-de adamlaryň öňünde elmydam sap wyždanly bolmaga çalyşýaryn."
Acts24:17 Men köp ýyldan soň milletime sadaka-- gurbanlyk bermäge geldim."
Acts24:18 Bu zatlar bilen gümra bolup ýörkäm-- meni täretli ýagdaýda ybadathanada gördüler; ne üýşmeleň-- ne-de başagaýlyk bardy."
Acts24:19 Ýöne ol ýerde Aziýadan bolan käbir ýehudylar bardy. Olaryň-da maňa garşy bir zatlary bolan bolsa-- şu ýerde seniň huzuryňda durup-- meni aýyplamaklary gerekdi."
Acts24:20 Mejlisiň öňünde duranymda-- menden näme ýazyk tapan bolsalar-- goý-- bularyň özleri aýtsyn."
Acts24:21 Şeýle bolsa-- olaryň ortasynda durkam: „Bu gün ölüleriň direlmegi hakda siziň huzuryňyzda meniň üstümden höküm çykarylýar\ diýip aýdan şu ýekeje sözüm üçindir»."
Acts24:22 Mesih ýoly hakda has takyk maglumaty bolan Feliks işi soňa goýup: «Dawaňyz hakda müňbaşy Lisiýas gelende karar çykararyn» diýdi.
Acts24:23 Onsoň ýüzbaşa Pawlusy saklap-- oňa ýeňillik bermegi-- oňa garaşyk etmekleri üçin-- dostlarynyň ýanyna gelmegini bökdemezligi buýurdy."
Acts24:24 Birnäçe günden soň bolsa Feliks öz ýehudy aýaly Deusilla bilen geldi-de-- Pawlusy getirdip-- onuň Mesihe iman hakda aýdýan gürrüňlerini diňledi."
Acts24:25 Pawlus dogrulyk-- nebsiňe buýurma hem geljek höküm hakda gürrüň berende-- Feliks gorkup: «Häzirlikçe git-- pursat tapan mahalym seni çagyrdaryn» diýdi."
Acts24:26 Şol bir wagtda-da boşadylmagy üçin Pawlus özüne pul berer diýip umyt edýärdi. Şonuň üçin hem Pawlusy ýygy-ýygydan çagyryp-- onuň bilen söhbet edýärdi."
Acts24:27 Şeýlelikde-- iki ýyl geçip-- Feliksiň ýerine Porkius Festus geldi. Feliks ýehudylaryň göwnüni awlamak üçin-- Pawlusy zyndanda galdyryp gitdi."
Acts25:1 Festus welaýata gelenden üç gün soň-- Kaýsariýadan Iýerusalime gitdi."
Acts25:2 Baş ruhanylar bilen ýehudylaryň ululary oňa Pawlusyň üstünden şikaýat etdiler.
Acts25:3 Ondan haraý isläp-- Pawlusy Iýerusalime getirtmegi haýyş etdiler. Olar buky gurap-- Pawlusy ýolda öldürmegiň niýetindediler."
Acts25:4 Festus Pawlusyň Kaýsariýada zyndandadygyny-- özüniň bolsa basym ol ýere gitjekdigini aýtdy."
Acts25:5 Onsoň: «Araňyzdaky sözi ötýän adamlar meniň bilen gelip-- ol adamyň ýazykly ýeri bar bolsa-- ony aýyplasynlar» diýdi."
Acts25:6 Ol olaryň arasynda sekiz-on günden artyk galman-- Kaýsariýa gaýtdy. Ertesi gün höküm kürsüsinde oturyp-- Pawlusyň getirilmegini buýurdy."
Acts25:7 Pawlus gelende-- Iýerusalimden baran ýehudylar onuň daşyny alyp-- oňa subut edip bilmedik köp hem agyr aýyplaryny ýöňkediler."
Acts25:8 Pawlus özüni gorap: «Men ne ýehudylaryň kanunyna-- ne ybadathana-- ne-de kaýsara garşy günä etdim» diýdi."
Acts25:9 Festus ýehudylaryň göwnünden turmak üçin-- Pawlusa: «Iýerusalime gidip-- şol ýerde bu babatda üstüňden höküm çykarmagymy isleýärsiňmi?» diýdi."
Acts25:10 Emma Pawlus şeýle diýdi: «Men kaýsaryň höküm kürsüsi öňünde durun-- meniň üstümden şu ýerde höküm çykarylmalydyr; men ýehudylara hiç bir ýamanlyk edemok-- muny seniň özüň hem oňat bilýänsiň."
Acts25:11 Men ýamanlyk eden bolsam ýa ölüme mynasyp etmiş eden bolsam-- ölümden gaçmaýaryn; bularyň maňa ýöňkeýän aýyplary esassyz bolsa-- onda hiç kim meni bularyň eline berip bilmez. Men dawamy kaýsara arz edýärin»."
Acts25:12 Onsoň Festus mejlis bilen maslahatlaşyp: «Dawaňy kaýsara arz etdiň-- kaýsara-da gidersiň» diýdi."
Acts25:13 Birnäçe gün geçenden soň-- Agrippa patyşa bilen Beriniki Kaýsariýa-- Festusa salama geldiler."
Acts25:14 Olar köp wagt ol ýerde galanlaryndan soň-- Festus Pawlusyň işini patyşa gürrüň berip-- şeýle diýdi: «Feliksiň tussag edip goýan bir adamy bar."
Acts25:15 Men Iýerusalimdekäm-- ýehudylaryň baş ruhanylary-- ýaşululary oňa garşy höküm sorap-- onuň üstünden şikaýat etdiler."
Acts25:16 Men olara: „Aýyplanýany şikaýatçylary bilen ýüzleşdirmän-- oňa ýöňkelýän aýyp barada özüni goramaga pursat bermän-- höküm etmek rimlileriň adaty däldir\ diýip jogap berdim."
Acts25:17 Olar bu ýere üýşenlerinde bolsa eglemän-- ertesi gün höküm kürsüsinde oturyp-- ol adamyň getirilmegini buýurdym."
Acts25:18 Ýöne şikaýatçylar galanlarynda-- meniň oslan aýyplarymyň hiç birini ýöňkemediler."
Acts25:19 Olaryň öz dinleri hem-de bir Isa atly ölen-- ýöne Pawlusyň diri diýýän şahsy hakda käbir jedelleri bar eken."
Acts25:20 Men bu zatlar baradaky jedelden aljyrap-- ondan: „Iýerusalime gidip-- ol ýerde bu zatlar babatda özüňe höküm edilmegini isleýärsiňmi?\ diýip soradym."
Acts25:21 Ýöne Pawlus dawasyny Awgustusyň hökümine saklamagy haýyş edensoň-- kaýsara ýollaýançam-- ony tussaglykda saklamagy buýurdym»."
Acts25:22 Agrippa Festusa: «Men hem şol adamyň gürrüňini diňlemek isleýärin» diýdi. Ol-da: «Ertir ony diňlärsiň» diýdi.
Acts25:23 Ertesi gün Agrippa-- Berniki uly dabarada gelip-- müňbaşylar-- şäheriň atly-abraýly adamlary bilen birlikde zala girenlerinde-- Festusyň buýrugy boýunça Pawlusy getirdiler."
Acts25:24 Festus şeýle diýdi: «Eý-- Agrippa patyşa we şu ýerdäki ähli adamlar! Siz bu adamy görýärsiňiz; hem Iýerusalimde-- hem-de şu ýerde ähli ýehudy jemagaty maňa ondan şikaýat edip: „Ol mundan artyk diri galmaly däl!\ diýip gygyryşdylar."
Acts25:25 Emma men onuň ölüme mynasyp iş edenini tapmanym üçin-- özüniň hem dawasyny Awgustusa arz edeni üçin-- ony ýollamagy karar etdim."
Acts25:26 Ol hakda tagsyra ýazar ýaly belli bir zadym ýok. Şonuň üçin-de derňew geçirilenden soň-- ýazmaga bir zadym bolsun diýip-- ony siziň huzuryňyza-- ylaýta-da-- eý Agrippa patyşa-- seniň huzuryňa çykardym."
Acts25:27 Sebäbi-- bir tussagy ýollap-- oňa ýöňkelýän aýyplary bildirmezlik maňa manysyz görünýär»."
Acts26:1 Agrippa patyşa Pawlusa: «Saňa özüňi gorap geplemäge rugsatdyr» diýdi. Ine-- şonda Pawlus elini uzadyp-- özüni goramaga durdy:"
Acts26:2 Eý Agrippa patyşa! Ýehudylaryň meni aýyplaýan bütin zatlary babatda özümi bu gün seniň öňüňde goramalydygym üçin men özümi bagtly saýýaryn.
Acts26:3 Çünki-- ýehudylaryň ähli adatlaryndan-- jedelli pikirlerinden seniň habaryň bar. Şonuň üçin hem meni sabyrlylyk bilen diňlemegiňi haýyş edýärin."
Acts26:4 Meniň öz milletimiň arasynda-- Iýerusalimde geçen durmuşymy başlangyçdan-- ýaşlygymdan bäri bütin ýehudylar bilýärler."
Acts26:5 Güwä geçmek isleýän bolsalar-- meni köp wagtdan bäri tanaýarlar. Men dinimiziň iň berk mezhebi boýunça fariseý bolup ýaşadym."
Acts26:6 Şindi hem Hudaý tarapyndan ata -babalarymyza berlen wada umyt baglanym üçin diwan öňünde durun.
Acts26:7 Halkymyzyň on iki taýpasy gije-gündiz Hudaýa yhlasly gulluk edip-- bu wada ýetmegi umyt edýär. Eý patyşa-- men şu umyt üçin ýehudylar tarapyndan aýyplanýaryn."
Acts26:8 Hudaýyň ölüleri direltmegi näme üçin sizde bolmajak zat saýylýar?
Acts26:9 Dogrusy-- Nasyraly Isanyň adyna garşy köp zatlary etmegi men öz ýanymdan wajyp bilýärdim."
Acts26:10 Muny-da Iýerusalimde etdim; baş ruhanylardan ygtyýar alyp-- imanlylaryň köpüsini zyndanlara saldym-- öldürilmeli bolanlarynda ses berdim."
Acts26:11 Olary bütin sinagogalarda öwran-öwran jezalandyryp-- Isa dil ýetirmäge mejbur etdim. Olara garşy çendenaşa guduzlap-- olary hatda ýat şäherlere çenli yzarladym."
Acts26:12 Munuň üçin baş ruhanylaryň ygtyýary we ýumşy bilen Şama barýarkam--"
Acts26:13 Eý patyşa-- günortanlar ýolda Gökden meniň we meniň bilen barýanlaryň daş-töweregini ýagtyldan-- Günüň şöhlesinden hem güýçli bir nur gördüm."
Acts26:14 Barymyz ýere ýykylanymyzda-- bir ses eşitdim. Ol maňa ýewreý dilinde: „Saul-- Saul-- näme üçin Maňa azar berýärsiň? Çişe depmek saňa kyndyr\ diýdi."
Acts26:15 Men: „Ýa Reb-- Sen kimsiň?\ diýdim. Reb şeýle diýdi: „Men seniň azar berýän Isaň."
Acts26:16 Hany-- dikel-de-- aýak üstüne gal; çünki Men saňa gören zatlaryňa hem-de içinde aýan boljak zatlaryma hyzmatkär hem güwä edip bellemek üçin göründim."
Acts26:17 Men seni öz halkyň we başga milletleriň içinden çykaryp halas ederin.
Acts26:18 Olar tümlükden nura-- şeýtanyň gol astyndan Hudaýa döner ýaly-- şeýle hem Maňa bolan iman bilen günäleri bagyşlanyp-- mukaddeslenenleriň arasyndan miras alar ýaly-- gözlerini açmak üçin-- seni olara ýollaýaryn\."
Acts26:19 Eý Agrippa patyşa-- şonuň üçin hem men Gökden gelen görnüşe gulak asmazlyk etmedim."
Acts26:20 Ilki Şamdakylary-- Iýerusalimde we bütin Ýahuda ýurdundakylary hem-de başga milletleri toba edip-- Hudaýa dönmäge-- toba mynasyp iş bitirmäge çagyrdym."
Acts26:21 Şonuň üçin ýehudylar meni ybadathanada tutup-- öldürjek boldular."
Acts26:22 Indi maňa Hudaýyň hemaýaty nesip bolany üçin-- men hem kiçä-- hem ula şu güne çenli güwä geçip ýörün. Men pygamberler bilen Musanyň boljagyny aýdan zatlaryndan--"
Acts26:23 ýagny Mesihiň görgi görmeli bolandygyndan-- ölümden ilkinji direlen hökmünde hem öz halkymyza hem özge milletlere nury yglan etmelidiginden başga hiç zady aýdamok»."
Acts26:24 Ol şeýdip-- özüni gorap durka-- Festus gaty ses bilen: «Pawlus-- sen däliräpsiň! Okumyşlyk seni dälilige eltipdir» diýdi."
Acts26:25 Pawlus oňa şeýle jogap berdi: «Eý-- hormatly Festus-- men dälirämok-- diňe hakykat we sagdyn paýhas sözlerini aýdýaryn."
Acts26:26 Meniň huzurynda gaýratlylyk bilen gürleýän patyşam bu zatlardan habarlydyr. Bularyň hiç biriniň ondan ýaşyryn däldigine ynanýaryn-- sebäbi bular bir künjekde ýüze çykan zatlar däl."
Acts26:27 Agrippa patyşa! Sen pygamberlere iman edýärsiňmi? Iman edýäniňi bilýärin».
Acts26:28 Agrippa Pawlusa: «Meni az salymyň içinde yryp-- mesihi etjek bolýarsyňmy?» diýdi."
Acts26:29 Pawlus oňa: «Men-- az bolsun-- köp bolsun-- diňe sen däl-- eýsem-- şu gün meni diňleýänleriň bary hem şu zynjyrlarsyz meniň ýaly bolardylar diýip-- Hudaýdan dileýärin» diýdi."
Acts26:30 Patyşa-- häkim-- Berniki we olar bilen oturanlar bu sözleri eşidenlerinde-- ýerlerinden galdylar."
Acts26:31 Olar daşaryk çykanlarynda özara gürleşip: «Bu adam ölüme ýa-da tussaglyga mynasyp bir iş etmändir» diýişdiler.
Acts26:32 Agrippa Festusa: «Ol dawasyny kaýsara arz etmedik bolsady-- ony boşatmak bolardy» diýdi."
Acts27:1 Gämä münüp-- Italiýa gitmegimiz karar edilende-- Pawlus bilen ýene-de birnäçe tussagy Awgustus goşunyndan bolan Ýulius atly ýüzbaşa tabşyrdylar."
Acts27:2 Şeýlelikde-- Aziýa welaýatynyň kenarlaryndaky ýerlere barýan Edremit gämisine münüp ýola düşdük. Ýanymyzda Salonikden bolan makedoniýaly Aristarhos hem bardy."
Acts27:3 Ertesi gün Saýda gelip ýetdik; Pawlusa ynsanperwerlik eden Ýulius oňa öz dostlary garaşyk etsin diýip-- olaryň ýanyna gitmegine rugsat etdi."
Acts27:4 Ol ýerden ýola düşüp-- Kipriň ygyndan geçdik-- çünki ýel garşymyzdandy."
Acts27:5 Kilikiýa we Pamfiliýanyň garşysyndaky deňizden geçip-- Likiýanyň Mira şäherine geldik."
Acts27:6 Ýüzbaşy şol ýerde Italiýa gitjek bolup duran bir Isgenderiýa gämisini tapyp-- bizi oňa mündürdi."
Acts27:7 Ençeme günläp assa gidip-- zordan Knidosyň deňine baranymyzda-- ýel oňaýsyz bolany üçin-- Giridiň ygy bilen Salmonäniň deňinden geçdik."
Acts27:8 Kenara golaý ýüzüp-- Owadan duralgalar diýen ýere zordan geldik. Onuň golaýynda Lasea şäheri bardy."
Acts27:9 Köp wagt ötüpdi. Hatda oraza hem geçip-- indi ýola düşmek hatarly bolany üçin-- Pawlus olara nesihat berip:"
Acts27:10 «Adamlar! Görýän welin-- ýola düşmek diňe ýüke-- gämä däl-- eýsem-- janlarymyza-da azaply-- köp zyýanly boljak» diýdi."
Acts27:11 Emma ýüzbaşy Pawlusyň aýdanyna gulak asman-- gämiçi bilen gäminiň hojaýynyna ynandy."
Acts27:12 Ýöne duralga gyşlamaga ýaramly bolmany üçin-- adamlaryň köpüsi-- başartsa-- bu ýerden gidip-- Giridiň demirgazyk-günbatara we günorta-günbatara bakyp duran duralgasy bolan Fenikse baryp gyşlamagy maslahat bildiler."
Acts27:13 Şeýlelikde-- günorta şemaly ýuwaşja öwüsmäge başlanda-- öz maksatlaryna ýetendirler öýdüp-- labyry çekdiler-de-- Giridiň golaýy bilen ýola düşdüler."
Acts27:14 Ýöne kän wagt geçmänkä-- ada tarapdan Ewroklidon diýilýän güýçli ýel turdy."
Acts27:15 Ýel gämä urup-- onuň öňünde durmak başartmansoň-- ondan el üzüp-- şol ugra kowuldyk."
Acts27:16 Klawda diýen bir kiçijik adanyň yk tarapyna ýetenimizde-- gaýyga erk etmegi zordan başardyk."
Acts27:17 Gaýygy ýokary çekip-- gämini daşyndan tanap bilen berk bagladylar-da-- Sirtiň daşly saýlaryna düşmekden gorkup-- ýelkeni inderdiler. Şeýdip-- ýeliň ugruna kowuldyk."
Acts27:18 Gaýdan ýaňa agyr horluk çekenimiz üçin-- ertesi gün gämiden ýük zyňmaga başladylar."
Acts27:19 Üçünji gün gäminiň şaýlaryny-da öz elleri bilen zyňdylar.
Acts27:20 Ençeme günläp Gün-- ýyldyz görünmänsoň-- güýçli tupan sowulmansoň-- iň soňunda gutulma umydymyzy bütinleý ýitirdik."
Acts27:21 Köp wagtlap naharsyz galnansoň-- Pawlus gämidäkileriň ortasynda durup-- şeýle diýdi: «Eý adamlar! Meniň aýdanlaryma gulak asyp-- Giritden aýrylman-- bu azapdyr zyýany çekmeli däldik."
Acts27:22 Ýöne size aýdýaryn-- arkaýyn boluň-- çünki siziň araňyzda heläk boljak adam ýok-- diňe gämi dargajak."
Acts27:23 Sebäbi Özüniňki bolup-- Özüne gulluk edýän Hudaýymyň bir perişdesi öten agşam ýanymda durup:"
Acts27:24 „Gorkma-- Pawlus. Sen kaýsaryň öňünde durmalysyň. Hudaý seniň bilen barýanlaryň baryny-- ine-- saňa bagyşlady\ diýdi."
Acts27:25 Şonuň üçin-- adamlar-- arkaýyn boluň-- özüme aýdylyşy ýaly boljakdygyna meniň Hudaýa ynamym bar."
Acts27:26 Ýöne biz bir ada düşmelidiris».
Acts27:27 On dördünji gije gelende-- biz Adriatik deňzinde her ýana kowlup ýörkäk-- ýarygije töwerekleri deňizçiler gury ýeriň ýakynlaşýandygyny çakladylar."
Acts27:28 Çuňlugy ölçänlerinde-- ýigrimi gulaç çykdy; biraz ilerlänlerinden soň-- ýene ölçänlerinde-- on bäş gulaç çykdy."
Acts27:29 Gaýalyga düşmekden gorkup-- arka tarapdan dört labyr atdylar-da-- gündiz bolsun diýip doga etdiler."
Acts27:30 Deňizçiler gämiden gaçjak bolup-- öň tarapdan labyr atmak bahanasy bilen-- gaýygy deňze inderenlerinde--"
Acts27:31 Pawlus ýüzbaşy bilen esgerlere: «Bular gämide galmasalar-- siz gutulyp bilmersiňiz» diýdi."
Acts27:32 Şeýlelikde-- esgerler gaýygyň tanaplaryny kesip-- ony aşak gaçyrdylar."
Acts27:33 Daň saz berip barýarka-- Pawlus naharlanmaklary üçin-- hemmelere ýalbaryp-- şeýle diýdi: «Hiç zat iýmän-- garaşyp-- naharsyz galanyňyza şu gün on dört gün boldy."
Acts27:34 Munuň üçin-- haýyş edýärin-- naharlanyň. Bu siziň gutulmagyňyz üçindir-- çünki hiç biriňiziň başyňyzdan bir tüý-de kemelmez»."
Acts27:35 Ol muny aýdyp-- eline çörek aldy-- hemmäniň öňünde Hudaýa şükür etdi-de-- bölüp iýmäge başlady."
Acts27:36 Şeýlelikde-- hemmeler arkaýynlaşyp-- naharlandylar."
Acts27:37 Gämide biziň jemimiz iki ýüz ýetmiş alty adamdy.
Acts27:38 Nahardan doýanlaryndan soň-- bugdaýy deňze döküp-- gämini ýeňletdiler."
Acts27:39 Gün doganda-- ol ýeri tanamadylar; onsoň kenary çägelik bir aýlag görüp-- başartsa-- gämini şol ýere sürmeli diýen karara geldiler."
Acts27:40 Labyrlary kesip-- deňze goýberen batlaryna-- ruluň tanaplaryny çözdüler-de-- öňdäki ýelkeni ýele galdyryp-- göni kenara ugradylar."
Acts27:41 Onsoň bir burna düşüp-- gämini saýa çykardylar. Gäminiň başy batyp-- gymyldysyz galdy-- arka tarapy bolsa gomlaryň zoruna dargap başlady."
Acts27:42 Tussaglaryň hiç biri ýüzüp gaçmaz ýaly-- esgerler olary öldürmegiň niýetindediler."
Acts27:43 Emma ýüzbaşy Pawlusy halas etmek isläp-- olary niýetlerinden dändirdi. Onsoň ýüzüp bilýänler gämiden özlerini öňürti zyňsynlar--"
Acts27:44 galanlary hem käsi tagtalar-- käsi-de gäminiň döwükleri bilen gury ýere çyksynlar diýip buýruk berdi. Şeýlelikde-- ählisi gury ýere çykyp gutuldylar."
Acts28:1 Halas bolanymyzdan soň-- adanyň adynyň Maltadygyny bildik."
Acts28:2 Ýerli halk bize adatdan daşary ynsanperwerlik görkezdi; ýagyş ýagyp-- sowuk bolansoň-- ot ýakyp-- hemmämizi myhman aldylar."
Acts28:3 Pawlus bir üýşmek çöpleme çöpläp-- oduň üstüne goýanda-- bir zäherli ýylan oduň howrundan gaçyp-- onuň eline ýapyşdy."
Acts28:4 Ýerli halk onuň elinden ýylanyň sallanyp durşuny görende: «Her niçik-de bolsa-- bu adam ganhordyr. Deňizden gutulan hem bolsa-- Adalat taňrysy ony ýaşatmady» diýişdiler."
Acts28:5 Ýöne Pawlus elini silkip-- ýylany oduň içine zyňdy-- hiç bir zyýan hem görmedi."
Acts28:6 Olar onuň çişmegine ýa-da birden ölüp ýykylmagyna garaşdylar. Köp garaşyp-- oňa zelelli hiç zadyň bolmanyny görenlerinde-- pikirlerini üýtgedip: «Ol bir taňry!» diýişdiler."
Acts28:7 Ol ýeriň golaýynda adanyň Publius atly başlygynyň emlägi bardy. Ol bizi myhman alyp-- üç gün hezzet-hormat etdi."
Acts28:8 Şol wagt Publiusyň atasyny ysytma-- ganly içgeçme tutup ýatyrdy. Pawlus onuň ýanyna baryp-- doga etdi-de-- ellerini onuň üstüne goýup-- ony sagaltdy."
Acts28:9 Bu wakadan soň-- adadaky beýleki syrkawlar-da gelip şypa tapdylar."
Acts28:10 Bular hem bizi köp sylaglar bilen hormatladylar-- ýola düşüp barýarkak-- gerek-ýaraklarymyzy gämä ýüklediler."
Acts28:11 Biz üç aýdan soň-- Isgenderiýanyň şol adada gyşlan Ekizler belgili gämisi bilen ýola düşdük."
Acts28:12 Sirakusa baryp-- üç gün galdyk."
Acts28:13 Ol ýerden aýlanyp-- Regiuma gelip ýetdik. Bir günden soň-- günorta ýeli turany üçin-- ikinji güni Puteola geldik."
Acts28:14 Ol ýerde birnäçe dogany tapdyk. Olar bizden ýedi günläp ýanlarynda galmagymyzy haýyş etdiler. Şeýlelik bilen-- Rime geldik."
Acts28:15 Rimdäki doganlar bizden habarly bolanlarynda-- ol ýerden Appius Forumyna we Üç Myhmanhana çenli bizi garşylamaga geldiler. Pawlus olary görende-- Hudaýa şükür etdi-- gaýratlandy."
Acts28:16 Rime baranymyzda-- ýüzbaşy tussaglary serkerdä tabşyrdy-- Pawlusa bolsa özüne gözegçilik edýän esger bilen birlikde-- özbaşdak galmaga rugsat etdiler."
Acts28:17 Üç günden soň Pawlus ýehudylaryň ulularyny çagyrdy. Üýşenlerinde-- olara şeýle diýdi: «Eý doganlar! Men halkyň garşysyna-- ata -baba adatlarynyň garşysyna hiç zat etmesem hem-- tussag edilip-- Iýerusalimden rimlileriň eline berildim."
Acts28:18 Olar meni soraga çekenlerinden soň-- boşatjak boldular-- çünki meni öldürmäge hiç bir esas ýokdy."
Acts28:19 Emma ýehudylar garşy çykanlarynda-- men kaýsara arz etmäge mejbur boldum-- ýöne öz milletimden nägileligim ýok."
Acts28:20 Men sizi şu babatda görüşmek-- gepleşmek üçin çagyrdym-- sebäbi men Ysraýylyň umydy üçin bu zynjyr bilen bagly»."
Acts28:21 Olar-da oňa diýdiler: «Bize sen hakda Ýahudadan ne hatlar gowuşdy-- ne-de doganlardan biri gelip-- sen hakda habar berdi ýa-da erbet zat aýtdy."
Acts28:22 Ýöne seniň nähili düşünjeleriň bardygyny özüňden eşidesimiz gelýär-- çünki her ýerde bu mezhebiň ýamanlanýandygy bize mälim»."
Acts28:23 Şeýlelikde-- bir güni belläp-- köp adamlar onuň ýanyna-- bolýan ýerine geldiler. Ol hem Hudaýyň Patyşalygyna güwä geçmek bilen-- olara hakykaty düşündirdi. Ir ertirden giç agşama çenli Musanyň kanunyna-- pygamberler ýazgysyna salgylanyp-- olary Isa ynandyrmaga çalyşdy."
Acts28:24 Aýdylan zatlara käbiri ynandy-- käbiri ynanmady."
Acts28:25 Olar özara ylalaşman-- Pawlus bu soňky sözi aýdandan soň gitdiler: «Mukaddes Ruh Işaýa pygamber arkaly atalarymyza gürrüň berip-- gowy aýdypdyr:"
Acts28:26 Bar-- bu halka aýt: Eşidýän gulaklar bilen eşidip-- düşünmersiňiz; Görýän gözler bilen görüp-- seljermersiňiz;"
Acts28:27 Çünki bu halkyň ýüregi gatady-- gulaklary agraldy-- gözlerini-de ýumdular. Beýle bolmasa-- gözleri bilen görüp-- gulaklary bilen eşidip-- ýürekleri bilen düşünip-- Maňa tarap öwrülerdiler-- Men-de olara şypa bererdim\."
Acts28:28 Şeýlelikde-- Hudaýyň bu gutulyşynyň ýehudy dällere iberilendigini indi biliň-- olar diňlär»."
Acts28:29 Pawlus muny aýdandan soň-- ýehudylar öz aralarynda köp jedelleşip gitdiler."
Acts28:30 Şeýlelikde-- Pawlus tutuş iki ýyllap öz kireýine tutan jaýynda bolup-- ýanyna gelenleriň baryny kabul etdi."
Acts28:31 Hudaýyň Patyşalygyny wagyz edip-- Reb Isa Mesihe degişli zatlary bütin gaýratlylyk bilen bökdençsiz öwretdi."
Romans1:1 Isa Mesihiň guly-- resullyga çagyrylyp-- Hudaýyň Hoş Habaryna saýlanan men Pawlusdan salam!"
Romans1:2 Hudaýyň pygamberleri arkaly Mukaddes Ýazgylarda öňden wada eden ol Hoş Habary
Romans1:3 Ten boýunça Dawudyň tohumyndan bolup--"
Romans1:4 mukaddeslik ruhy boýunça ölümden direlmegi arkaly Hudaýyň Ogludygy gudrat bilen subut bolan Öz Ogly-- Rebbimiz Isa Mesih hakdadyr."
Romans1:5 Biz Onuň adynyň hatyrasyna bütin milletlerde imana tabynlyk oýarmak üçin Ol arkaly merhemet we resullyk aldyk.
Romans1:6 Siz hem Isa Mesih tarapyndan çagyrylanlar hökmünde şol milletler arasyndasyňyz.
Romans1:7 Hudaýyň Rimdäki ähli eý görýänleri we mukaddeslige çagyrylan size Atamyz Hudaý we Reb Isa Mesih merhemet etsin-- parahatlyk bersin."
Romans1:8 Ilki bilen-- imanyňyzyň bütin dünýäde yglan edilýänligi sebäpli-- baryňyz üçin Isa Mesih arkaly Hudaýyma şükür edýärin."
Romans1:9 Çünki Hudaýyň islegi bilen ahyrsoňy indi hoşbagtlyk tapyp-- bir tär bilen size gelmezmikäm diýip ýalbaryp--"
Romans1:10 elmydam dogalarymda sizi birsyhly ýatlaýanyma Oglunyň Hoş Habarynda ruhum bilen gullugyny edýän Hudaýym güwämdir.
Romans1:11 Çünki men-- berkitjek bir ruhy sylaga ýetirmek üçin-- sizi görmegi gaty küýseýärin."
Romans1:12 Islegim özüm araňyzdakam sizde we mende-- biri-birimizde bolan iman arkaly bilelikde teselli tapmagymyzdyr."
Romans1:13 Eý doganlar-- men beýleki milletler arasynda bolşy ýaly-- siziň araňyzda-da hasylym bolsun diýip-- ýanyňyza gelmegi telim gezek ýüregime düwenimiň-- ýöne şu wagta çenli päsgelçilige gabat gelenimiň size nämälim bolup galmagyny islemeýärin."
Romans1:14 Men greklere hem warwarlara-- akyldarlara hem nadanlara borçludyryn."
Romans1:15 Şeýlelikde-- elimden geleni aýaman-- siz Rimdäkilere-de Hoş Habary wagyz etmäge taýyn."
Romans1:16 Çünki men Hoş Habara utanmaýaryn-- sebäbi ol her bir iman edene-- ilki bilen ýehudylara we soňra greklere Hudaýyň gutulma güýjüdir."
Romans1:17 Çünki: «Dogry adam iman bilen ýaşar» diýip ýazylyşy ýaly-- Hoş Habarda Hudaýyň dogrulygy imandan imana aýan bolýar."
Romans1:18 Sebäbi Hudaýyň hakykaty nädogrulykda saklaýan adamlaryň bütin hudaýsyzlyk we nädogrulygyna edýän gahar-gazaby Gökden aýan bolýandyr.
Romans1:19 Çünki Hudaý hakdaky mälim zatlar olara bellidir-- muny Hudaý olara belli edendir."
Romans1:20 Çünki olar ötünçsiz bolar ýaly-- Onuň göze görünmeýän zatlary-- ýagny ebedi gudraty-- Hudaýlygy dünýä döredilenden bäri ýaradylan zatlar bilen düşünilýär-- görülýär."
Romans1:21 Ýöne olar Hudaýy tanasalar-da-- Ony Hudaý hökmünde şöhratlandyrman-- Oňa şükür etmän-- öz düşünjelerinde batyl boldular-- pähimsiz ýürekleri garaňkylykda galdy."
Romans1:22 Özlerini akyldar saýyp-- akmak boldular."
Romans1:23 Pany däl Hudaýyň şöhratyny pany adamyň-- guşlaryň-- dört aýaklylaryň we süýreniji haýwanlaryň suratyna meňzeş zatlara öwürdiler."
Romans1:24 Şonuň üçin-- tenleri öz aralarynda betnam bolsun diýip-- Hudaý olary ýürekleriniň haram keýpi içinde pislige tabşyrdy."
Romans1:25 Olar Hudaýyň hakykatyny galplyga çalşyp-- ýaradylana Ýaradandan zyýada hormat hem gulluk etdiler. Ol bolsa baky mübärekdir. Omyn."
Romans1:26 Şu sebäpden Hudaý olary wejera hyjuwlara tabşyrdy-- çünki olaryň aýallary hem teniň tebigy ulanylyşyny tebigy däl ulanyşa öwürdiler."
Romans1:27 Şonuň ýaly-da-- erkekleri aýalyň tebigy ulanylyşyny terk edip-- hyjuwlarynda biri-birleri bilen gyzyklandylar. Erkekler erkekler bilen ryswalyk edip-- öz azgynçylyklaryna laýyk haklaryny hem aldylar."
Romans1:28 Olaryň öz paýhaslarynda Hudaýy tanamak islemeýişi ýaly-- Hudaý hem olary ýerliksiz işleri etmekleri üçin ýaramaz pikirde taşlady."
Romans1:29 Olar bütin nädogrulyk-- zyna-- erbetlik-- betnebislik-- ýamanlyk bilen doly bolup-- içigaraçylyk-- adam öldürmek-- jedel-- mekirlik-- bethäsiýetlikden doly--"
Romans1:30 gepçi-- töhmetçi-- Hudaýy ýigrenýän-- tekepbir-- öwünjeň-- erbet zatlary oýlap tapyjy-- ata -enä etagatsyz--"
Romans1:31 pähimsiz-- wepasyz-- tebigy söýgüsiz we rehimsizdir."
Romans1:32 Olar Hudaýyň beýle işleri edýänler ölüme mynasypdyr diýen adyl hökümini bilseler-de-- bu işleri diňe bir etmek bilen çäklenmän-- eýsem-- olary edýänleri-de halaýarlar."
Romans2:1 Şonuň üçin-- eý-- höküm edýän adam-- sen ötünçsizsiň-- çünki başga birini höküm edýän zadyňda özüňe iş kesýänsiň-- çünki-- eý-- höküm edýän-- sen şol zatlaryň özüni edýänsiň."
Romans2:2 Biz bolsak Hudaýyň höküminiň beýle zatlary edýänler barada hakykat esasyndadygyny bilýäris.
Romans2:3 Eý-- beýle işleri edenleri höküm edip-de-- özi bu işleri edýän adam-- sen Hudaýyň höküminden gaçyp syparyn öýdýärsiňmi?"
Romans2:4 Ýa-da Hudaýyň ýagşylygynyň özüňi toba eltýänini bilmän-- Onuň ýagşylygynyň-- sabrynyň-- çydamynyň baýlygyny äsgermezlik edýärsiňmi?"
Romans2:5 Sen keçjallygyňa-- toba gelmez ýüregiňe görä-- gazap güni üçin Hudaýyň adyl höküminiň aýan boljak güni üçin-- özüňe gazap ýygnaýarsyň."
Romans2:6 Hudaý her kişä öz eden işine görä hak berer:
Romans2:7 ýagşy işde çydamlylyk görkezip-- şöhrat-- hormat we çüýremezligi agtarýanlara ebedi ýaşaýyş;"
Romans2:8 igenjeň-- hakykata boýun bolman-- nädogrulyga boýun bolanlara bolsa gazap hem gahar--"
Romans2:9 ilki bilen ýehudylara-- soňra greklere-- ýamanlyk eden her adama muşakgat we gaýgy;"
Romans2:10 ýagşylyk eden adama hem-- ilki bilen ýehudylara-- soňra greklere şöhrat-- hormat we parahatlyk berer."
Romans2:11 Sebäbi Hudaýyň ýüz görmesi ýokdur.
Romans2:12 Mukaddes Kanuny bolman günä edenler bikanun hem heläk bolar. Kanun astynda günä edenler kanun boýunça höküm ediler.
Romans2:13 Çünki Hudaýyň huzurynda aklanjaklar kanuny diňleýänler däl-de-- kanuny berjaý edýänlerdir."
Romans2:14 Sebäbi kanuny ýok milletler häsiýetlerine görä kanuna laýyk işleri berjaý edýän bolsa-- onda bu kanuny ýoklaryň özi bir kanundyr."
Romans2:15 Ynsaplary olar bilen birlikde güwä geçmek-- pikirleri öz aralarynda olary kä aýyplap-- kä-de ýuwmarlamak bilen-- kanuna laýyk işleriň olaryň ýüreginde ýazylgydygyny görkezýändir."
Romans2:16 Meniň Hoş Habaryma görä-- Hudaýyň Isa Mesih arkaly adamlaryň ýaşyryn işleriniň üstünden höküm çykarjak gününde şu zatlar bolar."
Romans2:17 Ine-- sen ýehudy adyny alyp-da-- kanuna guwanýan-- Hudaýa buýsanýan bolsaň--"
Romans2:18 kanundan tälim almak bilen-- Onuň islegini bilip-- iň ýagşy zatlary saýgarýan bolsaň--"
Romans2:19 kanunda bilim we hakykatyň esasyna eýe bolup-- körleriň ýol görkezýäni-- tümlükdäkileriň yşygy--"
Romans2:20 nadanlaryň terbiýeçisi-- ýaşy ýetmedikleriň mugallymydygyňa öz ynamyň bar bolsa--"
Romans2:21 onda başgasyna tälim berýän sen indi özüňe tälim bermeýärsiňmi? Ogrulyk etmeli däl diýip wagyz edýän sen ogrulyk edýärsiňmi?
Romans2:22 Zyna etmeli däl diýýän sen zyna edýärsiňmi? Butlary ýigrenji saýýan sen ybadathanany ýarýarsyňmy?
Romans2:23 Kanuna buýsanýan sen kanuna garşy çykmak bilen-- Hudaýa hormatsyzlyk edýärsiňmi?"
Romans2:24 Çünki ýazylyşy ýaly-- milletler arasynda Hudaýyň adyna siz zerarly dil ýetirilýär."
Romans2:25 Kanuny berjaý etseň-- sünnetlilik peýdalydyr-- eger-de kanuna garşy çyksaň-- onda sünnetliligiň eýýäm sünnetsizlige öwrülendir."
Romans2:26 Şeýle hem bir sünnetsiz kanunyň adyl hökümlerini saklaýan bolsa-- onuň sünnetsizligi sünnetlilik hasaplanmazmy?"
Romans2:27 Ten boýunça sünnetsiz bolsa-da-- kanuny ýerine ýetirýän adam Ýazga we sünnetlilige eýe bolup-- kanuna garşy çykýan seni höküm etmezmi?"
Romans2:28 Sebäbi daşy ýehudy entek ýehudy däl-- daşy-- teni sünnetli hem entek sünnetli däldir--"
Romans2:29 diňe içi ýehudy ýehudydyr-- ýazgyda däl-de-- ýüregiň ruhdaky sünnetliligi hakyky sünnetlilikdir. Munuň öwgüsi adamlardan däl-de-- Hudaýdandyr."
Romans3:1 Şeýlelikde-- ýehudynyň näme artykmaçlygy bar? Sünnetliligiň peýdasy näme?"
Romans3:2 Ähli babatda köp. Çünki Hudaýyň sözleri ilki ýehudylara ynanyldy.
Romans3:3 Onda näme? Käbirleri iman etmände-- olaryň imansyzlygy Hudaýyň ynamdarlygyny ýok edermi?"
Romans3:4 Asla etmez! Ýöne: «Sen Öz sözleriňde dogry çykyp-- üstüňden höküm çykarylanda-- ýeňer ýaly» diýip ýazylyşy kimin-- bütin adamlar ýalançy bolsa-da-- Hudaý dogruçyldyr."
Romans3:5 Biziň nädogrulygymyz Hudaýyň dogrulygyny görkezýän bolsa-- onda näme diýeris? Adamlaryň pikir edişine görä aýdýaryn-- gazap edýän Hudaý adalatsyzmydyr?"
Romans3:6 Ýok! Beýle bolsa-- Hudaý dünýäniň üstünden nähili höküm çykaryp biler?"
Romans3:7 Sebäbi meniň ýalanym bilen Hudaýyň hakykaty Onuň şöhratyny artdyrýan bolsa-- näme üçin ýene men günäli hökmünde höküm edilýärin?"
Romans3:8 Käbirleriniň bize töhmet atyp-- şeýle gürleýşimizi aýdyşy ýaly-- näme üçin: «Ýagşylyk geler ýaly-- ýamanlyk edeliň» diýmäli? Olaryň hökümi dogrudyr."
Romans3:9 Indi näme? Biziň artykmaçlygymyz barmy? Asla ýokdur-- çünki biz bary günä astyndadyr diýip-- öň hem ýehudylary-- hem-de grekleri günäkär etdik."
Romans3:10 Hiç dogry adam ýok-- biri-de ýok."
Romans3:11 Düşünýän ýok-- Hudaýy agtarýan ýok."
Romans3:12 Hemmesi ýoldan çykdy-- olaryň ählisi dereksiz boldy. Ýagşylyk edýän ýok-- biri-de ýok."
Romans3:13 Olaryň bogazy açyk gabyrdyr. Olar dilleri bilen aldaýarlar-- dodaklarynda gömülgeniň zäheri bar."
Romans3:14 Olaryň agzy gargyşdan-- ajylykdan doludyr."
Romans3:15 Olaryň aýagy gan dökmäge ýorga.
Romans3:16 Olaryň ugran ugry weýrançylyk bilen zorlukdyr.
Romans3:17 Olar parahatlyk ýoluny bilmediler--"
Romans3:18 gözleriniň öňünde Hudaýdan gorkma ýok» diýlip ýazylandyr.
Romans3:19 Ýöne her agyz baglanyp-- bütin dünýä Hudaýyň hökümine sezewar bolar ýaly-- Mukaddes Kanunyň aýdýanlarynyň baryny kanun astyndakylara aýdýandygyny bilýäris."
Romans3:20 Munuň üçin-- Onuň huzurynda hiç kim kanun işlerini etmek bilen aklanmaz-- çünki günäni bilmek kanun arkaly döreýändir."
Romans3:21 Kanun we pygamberler tarapyndan güwä geçilen Hudaýyň dogrulygy--"
Romans3:22 ýagny Isa Mesihe iman arkaly iman edenleriň ählisine we ählisiniň üstünde bolan Hudaýyň dogrulygy şu wagt kanunsyz aýan boldy.
Romans3:23 Çünki hiç bir parh ýok-- sebäbi bary günä edip-- Hudaýyň şöhratyndan mahrum boldy."
Romans3:24 Olar Isa Mesihde bolan gutulyş arkaly Onuň merhemeti bilen mugt aklanar.
Romans3:25 Hudaý Mesihi ganyna iman arkaly merhemet kürsüsi edip goýdy. Ol muny ozal Öz sabry astynda ýüze çykan günäleriň ötülmegine degişli adalatyny görkezmek üçin--"
Romans3:26 Özi adyl bolup-- Mesihe iman edeni aklar ýaly-- Özüniň häzirki zaman adalatyny görkezmek üçin etdi."
Romans3:27 Onda öwünme nirede? Ol daşarda. Haýsy kanun bilen? Işleriňki bilenmi? Ýok-- iman kanuny bilen."
Romans3:28 Çünki biz adam kanun işlerinden üzňelikde-- iman arkaly aklanar diýip hasap edýäris."
Romans3:29 Eýsem-- Hudaý diňe ýehudylaryň Hudaýymy? Özge milletleriňki hem dälmi? Ol-- elbetde-- olaryň hem Hudaýy."
Romans3:30 Sebäbi sünnetlileri -de öz imanlary arkaly-- sünnetsizleri -de öz imanlary arkaly aklajak Hudaý ýalňyz Hudaýdyr."
Romans3:31 Onda biz iman arkaly kanuny ýatyrýarysmy? Ýok-- ony berkarar edýäris."
Romans4:1 Onda-- ten boýunça atamyz bolan Ybraýym näme tapdy diýeli?"
Romans4:2 Ybraýym iş bilen aklanan bolsa-- onda onuň öwünmäge haky bar-- ýöne Hudaýyň öňünde däl."
Romans4:3 Ýazgy näme diýýär? «Ybraýym Hudaýa iman etdi-- bu oňa dogrulyk saýyldy»."
Romans4:4 Buýrugy berjaý edene sylag merhemete görä däl-- borja görä saýylýandyr."
Romans4:5 Emma buýrugy berjaý etmän-- hudaýsyzy aklana iman edeniň imany oňa aklanma saýylýandyr."
Romans4:6 Dawut hem Hudaýyň işine garaman aklan adamynyň bagtyýarlygyndan gürrüň berende şeýle diýýär:
Romans4:7 Kanunsyzlyklary bagyşlananlar-- günäleriniň üsti örtülenler nähili bagtly!"
Romans4:8 Rebbiň günäli saýmaýan adamy nähili bagtly!»
Romans4:9 Bu bagtlylyk diňe sünnetlilere degişlimi? Ýa sünnetsizlere -de degişlimi? Çünki biz iman Ybraýyma dogrulyk saýyldy diýýäris.
Romans4:10 Eýle bolsa-- haçan saýyldy? Sünnetlilikdemi ýa sünnetsizlikde? Sünnetlilikde däl-- ol sünnetsizlikde aklandy."
Romans4:11 Ybraýym sünnetsizlikde iman edýänleriň barynyň atasy bolup-- olara dogrulyk saýylar ýaly-- ol sünnetsizlikdekä özünde bolan iman arkaly gazanan dogrulygynyň möhri hökmünde sünnetlilik tagmasyny aldy."
Romans4:12 Ol diňe bir sünnetli bolanlaryň däl-- eýsem-- sünnetsizlikdekä atamyz Ybraýymda bolan imanyň yzyna eýerýänleriň hem sünnet atasydyr."
Romans4:13 Çünki dünýä mirasçysy bolmak wadasy Ybraýyma-- onuň nesline kanun arkaly däl-- eýsem-- iman bilen gazanylan dogrulyk arkaly berildi."
Romans4:14 Çünki kanuna daýanýanlar mirasçy bolsa-- onda iman boşap-- wada ýatyrylandyr."
Romans4:15 Sebäbi kanun gahar getirýändir-- kanunyň ýok ýerinde jenaýat hem ýokdur."
Romans4:16 Şeýlelikde-- wada merhemete görä bolup-- bütin nesil barada-- diňe kanuna daýanan däl-- eýsem-- Ybraýymyň imanyna eýe bolan barada-da ýörgünli bolmagy üçin imandandyr."
Romans4:17 «Seni köp milletleriň atasy etdim» diýip ýazylyşy ýaly-- Ybraýym özüniň iman eden Hudaýynyň-- ölä jan beren-- ýoklary barlyga çagyran Hudaýynyň öňünde biziň hemmämiziň atamyzdyr."
Romans4:18 Ol «Seniň nesliň şeýle bolar» diýip aýdylyşyna görä-- umytsyzlykda umyt bilen iman edip-- köp milletleriň atasy boldy."
Romans4:19 Ol imanynda gowşaman-- tas ýüz ýaşynda bolsa-da-- bedeni ölüdir-- Saranyň ýatgysy ölüdir öýtmedi."
Romans4:20 Hudaýyň wadasyna imansyzlyk bilen şübhelenmän-- gaýtam-- Hudaýy şöhratlandyryp imanda güýjedi."
Romans4:21 Onuň beren wadasyny ýerine ýetirmegi başarýanlygyna doly ynandy.
Romans4:22 Şonuň üçin hem imany oňa dogrulyk saýyldy.
Romans4:23 Dogrulyk saýylandygy diňe ol babatda däl--"
Romans4:24 eýsem Rebbimiz Isany Direldene iman eden we dogry saýyljaklar bolan biz babatda hem ýazylandyr.
Romans4:25 Isa biziň günä-tagsyrymyz üçin ölüme berlip-- biziň aklanmagymyz üçin hem direldildi."
Romans5:1 Şeýlelikde-- iman bilen aklanandygymyz üçin-- Rebbimiz Isa Mesih arkaly Hudaý bilen ýaraşygymyz bardyr."
Romans5:2 Biz içinde duran bu merhemetimize girmegi-de Ol arkaly iman bilen gazandyk. Hudaýyň şöhratyna şärik bolmak umydy bilen magtanýarys.
Romans5:3 Diňe munuň bilen hem däl-- eýsem-- muşakgatlar bilen-de magtanýarys-- çünki muşakgatyň çydamy--"
Romans5:4 çydamyň tejribäni-- tejribäniň hem umydy emele getirýändigini bilýäris."
Romans5:5 Umyt bolsa utandyrmaz-- çünki Hudaýyň söýgüsi bize berlen Mukaddes Ruh arkaly ýüreklerimize guýlandyr."
Romans5:6 Hawa-- biz entek güýçsüzkäk-- Mesih belli wagtda hudaýsyzlar ugrunda öldi."
Romans5:7 Bir dogry adam ugrunda biriniň ölmegi müşgüldir-- ýöne bir oňat adam ugrunda-- belki-- biri ölmäge ýürek eder."
Romans5:8 Hudaý bize bolan söýgüsini-- biz entek günäkärkäk-- Mesihiň biziň ugrumyzda ölmegi bilen görkezdi."
Romans5:9 Şeýle-- Onuň gany bilen şu wagt aklanyşymyz ýaly-- Ol arkaly gazapdan gutuljagymyz hem has anykdyr."
Romans5:10 Sebäbi duşmankak-- Oglunyň ölümi arkaly Hudaý bilen ýaraşan bolsak-- ýaraşyk edenimizden soň-- Onuň ömri bilen gutuljagymyz has anykdyr."
Romans5:11 Diňe bu hem däl-- Rebbimiz Isa Mesih arkaly Hudaý bilen-de magtanýarys. Biz ýaraşygy Mesih arkaly aldyk."
Romans5:12 Şeýlelikde-- bir adam arkaly günäniň we günä arkaly ölümiň peýda bolşy ýaly-- ölüm hem ähli adamlara geçdi-- çünki olaryň hemmesi günä etdi."
Romans5:13 Kanun berilmezden öň hem dünýäde günä bardy-- ýöne kanun bolmasa-- günä hasaba alynmaz."
Romans5:14 Emma Adamatadan Musa çenli Geljegiň nusgasy Adamatanyň jenaýatyna meňzeş günä etmedikleriň hem üstünden ölüm höküm sürdi.
Romans5:15 Ýöne merhemet sylagy tagsyr ýaly däldir. Sebäbi biriniň tagsyry arkaly köp adamlar ölen bolsa-- onda Hudaýyň merhemeti we bir Adam-- ýagny Isa Mesih arkaly bolan merhemetdäki sylag köpler üçin has-da artandyr."
Romans5:16 Sylag bir adamyň gazanan günäsiniň netijesi ýaly däldir. Sebäbi bir günäden bolan höküm iş kesmek-- ýöne köp günäden bolan merhemet sylagy aklanmak üçin berilýändir."
Romans5:17 Çünki biriniň günäsi bilen ölüm biri arkaly höküm süren bolsa-- onda-- merhemet we aklanma sylagynyň bollugyny alanlar hem Biri-- ýagny Isa Mesih arkaly ýaşaýyşda has beter höküm sürer."
Romans5:18 Bir günä arkaly bütin adamlara iş kesilişi ýaly-- bir dogrulyk arkaly-da bütin ynsanlara ýaşaýyş üçin aklanma geldi."
Romans5:19 Sebäbi bir adamyň boýun bolmazlygy üçin köpleriň günäkär ornunda oturdylyşy ýaly-- Biriniň boýun bolmagy bilen-de köp adamlar dogry ornunda oturdylar."
Romans5:20 Kanun günäniň köpelmegi üçin ara girdi.
Romans5:21 Emma günäniň ölümde höküm sürşi ýaly-- merhemet hem Rebbimiz Isa Mesih arkaly ebedi ýaşaýyş üçin dogrulyk bilen höküm sürsün diýip-- günäniň köpelen ýerinde merhemet has-da artdy."
Romans6:1 Indi näme diýeliň? Merhemet köpelsin diýip-- günäde galalyňmy?"
Romans6:2 Ýok! Günä etmeklige ölen biz indi onda gaýtadan nähili ýaşarys?
Romans6:3 Ýa-da Mesih Isa çokundyrylanlarymyzyň barynyň Onuň ölümine çokundyrylandygyny bilmeýärsiňizmi?
Romans6:4 Atanyň şöhraty arkaly Mesihiň ölümden direlişi kimin-- biz hem täzelenen ýaşaýyşda gezer ýaly-- çokunma arkaly Onuň bilen bile ölüme gömlendiris."
Romans6:5 Onuň ölümine meňzeşlikde Onuň bilen birleşen bolsak-- direlmegine meňzeşlikde-de birleşeris."
Romans6:6 Çünki günä jesedi ýogalyp-- biz mundan beýläk günä gulluk etmez ýaly-- köne adamymyzyň Onuň bilen birlikde haça çüýlenendigini bilýäris."
Romans6:7 Çünki kim ölen bolsa-- ol günäden aklanandyr."
Romans6:8 Biz Mesih bilen ölen bolsak-- onda Onuň bilen ýaşajagymyza hem ynanýarys."
Romans6:9 Sebäbi biz Mesihiň direlendigini-- indi ölmejekdigini-- indi ölümiň Oňa agalyk etmejekdigini bilýäris."
Romans6:10 Çünki Ol ölen ölümini günä üçin bir gezek öldi-- ýöne ýaşaýan ýaşaýşyny Hudaý üçin ýaşaýandyr."
Romans6:11 Şonuň ýaly-- siz-de özüňizi günä etmeklige öli-- ýöne Rebbimiz Mesih Isada Hudaýa diri saýyň."
Romans6:12 Höweslerine boýun bolmazlygyňyz üçin-- ölümli teniňizde günä höküm sürmesin."
Romans6:13 Synalaryňyzy nädogrulyk guraly edip-- günä tabşyrman-- eýsem-- ölümden direlen hökmünde özüňizi Hudaýa tabşyryň-- synalaryňyzy dogrulyk guraly edip-- Hudaýa tabşyryň."
Romans6:14 Günä size agalyk etmez. Çünki siz kanun astynda däl-- merhemet astyndasyňyz."
Romans6:15 Ýene näme? Kanun astynda bolman-- merhemet astyndadygymyz üçin günä edeliňmi? Ýok!"
Romans6:16 Boýun bolmak üçin özüňizi gul hökmünde kime tabşyrsaňyz-- kime boýun bolsaňyz onuň-- ölüm üçin günäniň ýa dogrulyk üçin tabynlygyň gullarydygyňyzy bilmeýärsiňizmi?"
Romans6:17 Ýöne Hudaýa şükür-- siz günäniň gullarykaňyz-- tabşyrylan taglymatyňyzyň mazmunyna ýürekden boýun bolduňyz."
Romans6:18 Şeýle-- günäden azat edilip-- dogrulyk gullary bolduňyz."
Romans6:19 Teniňiziň ejizligi üçin-- men adamlaryň pikir edişine görä gepleýärin. Çünki synalaryňyzy hapalyga-- kanunsyzlyk üçin kanunsyzlygyň gullugyna tabşyryşyňyz ýaly-- indi synalaryňyzy mukaddeslik üçin dogrulygyň gullugyna tabşyryň."
Romans6:20 Siz günäniň gullarykaňyz dogrulykdan azatdyňyz.
Romans6:21 Häzirki utanýan zatlaryňyzdan şol wagt näme hasylyňyz bardy? Çünki ol zatlaryň soňy ölümdir.
Romans6:22 Ýöne indi günäden dynyp-- Hudaýyň gullary bolduňyz-- mukaddeslik üçin hasylyňyz bar-- munuň soňy bolsa ebedi ýaşaýyşdyr."
Romans6:23 Sebäbi günäniň muzdy ölüm-- Hudaýyň sylagy bolsa-- Rebbimiz Mesih Isada ebedi ýaşaýyşdyr."
Romans7:1 Eý doganlar-- (kanuny bilýänlere gürrüň berýärin) siz adam dirikä kanunyň oňa agalyk edýänini bilmeýärsiňizmi?"
Romans7:2 Ärli aýal diri ärine kanun arkaly baglydyr-- äri ölse welin-- nika kanunyndan boşaýar."
Romans7:3 Şoňa görä-de-- aýal äri dirikä başga äre barsa-- oňa zynahor diýler-- ýöne äri ölse-- ol kanundan azatdyr-- başga äre barsa hem zynahor däldir."
Romans7:4 Eý doganlar-- siz hem şonuň ýaly başga Biriniňki-- ýagny Direleniňki bolmak üçin-- Hudaýa hasyl getirer ýaly-- Mesihiň bedeni arkaly kanuna öldüňiz."
Romans7:5 Sebäbi biz teniň hökümi astyndakak-- kanun arkaly oýarylan günä höwesleri ölüm hasylyny getirmek üçin-- synalarymyzda işleýärdi."
Romans7:6 Emma indi-- ýazgy köneliginde däl-- ruhuň täzeliginde gulluk eder ýaly-- tutulanymyza ölenimiz üçin-- kanundan boşadylandyrys."
Romans7:7 Indi näme diýeliň? Kanun günämidir? Ýok! Ýöne kanun ara düşmedik bolsa-- günäni tanamazdym-- kanun: «Açgöz bolma» diýmedik bolsa-- açgözlükden hem hiç zat bilmezdim."
Romans7:8 Emma günä bu buýruk arkaly bahana tapyp-- içimde her hili açgözlügi döretdi-- çünki günä kanundan üzňelikde ölüdir."
Romans7:9 Men bir wagtlar kanundan üzňelikde diridim-- ýöne buýruk gelende-- günä janlandy."
Romans7:10 Men hem öldüm. Şeýlelikde-- ýaşaýyş üçin berlen buýrugyň özi maňa ölüm üçin bolup çykdy."
Romans7:11 Sebäbi günä buýruk arkaly bahana tapyp-- meni aldawa saldy-- ol arkaly öldürdi."
Romans7:12 Şoňa görä-de-- kanun mukaddes-- buýruk hem mukaddes-- adalatly we oňatdyr."
Romans7:13 Şeýlelikde-- oňat bolan zat maňa ölüm boldumy? Ýok! Ýöne günä buýruk arkaly çendenaşa günäli bolar ýaly-- günä ― günä bolup görünsin diýip-- oňat zat arkaly maňa ölüm hasyl etdi."
Romans7:14 Kanunyň ruhudygyny bilýäris-- ýöne men tene degişli bolup-- günäniň guly hökmünde satylandyryn."
Romans7:15 Sebäbi men näme edýänimi bilmeýärin-- ýagny islän zadymy etmän-- ýigrenen zadymy edýärin."
Romans7:16 Eger-de islemeýän zadymy edýän bolsam-- onda kanunyň oňatdygyny tassyklaýandyryn."
Romans7:17 Ýöne ony edýän indi men däl-de-- meniň içimde mesgen tutan günädir."
Romans7:18 Çünki mende-- ýagny tenimde ýagşy zadyň mesgen tutmandygyny bilýärin-- sebäbi mende gowulyk islegi bar-- ýöne gowy zady etmegi başarmaýaryn."
Romans7:19 Çünki isleýän ýagşy işimi edemok-da-- islemeýän erbet işimi edýärin."
Romans7:20 Men islemeýänimi edýän bolsam-- onda ony edýän indi men däl-de-- meniň içimde mesgen tutan günädir."
Romans7:21 Şeýlelikde-- men bu kanuny tapýaryn-- ýagşylyk etjek bolamda-- mende erbetlik häzir bolýar."
Romans7:22 Hudaýyň kanunyndan içki tebigatyma görä lezzet tapmaýaryn.
Romans7:23 Öz synalarymda başga bir kanuny görýärin. Ol pikirimiň kabul eden kanunyna garşy söweşip-- meni synalarymdaky günä kanunyna ýesir edýär."
Romans7:24 Ne biçäre adam men! Bu ölüm teninden meni kim halas eder?
Romans7:25 Rebbimiz Isa Mesih arkaly Hudaýa şükür edýärin. Men indi pikir bilen Hudaýyň kanunyna-- ýöne ten bilen günä kanunyna gulluk edýärin."
Romans8:1 Şeýlelik bilen-- Mesih Isada bolanlara-- ten bilen däl-de-- Ruh bilen gezýänlere häzir hiç hili iş kesme ýokdur."
Romans8:2 Çünki Mesih Isadaky ýaşaýyş Ruhunyň kanuny meni günä hem ölüm kanunyndan azat edendir.
Romans8:3 Çünki teniň güýçsüzligi zerarly-- kanuna mümkin bolmadyk zady Hudaý etdi."
Romans8:4 Ol kanunyň talap edýän dogrulygy tene görä däl-- Ruha görä gezýän bizde ýerine ýeter ýaly-- Öz Ogluny günä teni meňzeşliginde günä üçin ýollap-- tende günä iş kesdi."
Romans8:5 Çünki tene görä bolanlar tene degişli işlere-- Ruha görä bolanlar hem Ruha degişli işlere pikir edýändir."
Romans8:6 Çünki tene daýanýan pikir ölüm-- Ruha daýanýan pikir ýaşaýyşdyr-- parahatlykdyr."
Romans8:7 Sebäbi tene daýanýan pikir Hudaýa duşmançylykdyr-- Hudaýyň kanunyna tabyn bolýan däldir-- muny başarýan hem däldir."
Romans8:8 Şonuň üçin teniň hökümi astyndakylar Hudaýyň göwnünden turmagy başarmaz.
Romans8:9 Hudaýyň Ruhy sizde mesgen tutan bolsa-- onda siz tende däl-- Ruhdasyňyz. Kimde Mesihiň Ruhy ýok bolsa-- ol Onuňky däldir."
Romans8:10 Mesih sizde bolsa-- onda ten günä üçin öli-- ruh hem aklanma üçin diridir."
Romans8:11 Isany Direldeniň Ruhy sizde mesgen tutýan bolsa-- onda Mesihi ölümden Direlden sizde mesgen tutan Ruhy üçin ölümli bedeniňize-de ýaşaýyş berer."
Romans8:12 Eý doganlar-- biz borçludyrys-- ýöne tene görä ýaşamak üçin tene borçly däldiris."
Romans8:13 Tene görä ýaşasaňyz-- ölersiňiz-- ýöne beden işlerini Ruh bilen öldürseňiz-- ýaşarsyňyz."
Romans8:14 Çünki Hudaýyň Ruhy arkaly ideklenýänleriň bary Hudaýyň ogludyr.
Romans8:15 Çünki siz ýene-de gorky üçin gulluk ruhuny däl-de-- ogullyk ruhuny alansyňyz. Biz şol ruh bilen: «Abba-- Ata» diýip seslenýäris."
Romans8:16 Biziň Hudaýyň perzendidigimize şol ruhuň özi ruhumyz bilen güwä geçýär.
Romans8:17 Perzent bolan bolsak-- onda hem mirasçydyrys ― Hudaýyň mirasçylary-- Mesihiň hem mirasdaşlarydyrys. Isa bilen bile görgi görýän bolsak-- bile şöhratlanmagymyz üçindir."
Romans8:18 Meniň pikirimçe-- şu wagtky görgüler bize aýan boljak geljekki şöhrat bilen deňeşdirer ýaly däl."
Romans8:19 Çünki ýaradylyş Hudaýyň ogullarynyň aýan bolmagyna küýseg bilen garaşýar.
Romans8:20 Sebäbi ýaradylyş öz islegi bilen däl-de-- ony tabyn Etdireniň islegi bilen puçluga tabyn boldy."
Romans8:21 Munda ýaradylyşyň özi hem çüýreme gullugyndan azat edilip-- Hudaýyň perzentleriniň şöhratly azatlygyna gowşar diýen umyt bardy."
Romans8:22 Çünki biz bütin ýaradylyşyň şu wagta çenli birlikde ah çekip-- birlikde burgusynyň tutup ýatanyny bilýäris."
Romans8:23 Diňe bir ýaradylyş hem däl-- eýsem-- Ruhuň ilkinji miwesini alan biziň özümiz hem ogullyga alynmagymyza-- ýagny tenimiziň halas bolmagyna garaşyp-- içimizden ah çekýäris."
Romans8:24 Çünki biz bu umyt bilen halas bolandyrys. Ýöne görünýän umyt umyt däldir-- görýän zadyna kim umyt baglar?"
Romans8:25 Ýöne görmedik zadymyza umyt baglasak-- şonda sabyrly garaşarys."
Romans8:26 Ruh hem ejizligimizde bize kömek berer-- çünki biz nähili doga etmelidigimizi bilmeýäris-- ýöne Ruhuň Özi aýdyp bolmaz iňňildiler bilen biziň üçin töwella eder."
Romans8:27 Emma ýürekleri Derňeýän Ruhuň pikiriniň nämedigini bilýändir-- çünki Ruh mukaddesler üçin Hudaýyň islegine görä töwella edýändir."
Romans8:28 Biz ähli zatlaryň Hudaýy söýýänleriň-- Onuň maksadyna görä çagyrylanlaryň bähbidi üçin birlikde işleýändigini bilýäris."
Romans8:29 Sebäbi köp doganlaryň arasynda Öz Oglunyň ilkinji doglan bolmagy üçin-- Hudaý öňden tanaýan adamlaryny Oglunyň keşbine dönmek üçin öňden belläp goýdy."
Romans8:30 Ol öňden bellänlerini-de çagyrdy-- çagyranlaryny-da aklady-- aklanlaryny-da şöhratlandyrdy."
Romans8:31 Ýeri-- muňa näme diýersiň? Hudaý bizlik bolsa-- onda kim bize garşy?"
Romans8:32 Öz Ogluny gaýgyrman-- biziň hemmämiz üçin ölüme beren Hudaý Onuň bilen bile bize bar zady nähili bagyşlamaz?"
Romans8:33 Hudaýyň saýlanlaryny kim aýyplar? Olary aklaýan Hudaýdyr.
Romans8:34 Kim iş keser? Biziň üçin töwella edýän ölen-- ondan hem beter direlip-- Hudaýyň sagynda oturan Mesih Isadyr."
Romans8:35 Mesihiň söýgüsinden bizi kim aýrar? Muşakgatmy-- gaýgymy-- azarmy-- açlykmy-- ýalaňaçlykmy-- howpmy ýa gylyçmy?"
Romans8:36 «Seniň ugruňda bizi her gün öldürýärler-- bizi goýun hasaplaýarlar» diýip ýazylypdyr."
Romans8:37 Emma biz özümizi Söýýän arkaly bularyň baryny ýeňenlerden üstündiris.
Romans8:38 Sebäbi-- men ne ölümiň-- ne-de ýaşaýşyň-- ne perişdeleriň-- ne hökümdarlaryň-- ne-de gudratlaryň-- ne şu wagtyň-- ne-de geljegiň--"
Romans8:39 ne belentligiň-- ne-de çuňlugyň ne-de başga mahlugyň Rebbimiz Mesih Isada bolan Hudaý söýgüsinden bizi aýyrmagy başarmajakdygyna ynanýaryn."
Romans9:1 Men Mesihde hakykaty aýdýaryn-- ýalan sözlämok. Ynsabym hem aýdýanlaryma Mukaddes Ruhda güwä geçýär."
Romans9:2 Meniň uly gaýgym-- ýüregimde dyngysyz agyrym bar."
Romans9:3 Men doganlarym-- ten boýunça garyndaşlarym bolan ysraýyllylar üçin gargyşa galyp-- Mesihden aýra düşmäge razy bolardym."
Romans9:4 Ogullyk-- şöhrat-- ähtler we kanunyň berilmesi-- hakyky ybadat we wadalar olaryňkydyr."
Romans9:5 Atalar hem olaryňky-- Mesih hem ten boýunça olardandyr. Ol barçanyň baky mübärek Hudaýydyr. Omyn."
Romans9:6 Emma bu Hudaýyň sözi ýalana çykdy diýmek däldir. Sebäbi Ysraýyldan bolanlaryň bary ysraýylly däldir.
Romans9:7 Ybraýymyň neslinden bolsalar-da-- hemmesi onuň perzendi däldir-- ýöne: «Seniň nesliň Yshakda dowam eder» diýlendir."
Romans9:8 Ýagny ten boýunça Ybraýymyň perzendi bolanlar Hudaýyň perzendi däl-- eýsem-- wada arkaly perzent bolanlar nesil diýip hasaplanýandyr."
Romans9:9 Berlen wada bolsa: «Bellenen wagtda gelerin-- Saranyň bir ogly bolar» diýen sözdür."
Romans9:10 Diňe bu hem däl-- eýsem-- Rebeka-da bir erkekden-- atamyz Yshakdan göwreli bolanda--"
Romans9:11 hatda oglanlar entek dogulmankalar-- ýagşylyk ýa ýamanlyk etmänkäler-- Hudaýyň maksady işlerden däl-de-- eýsem-- Çagyrandan bolup-- saýlawa görä durar ýaly--"
Romans9:12 Rebeka: «Ulusy kiçisine gulluk eder» diýildi.
Romans9:13 Şonuň ýaly-da: «Ýakuby söýdüm-- Ysuwy ýigrendim» diýip ýazylgydyr."
Romans9:14 Indi näme diýeliň? Eýsem Hudaýyň ýanynda adalatsyzlyk barmy? Ýokdur!
Romans9:15 Çünki Ol Musa: «Merhemet edenime merhemet ederin-- rehim edenime rehim ederin» diýýär."
Romans9:16 Şeýlelik bilen-- saýlanma adamyň islegine ýa tagallasyna däl-de-- Hudaýyň merhemetine baglydyr."
Romans9:17 Hudaý Mukaddes Ýazgyda fyrowna şeýle diýýär: «Men gudratymy sende görkezip-- adym bütin ýer ýüzünde yglan edilsin diýip-- seni galdyrdym»."
Romans9:18 Şeýlelikde-- Hudaý islänine merhemet edýändir-- isläniniň ýüregini gataldýandyr."
Romans9:19 Sen maňa: «Ýene näme üçin ýazgarýar? Kim Onuň islegine garşy durup biler?» diýersiň.
Romans9:20 Ýeri-- eý adam-- Hudaýa ters jogap gaýtarar ýaly-- sen kim bolupsyň? Şekil berlen bir zat şekil berene: «Meni näme üçin beýle ýasadyň» diýermi?"
Romans9:21 Ýa küýzegäriň şol bir üýşmek toýundan bir gaby hormatlylyk we beýlekisini hormatsyzlyk üçin ýasamaga ygtyýary ýokmy?
Romans9:22 Hudaý gazabyny görkezmek-- Öz gudratyny bildirmek isläp-- heläkçilik üçin taýýarlanyp-- gazaba sezewar bolanlara uly sabyr-takat bilen döz gelen bolsa näme?"
Romans9:23 Ol muny Öz şöhratynyň baýlygyny Özüniň öňden şöhrat üçin taýýarlap-- merhemet edenlerine bildirjek bolup eden bolsa näme?"
Romans9:24 Hudaýyň diňe ýehudylardan däl-de-- özge milletlerden hem çagyran bu adamlary bizdiris."
Romans9:25 Hoşeanyň kitabynda-da diýýär: «Men halkym däle halkym-- söýülmeýäne söýgüli diýerin»."
Romans9:26 «Bu olara: Siz Meniň halkym däl diýlen ýerde ýüze çykar-- şol ýerde-de olara diri Hudaýyň ogullary diýler»."
Romans9:27 Işaýa bolsa Ysraýyl hakda şeýle gygyrýar: «Ysraýyl ogullarynyň sany deňziň çägesi ýaly bolsa-da-- diňe galany gutular."
Romans9:28 Reb işini bitirer-- ony tiz ýerine ýetirer-- çünki Ol işini ýer ýüzünde tiz amala aşyrar»."
Romans9:29 Işaýanyň öňünden aýdyşy ýaly: «Goşunlar Rebbi bize bir tohum galdyrmadyk bolsa-- onda Sodom ýaly bolardyk-- Gomorra meňzärdik»."
Romans9:30 Ýene näme diýeliň? Dogrulyga kowalaşmadyk milletler dogrulyga-- imandan gelen dogrulyga ýetdiler."
Romans9:31 Ýöne Ysraýyl dogrulyk kanunyna kowalaşyp-- bu kanuna ýetmedi."
Romans9:32 Näme üçin? Sebäbi iman bilen däl-de-- Kanunyň amallary bilen bolýan ýaly edip ýortdy."
Romans9:33 «Ine-- Sionda bir büdreme daşyny-- böwet gaýasyny goýýaryn-- oňa iman eden utandyrylmaz» diýip ýazylyşy ýaly-- büdreme daşyna büdrediler."
Romans10:1 Eý doganlar-- meniň göwün arzuwym-- ysraýyllylar hakda Hudaýa ýalbarmagym olaryň gutulmagy üçindir."
Romans10:2 Men olaryň Hudaýa yhlaslarynyň barlygyna güwä geçýärin-- ýöne bu aňly-düşünjeli yhlas däl."
Romans10:3 Çünki olar Hudaýyň dogrulygyny bilmän-- özleriniňkini gurjak bolup-- Onuň dogrulygyna tabyn bolmadylar."
Romans10:4 Çünki Mesih iman eden her bir adamyň aklanmagy üçin kanunyň soňudyr.
Romans10:5 Çünki Musa kanundan bolan dogrulyk hakda şeýle ýazýar: «Bu zatlary berjaý eden adam olar arkaly ýaşar».
Romans10:6 Imandan bolan dogrulyk bolsa şeýle diýýär: «Öz içiňden: Mesihi düşürmek üçin Göge kim çykar?
Romans10:7 Ýa-da: Mesihi ölümden çykarmak üçin çuňluga kim iner diýme».
Romans10:8 Gör-- näme diýýär? «Hudaýyň sözi saňa ýakyndyr-- ol seniň agzyňda-- seniň ýüregiňdedir»-- ýagny wagyz edýän iman sözümiz."
Romans10:9 Çünki sen agzyň bilen Isany Reb hökmünde ykrar etseň-- Hudaýyň Ony ölümden direldendigine ýüregiň bilen ynansaň gutularsyň."
Romans10:10 Aklanmak üçin ýürek bilen iman getirilýändir-- gutulyş üçin agyz bilen ykrar edilýändir."
Romans10:11 Çünki Mukaddes Ýazgy: «Oňa iman eden kişi utandyrylmaz» diýýär.
Romans10:12 Ýehudy bilen gregiň arasynda tapawut ýokdur-- sebäbi barynyň Rebbi birdir-- Ol Özüni çagyrýanlaryň baryna sahydyr."
Romans10:13 Çünki: «Rebbi çagyran adam gutular».
Romans10:14 Olar öz iman etmediklerini nähili çagyrarlar? Eşitmediklerine nähili iman ederler? Wagyzçysyz nähili eşiderler?
Romans10:15 Iberilmeseler-- nähili wagyz ederler? Şeýle hem ýazylgydyr: «Parahatlyk hoş habaryny-- ýagşy zatlaryň hoş habaryny wagyz edýänleriň aýaklary ne ajap!»"
Romans10:16 Ýöne Hoş Habara hemme kişi gulak asmady. Çünki Işaýa: «Ýa Reb-- kim bizden eşiden habaryna iman etdi?» diýýär."
Romans10:17 Şeýlelik bilen-- iman eşitmek arkaly-- eşitmek hem Hudaýyň sözi arkaly bolýandyr."
Romans10:18 Ýöne men diýýärin: olar eşitmedimi? Elbetde-- eşitdi. «Olaryň sesi bütin dünýä-- sözleri Ýeriň uçlaryna ýetdi»."
Romans10:19 Emma men diýýärin: Ysraýyl bilmedimi? Ilki bilen Musa diýýär: «Men bir millet bolmadyk halk arkaly siziň gabanjaňlygyňyzy oýandyraryn-- bir pähimsiz millet arkaly sizi gaharlandyraryn»."
Romans10:20 Işaýa batyrgaýlyk bilen: «Men özümi agtarmaýanlara tapdyrdym-- meni soramaýanlara göründim» diýýär."
Romans10:21 Ysraýyl hakda bolsa: «Söze gulak asmaz keçjal halka günuzyn ellerimi uzatdym» diýýär.
Romans11:1 Men şuny soraýaryn: Hudaý öz halkyny ret etdimi? Ýok! Çünki men-de Ybraýymyň neslinden-- benýamyn taýpasyndan bolan bir ysraýylly."
Romans11:2 Hudaý Özüniň öňden tanan halkyny ret edenok. Mukaddes Ýazgynyň Ylýas hakdaky bölümde näme diýýänini bilmeýärsiňizmi? Ol Ysraýyl babatda Hudaýa şikaýat edip-- şeýle diýýär:"
Romans11:3 «Ýa Reb! Pygamberleriňi öldürdiler-- gurbanlyk edilýän ýerleriňi ýykdylar-- diňe men galdym. Olar meniň hem janymyň kastynda»."
Romans11:4 Hudaýyň oňa beren jogaby näme? «Men Baal öňünde dyz epmedik ýedi müň adamy Özüme aýryp goýdum».
Romans11:5 Şonuň ýaly häzirki wagtda hem merhemet bilen saýlanan bir galyndy bar.
Romans11:6 Ýöne merhemet bilen bolsa-- onda işe görä däldir. Ýogsa-- merhemet merhemet bolmazdy. Işe görä bolsa-- onda ol eýýäm merhemetden däldir-- ýogsa-- iş eýýäm iş bolmazdy."
Romans11:7 Indi näme? Ysraýyl agtaranyna ýetmedi-- ýöne saýlananlar ýetdiler-- beýlekiler hem--"
Romans11:8 «Hudaý olara ukuçyllyk ruhuny berdi-- şu gün hem gözleri görmeýär-- gulaklary eşitmeýär» diýip ýazylyşy ýaly gatadylar."
Romans11:9 Dawut: «Saçaklary olara kement-- duzak-- böwet we jeza bolsun!"
Romans11:10 Gözleri görmez ýaly-- garaňkyrasyn-- billeri hemişe bükük bolsun!» diýýär."
Romans11:11 Men diýýärin: olar ýykylmaly bolup büdredimi? Ýok! Ýöne gabanjaňlygyny oýandyrmak üçin olaryň-- ýazyklary sebäpli özge milletlere gutulyş berildi."
Romans11:12 Olaryň ýazygy dünýäniň baýlygy-- olaryň zyýany milletleriň baýlygy bolsa-- olaryň tamamlanmagy has uly baýlyk getirer."
Romans11:13 Men siz ýehudy dällere aýdýaryn. Özge milletleriň resulydygym üçin-- öz hyzmatymy şöhratlandyrýaryn."
Romans11:14 Belki-- şeýdip-- öz halkymdan bolanlaryň gabanjaňlygyny oýandyryp-- olaryň käbirlerini halas etmegi başararyn."
Romans11:15 Çünki olaryň ret edilişi dünýäniň ýaraşygy bolsa-- olaryň kabul edilişi ölümden ýaşaýşa gowuşmakdan başga näme bolar?"
Romans11:16 Hamyryň ilkinji bölegi mukaddes bolsa-- onda bütin hamyr hem şeýledir-- kök mukaddes bolsa-- baldaklar-da şeýledir."
Romans11:17 Ýöne baldaklaryň käbiri döwlen bolsa-- sen ýabany zeýtun agajykaň-- olara sapylyp-- zeýtun agajynyň dok köküne-- suwuna şärik bolan bolsaň-- onda baldaklaryň öňünde magtanma."
Romans11:18 Magtanýan hem bolsaň-- sen köki götermän-- eýsem-- köküň seni göterýändigini bilip goý."
Romans11:19 Sen: «Baldaklar meniň sapylmagym üçin döwüldi» diýjeksiň.
Romans11:20 Dogry-- olar imansyzdyklary zerarly döwüldi-- ýöne sen iman arkaly dursuň. Tekepbirlik etme-de-- gaýtam-- gork."
Romans11:21 Sebäbi Hudaý tebigy baldaklary gaýgyrmadyk bolsa-- seni-de gaýgyrmaz."
Romans11:22 Indi Hudaýyň ýagşylygyny-- gatylygyny gör-- Ol ýykylanlara gaty-- saňa bolsa-- eger Hudaýyň ýagşylygynda galsaň-- ýagşy bolar-- ýogsa-- sen hem kesilersiň."
Romans11:23 Olar hem imansyzlykda galmasalar-- täzeden sapylarlar-- çünki Hudaý olary sapmagy başarýandyr."
Romans11:24 Çünki sen tebigaty boýunça ýabany zeýtun agajyndan kesilip-- tebigatyň tersine-- oňat zeýtun agajyna sapylan bolsaň-- bu tebigy baldaklar öz zeýtun agaçlaryna has gowy sapylar!"
Romans11:25 Çünki-- eý doganlar-- özüňizi dana saýmaz ýaly-- men siziň bu syrdan habarsyz galmagyňyzy islemeýärin: milletleriň sany tamamlanýança-- Ysraýyl bölekleýin gatap galar."
Romans11:26 Şeýle: «Siondan Halasgär geler-- Ol hudaýsyzlygy Ýakupdan sowar."
Romans11:27 Günälerini geçjek wagtym olar bilen etjek ähtim şudur» diýip ýazylyşy ýaly-- tutuş Ysraýyl gutular."
Romans11:28 Hoş Habar babatda olar siziň hatyraňyza Hudaýa duşman boldular-- ýöne saýlaw babatda atalaryň hatyrasyna ezizdirler."
Romans11:29 Sebäbi Hudaýyň sylaglary-- çakylygy yzyna alynmaz."
Romans11:30 Siziň bir wagtlar Hudaýa boýun bolman-- ýöne häzir bularyň boýun bolmazlygy arkaly merhemet astyna gelşiňiz ýaly--"
Romans11:31 bular-da siziň ýeten merhemetiňiz bilen merhemete ýetjek bolup-- şindi boýun bolmadylar."
Romans11:32 Çünki Hudaý baryna merhemet etmek üçin-- hemmesini boýun bolmazlykda tussag etdi."
Romans11:33 Hudaýyň baýlygy-- akyldarlygy-- bilimi çuňdur! Onuň hökümleri akyla sygmaz-- ýollary bilinmezdir!"
Romans11:34 Çünki Rebbiň pikirini kim bildi? Kim Oňa geňeşdar boldy?
Romans11:35 Ol bergili bolar ýaly-- kim Oňa öňinçä bir zat berdi?"
Romans11:36 Sebäbi ähli zatlar Ondan-- Ol arkaly we Onuň üçindir. Oňa baky şöhrat bolsun! Omyn."
Romans12:1 Eý doganlar-- özüňizi diri-- mukaddes-- Hudaýyň halajak gurbany hökmünde hödürläň diýip-- Hudaýyň rehimleri arkaly size ýalbarýaryn-- bu siziň ruhy ybadatyňyzdyr."
Romans12:2 Bu dünýä meňzeş bolman-- Hudaýyň halaýan-- oňat-- kämil isleginiň nämedigini aňlar ýaly-- pikiriňiziň täzelenmegi bilen üýtgäň."
Romans12:3 Men özüme berlen merhemet arkaly siziň hemmäňize diýýärin: öz baraňyzda gereginden artyk oýlanman-- Hudaýyň her kime beren imanynyň möçberine görä-- salykatlylyk bilen oýlanyň."
Romans12:4 Çünki biziň bir tenimiz we köp agzamyz bolup-- bütin agzalaryň işiniň bolsa bir bolmaýşy ýaly--"
Romans12:5 köp bolan biz-de Mesihde bir ten we biri-birimiziň agzalarydyrys.
Romans12:6 Biziň özümize berlen merhemet boýunça-- aýry-aýry sylaglarymyz bardyr. Bu welilik etmek bolsa-- iman möçberine görä welilik edeliň."
Romans12:7 Hyzmat bolsa-- hyzmat edeliň. Biri öwrediji bolsa öwretsin."
Romans12:8 Biri nesihatçy bolsa nesihat etsin. Haýyr-yhsan edýän muny sahylyk bilen etsin-- baştutanlyk edýän gaýrat bilen-- rehimdarlyk edýän begenç bilen etsin."
Romans12:9 Söýgi ikiýüzli bolmasyn. Erbetligi ýigrenip-- ýagşylyga ýapyşyň."
Romans12:10 Biri-biriňizi doganlyk söýgi bilen ýürekden söýüň-- hormatda her kişi beýlekini özünden ýokary saýsyn."
Romans12:11 Gaýratyňyz gowşamasyn. Ruhda hyjuwly boluň. Rebbe hyzmat ediň.
Romans12:12 Umytda şatlanyň. Muşakgatda çydamly boluň. Dogada erjellik ediň.
Romans12:13 Mätäçlik çekýän mukaddeslere ýardam ediň. Myhmansöýer bolmaga dyrjaşyň.
Romans12:14 Özüňize azar berýänlere haýyr-doga ediň-- gargamaň."
Romans12:15 Şatlanýanlar bilen şatlanyň-- aglaýanlar bilen aglaň."
Romans12:16 Özara pikirdeş boluň. Özüňizi ýokary tutman-- orny aşaklar bilen dost boluň. Akyllysyramaň."
Romans12:17 Ýamanlyk deregine hiç kime ýamanlyk etmäň. Ähli adamlaryň öňünde oňat işlere üns beriň.
Romans12:18 Oňardygyňyzdan ähli adamlar bilen oňşukly ýaşamak barada eliňizden geleni aýamaň.
Romans12:19 Eý-- söýgüli doganlar-- özüňiz öç alman-- Hudaýyň gazabyna ýol beriň. Çünki: «Reb diýýär: Öç Meniňkidir-- öwezini Men bererin»."
Romans12:20 «Duşmanyň aç bolsa-- ony naharla-- susan bolsa gandyr-- sebäbi muny etseň-- onuň başyna közler guýarsyň» diýip ýazylgydyr."
Romans12:21 Özüňi ýamanlyga ýeňdirme-de-- ýamanlygy ýagşylyk bilen ýeň."
Romans13:1 Her kişi ýokary häkimiýetlere tabyn bolsun-- çünki Hudaý tarapyndan bolmadyk häkimiýet ýokdur-- bu barlar Hudaý tarapyndan gurlandyr."
Romans13:2 Munuň üçin kim häkimiýete garşy bolýan bolsa-- Hudaýyň guranyna garşy bolýandyr-- garşy bolýanlar özlerini höküm edýändir."
Romans13:3 Çünki başlyklar ýagşy iş edýän üçin däl-de-- ýaman iş edýän üçin gorkunçdyr. Häkimiýetden gorkmazlyk isleýärsiňmi? Onda ýagşy iş et-- ol seni taryplar."
Romans13:4 Sebäbi başlyk seniň ýagşylygyň üçin Hudaýyň hyzmatkäridir. Ýaman iş edýän bolsaň-- onda gork-- çünki ol gylyjy ýöne ýere göterýän däldir. Sebäbi ol Hudaýyň hyzmatkäridir-- ýamanlyk edenden jeza berip-- öç alýandyr."
Romans13:5 Şonuň üçin diňe jeza zerarly däl-de-- ynsap sebäpli hem häkimiýetlere tabyn bolmak zerurdyr."
Romans13:6 Siz salgytlary hem munuň üçin töleýärsiňiz. Olar mydama şu iş bilen meşguldygy sebäpli Hudaýyň hyzmatkäridir.
Romans13:7 Her kişä bermelisini beriň: salgyt bolsa-- salgydy; gümrük bolsa-- gümrügi; gorky bolsa-- gorkyny; hormat bolsa-- hormaty."
Romans13:8 Biri-biriňizi söýmekden başga hiç kime bergili bolmaň-- sebäbi kim başgany söýýän bolsa-- kanuny berjaý edýändir."
Romans13:9 Çünki: «Zyna etme-- adam öldürme-- ogrulyk etme-- ýalan güwälik berme-- açgöz bolma» we ýene-de buýruk bar bolsa-- ol hem şu sözde jemlenendir: «Goňşyňy özüň ýaly söý»."
Romans13:10 Söýgi goňşa hiç hili ýamanlyk etmez. Söýgi kanunyň berjaý edilişidir.
Romans13:11 Muny häzirki zamana düşünip ediň. Biziň ukudan oýanmaly sagadymyz eýýäm geldi-- çünki şu wagt gutulyşymyz iman eden wagtymyzdakydan ýakyndyr."
Romans13:12 Gije geçip-- gündiz golaýlady. Indi garaňkylyk işlerini egnimizden çykaryp-- nur ýaraglaryny dakynalyň."
Romans13:13 Aýşy-eşret-- serhoşluk-- azgynlyk-- ahlaksyzlyk-- dawa-- içigaraçylyk bilen däl-de-- gündizki ýaly sypaýy gezeliň."
Romans13:14 Reb Isa Mesihi geýniň-- teniň höweslerini kanagatlandyrmak üçin alada etmäň."
Romans14:1 Imany gowşagy kabul ediň-- ýöne pikirleri hakda onuň bilen jedelleşmäň."
Romans14:2 Bir kişi ähli zady iýip bilýänine imany bardyr-- ýöne imany gowşak adam diňe gök iýýändir."
Romans14:3 Kim iýýän bolsa-- iýmeýäni äsgermezlik etmesin. Kim iýmeýän bolsa-- iýýäni ýazgarmasyn-- çünki Hudaý ony kabul edendir."
Romans14:4 Başga biriniň hyzmatkärini ýazgarýan sen kim? Ol öz hojaýynynyň öňünde durar ýa ýykylar-- ýöne dikeler-- çünki Hudaý ony dikeltmegi başarýandyr."
Romans14:5 Biri bir güne beýlekiden parh goýýandyr; başga biri bolsa-- ähli günleri deň görýändir. Ýöne her kesiň öz garaýşyna ynamy bolsun."
Romans14:6 Kim güni sylaýan bolsa-- ony Reb üçin sylaýandyr. Kim güni sylamaýan bolsa-- ony Reb üçin sylaýan däldir. Kim iýýän bolsa-- Reb üçin iýýändir-- çünki Hudaýa şükür edýändir. Kim iýmeýän bolsa-- Reb üçin iýmän-- Hudaýa şükür edýändir."
Romans14:7 Sebäbi hiç birimiz özümiz üçin ýaşaýan däldiris-- hiç kim hem özi üçin ölýän däldir."
Romans14:8 Sebäbi ýaşaýan bolsak-- Reb üçin ýaşaýandyrys-- ölýän bolsak-- Reb üçin ölýändiris. Şoňa görä-- ýaşasak-da-- ölsek-de Rebbiňkidiris."
Romans14:9 Sebäbi Mesih hem ölüleriň-- hem dirileriň Rebbi bolmak üçin-- hem öldi-- hem direldi-- hem-de ýaşaýşa gowuşdy."
Romans14:10 Emma sen näme üçin doganyňy ýazgarýarsyň? Ýa-da sen näme üçin doganyňy äsgermezlik edýärsiň? Çünki biziň barymyz Mesihiň höküm kürsüsi öňünde durmalydyrys.
Romans14:11 «Reb diýýär: Öz diriligimden kasam-- her dyz öňümde epiler-- her dil Hudaýy ykrar eder» diýip ýazylgydyr."
Romans14:12 Şeýlelikde-- her kişi özi üçin Hudaýa jogap berer."
Romans14:13 Munuň üçin biri-birimizi ýazgarman-- gowusy-- bir doganyň öňüne büdreme-- taýma daşyny goýmazlygyň pikirini edeliň."
Romans14:14 Men hiç bir zadyň öz-özünden murdar däldigini bilýärin-- muňa Reb Mesihde ynamym bar. Ýöne biri bir zady murdar saýýan bolsa-- oňa murdardyr."
Romans14:15 Çünki doganyň iýýän damagyň üçin gam çekýän bolsa-- onda sen entek söýgi ýolundan ýöreýän dälsiň. Damagyň bilen hiç kişini heläk etme-- Mesih şolaryň ugrunda janyny pida etdi."
Romans14:16 Ýagşylygyňyzy ýamanlatmaň.
Romans14:17 Çünki Hudaýyň patyşalygy iýmek-- içmek däl-de-- dogrulyk-- parahatlyk we Mukaddes Ruhda şatlykdyr."
Romans14:18 Kim Mesihe şeýle gulluk edýän bolsa-- Hudaýyň pisindiniň oturýany we adamlaryň halany şoldur."
Romans14:19 Şeýlelikde-- parahatlyga-- biri-birimizi dikeltmäge ýaraýan işler ugrunda dyrjaşalyň."
Romans14:20 Damak üçin Hudaýyň işini bozma. Hemme zat tämiz-- ýöne biriniň büdremegine sebäp bolup iýýän adama erbetdir."
Romans14:21 Et iýmezlige-- şerap içmezlige hem-de doganyňyň büdremegine-- günä itilmegine ýa ejizlemegine sebäp bolýan zady etmezlik ýagşydyr."
Romans14:22 Imanyň barmy? Ony Hudaýyň huzurynda özüň üçin sakla. Gowy görýän zadynda özüni höküm etmeýän bagtlydyr.
Romans14:23 Emma şübhe edýän iýse-- ol höküm ediler-- sebäbi ol muny iman bilen edýän däldir. Imansyz edilen zat günädir."
Romans14:24 Meniň wagyz edýän Hoş Habaryma we Isa Mesihiň wagzyna görä-- gadym döwürlerden bäri ýaşyryn galan--"
Romans14:25 ýöne indi aýan bolup-- ebedi Hudaýyň buýrugy bilen pygamberleriň ýazgylary arkaly bütin milletlere imana boýun bolmak üçin bildirilen syryň aýan bolmagyna görä sizi berkitmegi başarýan--"
Romans14:26 ýalňyz akyldar Hudaýa Isa Mesih arkaly baky şöhrat bolsun! Omyn.
Romans15:1 Ýöne biz güýçlüler ejizleriň ejizliklerini götermelidiris-- öz göwnümizden turmaly däldiris."
Romans15:2 Her kişi abatlyk üçin-- ýagşylyk üçin goňşusynyň göwnünden turmalydyr."
Romans15:3 Çünki: «Seni kemsidýänleriň kemsitmesine men duçar boldum» diýip ýazylyşy ýaly-- Mesih hem Öz göwnünden turmady."
Romans15:4 Çünki näme öňden ýazylan bolsa-- bary çydam arkaly-- Ýazgylaryň tesellisi arkaly umytly bolar ýaly-- bize tälim üçin ýazylandyr."
Romans15:5 Siz ýürekdeş bolup-- Hudaýy-- ýagny Rebbimiz Isa Mesihiň Atasyny biragyzdan şöhratlandyrar ýaly--"
Romans15:6 çydam hem teselli Hudaýy Isa Mesihe görä-- size özara pikirdeşlik bersin."
Romans15:7 Bu sebäpden-- Hudaýyň şöhraty üçin Mesihiň sizi kabul edişi ýaly-- siz-de biri-biriňizi kabul ediň."
Romans15:8 Çünki men aýdýaryn: «Munuň üçin milletler arasynda Seni ykrar edip-- adyňa nagma aýdaryn» diýip ýazylyşy ýaly-- özge milletler Hudaýy merhemeti üçin şöhratlandyrsyn diýip--"
Romans15:9 Mesih atalara berlen wadany tassyklajak bolup-- Hudaýyň hakykaty üçin sünnetlileriň hyzmatkäri boldy."
Romans15:10 Ýene diýýär: «Eý milletler-- Onuň halky bilen birlikde şatlanyň»."
Romans15:11 Ýene: «Eý bütin milletler-- Hudaýa alkyş okaň-- bütin halklar Oňa öwgi aýtsyn»."
Romans15:12 Ýene Işaýa diýýär: «Milletlere höküm etmek üçin Galan-- Ýessäniň Köki geler-- milletler Oňa umyt baglar»."
Romans15:13 Mukaddes Ruhuň gudraty bilen umytda artar ýaly-- umyt Hudaýy sizi imanda bütin şatlyk we parahatlyk bilen doly etsin."
Romans15:14 Eý doganlar-- men siziň hem ýagşylykdan doludygyňyza-- bütin bilim bilen dolup-- özara nesihat bermegi başarýandygyňyza ynanýaryn."
Romans15:15 Eý doganlar-- ýöne men Hudaýyň özüme beren merhemetine görä-- siziň ýadyňyza salmak üçin-- käbir zatlary batyrgaýlyk bilen ýazdym."
Romans15:16 Maňa bu merhemet milletleriň sowgady Mukaddes Ruh arkaly mukaddes edilip-- kabul bolar ýaly-- Hudaýyň Hoş Habary ugrunda ruhanylyk kärini ýerine ýetirmegim-- milletlere Mesih Isanyň hyzmatkäri bolmagym üçin berildi."
Romans15:17 Şeýlelikde-- Mesih Isa degişli biri hökmünde Hudaýa edýän hyzmatym bilen magtansam ýerliklidir."
Romans15:18 Sebäbi men özge milletleriň boýun bolmagy üçin-- Mesihiň men arkaly sözde hem işde--"
Romans15:19 alamatlar-- gudratlar arkaly-- Mukaddes Ruh arkaly edenlerinden başga zatlary aýtmaga het etmerin. Şeýlelikde-- men Iýerusalimden başlap-- Illiriýa çenli aýlanyp-- Mesihiň Hoş Habaryny ýaýratdym."
Romans15:20 Başga biriniň binasynyň üstünden gurmaýyn diýip: «Ondan habarsyz bolanlar görer-- eşitmedikler düşüner» diýip ýazylyşy ýaly--"
Romans15:21 Mesihiň ady eşidilmedik ýerlerde Hoş Habary wagyz etmäge yhlas etdim.
Romans15:22 Meniň siziň ýanyňyza gelmegime-de ençeme gezek päsgel beren şu boldy.
Romans15:23 Indi bolsa bu ýurtlarda maňa edere iş ýoklugy we köp ýyllardan bäri ýanyňyza gelmegi küýseýänligim üçin--"
Romans15:24 Ispaniýa barýarkam-- ýanyňyza degerin. Sebäbi geçip barýarkam-- sizi görüp-- didaryňyzdan biraz doýanymdan soň-- siz meni ol ýere ugradarsyňyz diýen umydym bar."
Romans15:25 Häzir bolsa mukaddeslere gulluk etmek üçin-- Iýerusalime barýaryn."
Romans15:26 Çünki Makedoniýa we Ahaýa ilaty Iýerusalimde bolan mukaddesler arasyndaky mätäçlere sadaka ibermegi maslahat bildiler.
Romans15:27 Olar maslahat bildiler-- aslynda-- olara borçludyrlar. Çünki özge milletler olaryň ruhy bereketlerine şärik bolandyklaryna görä-- maddy zatlarda olara hyzmat etmäge borçludyrlar."
Romans15:28 Men şuny bitirenimden-- bu hasyly olara gowşuranymdan soň-- siziň üstüňiz bilen Ispaniýa gitmekçi."
Romans15:29 Siziň ýanyňyza baranymda-- Mesih baradaky Hoş Habaryň berekediniň bollugy bilen geljekdigimi bilýärin."
Romans15:30 Eý doganlar-- men Ýahudadaky imansyzlardan gutular ýaly we Iýerusalim üçin edýän hyzmatymy hudaýhonlar kabul eder ýaly--"
Romans15:31 meniň üçin Hudaýa doga edip-- meniň bilen birlikde göreşmegiňizi Rebbimiz Isa Mesihiň we Ruhuň söýgüsi hatyrasyna sizden haýyş edýärin."
Romans15:32 Onsoň Hudaýyň islegi bilen şatlyk içinde siziň ýanyňyza gelip-- siz bilen ynjalaryn."
Romans15:33 Parahatlyk Hudaýy siziň baryňyz bilen bolsun! Omyn.
Romans16:1 Kenreadaky ýygnagyň gullukçysy aýal doganymyz Fibini size tabşyrýaryn.
Romans16:2 Ony mukaddeslere mynasyp ýagdaýda Rebde kabul edip-- size mätäç zatlarynda kömek beriň-- çünki ol köplere-- meniň özüme-de kömekçi boldy."
Romans16:3 Mesih Isa ýolunda işdeşlerim Priskilla bilen Akila salam aýdyň.
Romans16:4 Olar meniň janym üçin öz janlaryny howp astyna saldylar-- olara diňe men däl-- milletleriň ähli ýygnaklary hem minnetdar."
Romans16:5 Olaryň öýündäki ýygnaga-da salam aýdyň. Mesih üçin Aziýanyň ilkinji miwesi eziz dostum Epenetosa salam aýdyň.
Romans16:6 Siziň üçin köp zähmet çeken Mereme salam aýdyň.
Romans16:7 Resullar arasynda at-abraý gazanyp-- Mesihe menden öň iman eden garyndaşlarym-- tussagdaşlarym Andronikosa bilen Ýuniasa salam aýdyň."
Romans16:8 Rebde eziz dostum Ampliýatusa salam aýdyň.
Romans16:9 Mesihde işdeşimiz Urbanusa-- eziz dostum Stahise salam aýdyň."
Romans16:10 Mesihde synagdan geçen Apellise salam aýdyň. Aristobulosyň içersine salam aýdyň.
Romans16:11 Garyndaşym Hirodiona salam aýdyň. Narkissisiň içersinden Rebde bolanlara salam aýdyň.
Romans16:12 Rebde zähmet çekýän Trifena-- Trifosa salam aýdyň. Rebde köp zähmet çeken söýgüli Persise salam aýdyň."
Romans16:13 Rebde saýlanan Rufusa we maňa hem enelik eden onuň enesine salam aýdyň.
Romans16:14 Asinkritosa-- Flegona-- Ermise-- Patrobasa-- Ermasa we olaryň ýanyndaky doganlara salam aýdyň."
Romans16:15 Filologosa we Ýuliýa-- Nereusa hem-de onuň aýal doganyna-- Olimpasa we olaryň ýanyndaky ähli mukaddeslere salam aýdyň."
Romans16:16 Biri-biriňize mukaddes ogşuk bilen salam aýdyň. Mesihiň hemme ýygnaklary size salam gönderýär.
Romans16:17 Eý doganlar-- öwrenen taglymatyňyza garşy gidip-- bölünme we böwetlere sebäp bolýanlardan ägä bolmagy sizden haýyş edýärin-- olardan daşda duruň."
Romans16:18 Çünki beýle adamlar Rebbimiz Isa Mesihe däl-de-- öz garynlaryna gulluk edýändir-- süýji söz sözläp-- owadan gürläp-- ýönekeý adamlaryň ýüreklerini aldawa salýandyr."
Romans16:19 Siziň boýun bolanlygyňyz hemmäniň gulagyna ýetdi. Men munuň üçin hem begenýärin-- ýöne siziň ýagşylykda akyldar-- erbetlikde ýöntem bolmagyňyzy isleýärin."
Romans16:20 Parahatlyk Hudaýy haý diýmän-- şeýtany aýaklaryňyzyň astynda mynjyradar. Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň bilen bolsun!"
Romans16:21 Işdeşim Timoteos-- garyndaşlarym Lukius-- Ýason we Sosipatros size salam gönderýär."
Romans16:22 Bu haty ýazan men Tertius size Rebde salam aýdýaryn.
Romans16:23 Meni hem bütin ýygnagy myhman alan Gaýus size salam gönderýär. Şäheriň hazynaçysy Erastos we doganymyz Kuwartos size salam gönderýär.
Romans16:24 Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň hemmäňiz bilen bolsun! Omyn.
1Corinthians1:1 Hudaýyň islegi bilen Mesih Isanyň resuly bolmaga çagyrylan Pawlusdan we Sostenis dogandan--"
1Corinthians1:2 Hudaýyň mukaddeslige çagyrylyp-- Mesih Isada mukaddes edilen Korintosdaky ýygnagyna we her ýerde hem olaryň-- hem-de biziň Rebbimiz Isa Mesihiň adyny tutýanlaryň barysyna salam!"
1Corinthians1:3 Atamyz Hudaýdan-- Reb Isa Mesihden size merhemet hem parahatlyk bolsun!"
1Corinthians1:4 Men Mesih Isada size berlen Hudaýyň merhemeti üçin-- siz barada elmydam Hudaýa şükür edýärin."
1Corinthians1:5 Çünki siz Onda her zada-- her söze we her bilime baý bolduňyz."
1Corinthians1:6 Biziň Mesih hakdaky güwäligimiz sizde berkedi.
1Corinthians1:7 Şonuň üçin hem siz Rebbimiz Isa Mesihiň aýan bolmagyna garaşyp-- hiç bir sylagda ýetmezçiligiňiz ýokdur."
1Corinthians1:8 Ol sizi Rebbimiz Isa Mesihiň gününde müýnsüz bolar ýaly-- soňa deňeç berkider."
1Corinthians1:9 Sizi Öz Ogly-- biziň Rebbimiz Isa Mesih bilen şärikçilige çagyran Hudaý ynamdardyr."
1Corinthians1:10 Eý doganlar-- hemmäňiziň diliňiz bir bolup-- araňyzda bölünişik bolman-- bir pikirde we bir islegde birleşmegiňizi Rebbimiz Isa Mesihiň ady bilen sizden haýyş edýärin."
1Corinthians1:11 Çünki-- eý doganlar-- siziň araňyza dawa düşenligi hakda Kloiniň öýündäkiler maňa habar berdi."
1Corinthians1:12 Meniň aýtjak bolýan zadym şu: siziň her biriňiz «Men Pawlusyňky»-- «Men Apollosyňky»-- «Men Kifasyňky»-- «men Mesihiňki» diýýärsiňiz."
1Corinthians1:13 Mesih bölündimi? Pawlus siziň üçin haça çüýlendimi? Ýa siz Pawlusyň adyna çokundyryldyňyzmy?
1Corinthians1:14 Hiç kim maňa öz adyna çokundyrdy diýmez ýaly--"
1Corinthians1:15 Men Krispus we Gaýusdan başga siziň hiç biriňizi çokundyrmanyma Hudaýa şükür edýärin.
1Corinthians1:16 Şeýle hem men Stefanyň içersini-de çokundyrdym-- başga çokundyranym ýadyma düşmeýär."
1Corinthians1:17 Çünki Mesih meni çokundyrmak üçin däl-de-- Hoş Habary yglan etmek üçin ýollady-- ýöne Mesihiň haçy biderek bolmaz ýaly-- muny söz akyldarlygynda etmeli däldim."
1Corinthians1:18 Çünki haçyň sözi heläk bolanlar üçin akmaklyk-- biz ― gutulanlar üçin bolsa Hudaýyň gudratydyr."
1Corinthians1:19 Çünki: «Men akyldarlaryň akyldarlygyny weýran ederin-- düşünjelileriň düşünjesini güýçden düşürerin» diýip ýazylgydyr."
1Corinthians1:20 Akyldar hany? Kanunçy hany? Bu döwrüň alymy hany? Hudaý bu dünýäniň akyldarlygyny akmaklyga öwürmedimi?
1Corinthians1:21 Çünki dünýäniň Hudaýyň akyldarlygynda öz akyldarlygy bilen Hudaýy tanamadygyna görä-- Hudaý iman edenleri wagyz akmaklygy arkaly gutarmagy unady."
1Corinthians1:22 Çünki ýehudylar gudrat görkezmegi talap edýär-- grekler akyldarlygy gözleýär."
1Corinthians1:23 Biz bolsak haça çüýlenen Mesihi ýehudylar üçin büdremäge sebäp-- grekler üçin-de akmaklyk bolan--"
1Corinthians1:24 ýöne çagyrylanlara-- hem ýehudylara-- hem greklere Hudaýyň gudraty we Hudaýyň akyldarlygy bolan Mesihi wagyz edýäris."
1Corinthians1:25 Çünki Hudaýyň «akmaklygy» adam akylyndan üstün-- Hudaýyň «ejizligi» adam güýjünden güýçlüdir."
1Corinthians1:26 Çünki-- eý doganlar-- çagyrylyşyňyza serediň. Adam ölçegi boýunça köpiňiz akyldar-- güýçli-- asylzada däldiňiz."
1Corinthians1:27 Ýöne Hudaý akyldarlary utandyrmak üçin-- dünýäniň akmak saýýanlaryny saýlady. Hudaý güýçlüleri utandyrmak üçin-- dünýäniň ejiz saýýanlaryny saýlady."
1Corinthians1:28 Hudaý ähmiýetli zatlary ýatyrmak üçin-- bu dünýäniň asylzada dällerini-- äsgerilmeýänlerini we ähmiýetsizlerini saýlady."
1Corinthians1:29 Ol muny hiç bir adam Hudaýyň huzurynda magtanmasyn diýip etdi.
1Corinthians1:30 Ýöne: «Magtanan Reb bilen magtansyn» diýip ýazylyşy ýaly--"
1Corinthians1:31 siz Hudaýyň saýasynda Mesih Isadasyňyz. Ol biziň üçin Hudaýyň akyldarlygy we dogrulygy-- mukaddesligi we gutaryşy boldy."
1Corinthians2:1 Eý doganlar-- men size Hudaýyň güwäligini wagyz etmäge gelenimde-- söz we akyl artyklygy bilen gelemok."
1Corinthians2:2 Çünki siziň araňyzdakam-- Isa Mesihden-- Onuň haça çüýlenmeginden başga hiç bir zady bilmezligi ýüregime düwdüm."
1Corinthians2:3 Men size ejizlik we gorky içinde geldim-- gaty-da sandyraýardym."
1Corinthians2:4 Sözüm hem wagzym ynsan akyldarlygynyň ynandyryjy sözlerine däl-de--"
1Corinthians2:5 siziň imanyňyz ynsan akyldarlygynda durman-- Hudaýyň güýjünde durar ýaly-- Ruhuň we Onuň güýjüniň görkezilmegine daýanýardy."
1Corinthians2:6 Biz akyldarlygy kämiller arasynda sözleýäris. Biziň sözleýän bu akyldarlygymyz bu döwrüňki-- bu döwrüň geçiji hökümdarlarynyňky däl-de--"
1Corinthians2:7 Hudaýyň zaman başlamazdan öň biziň şöhratymyz üçin bellän gizlin-- syrly akyldarlygydyr."
1Corinthians2:8 Bu akyldarlyga bu döwrüň hökümdarlarynyň hiç biri düşünmedi-- çünki düşünen bolsalar-- şöhratly Rebbi haça çüýlemezdiler."
1Corinthians2:9 Emma ýazylyşy ýaly: «Hudaýyň Özüni söýenler üçin taýýarlan zatlaryny ne göz görendir-- ne gulak eşidendir-- ne-de adam ýüregi hyýal edendir»."
1Corinthians2:10 Bize bolsa Hudaý muny Öz Ruhy arkaly aýan etdi-- sebäbi-- Ruh ähli zady-- Hudaýyň çuň pikirlerini-de barlaýandyr."
1Corinthians2:11 Çünki adamda näme barlygyny adamyň özünde bolan ruhundan başga kim biler? Şeýle hem Hudaýda näme barlygyny Hudaýyň Ruhundan başga hiç kim bilýän däldir.
1Corinthians2:12 Biz bu dünýäniň ruhuny däl-de-- Hudaýyň özümize beren bereketlerini biler ýaly-- Hudaýdan gelen Ruhy aldyk."
1Corinthians2:13 Biz bulary adam akyldarlygynyň öwreden sözleri bilen däl-de-- ruhy zatlary ruhy sözler bilen sözläp-- Ruhuň öwreden sözleri bilen aýdýarys."
1Corinthians2:14 Tebigy adam Hudaýyň Ruhuna degişli zatlary unamaz-- çünki bular onuň üçin akmaklykdyr-- bulary bilip bilmez-- sebäbi bulara ruh boýunça düşünilýändir."
1Corinthians2:15 Ruha uýan adam ähli zady saýgarar-- ýöne ony hiç kim saýgarmaz."
1Corinthians2:16 Çünki-- «Rebbe öwüt berer ýaly-- onuň pikirini kim bildi?» Ýöne bizde Mesihiň pikiri bardyr."
1Corinthians3:1 Eý doganlar-- men size Ruha uýanlara däl-de-- tebigy adamlara-- Mesihdäki çagalara gürrüň berşim ýaly gürrüň berdim."
1Corinthians3:2 Size gaty-guty däl-de-- süýt berdim-- çünki siz gaty-guty iýmegi başarmaýardyňyz-- muny häzir hem başarmaýarsyňyz."
1Corinthians3:3 Çünki siz entek tebigy adamlarsyňyz. Sebäbi araňyzda içigaraçylyk-- çekişme we dawanyň barlygyna görä-- siz tebigy adamlar dälmi? Adam adaty boýunça gezmeýärsiňizmi?"
1Corinthians3:4 Çünki biri «Men Pawlusyňky»-- ýene biri «Men Apollosyňky» diýýän bolsa-- tebigy adamlar dälsiňizmi?"
1Corinthians3:5 Pawlus kim? Apollos kim? Olar hyzmatçy-- siz hem Rebbiň her birine berşine görä-- olar arkaly iman etdiňiz."
1Corinthians3:6 Men ekdim-- Apollos suwardy-- ýöne ösdürýän Hudaýdyr."
1Corinthians3:7 Şoňa görä-- eken-de-- suwaran-da hiçdir-- diňe ösdürýän Hudaý ähmiýetlidir."
1Corinthians3:8 Eken bilen suwaran birdir-- ýöne her biri öz zähmetine görä sylagyny alar."
1Corinthians3:9 Biz Hudaýyň işdeşleridiris-- siz bolsaňyz-- Hudaýyň ekin meýdany-- Hudaýyň ymaratysyňyz."
1Corinthians3:10 Hudaýyň özüme berlen merhemetine görä-- men akyldar ussa kimin binanyň düýbüni tutdum. Başga biri bolsa-- onuň üstüni gurýandyr-- ýöne her kişi nähili salşyna dykgat etsin."
1Corinthians3:11 Sebäbi hiç kim tutulan düýpden-- ýagny Isa Mesihden başga düýbi tutup bilmez."
1Corinthians3:12 Bu düýbüň üstünde gyzyldan-- kümüşden-- gymmatbaha daşlardan-- agaçdan-- otdan-- samandan--"
1Corinthians3:13 ymarat salan her kişiniň işi belli bolar-- çünki Rebbiň güni ony aýan eder-- sebäbi otda belli bolar-- her biriniň işiniň nähilidigini ot synar."
1Corinthians3:14 Kimiň bina edeni oda çydasa-- şol sylag alar."
1Corinthians3:15 Kimiň işi ýansa-- ol zyýan çeker-- ýöne özi ot içinden geçen ýaly bolup gutular."
1Corinthians3:16 Siz Hudaýyň ybadathanasydygyňyzy-- Hudaýyň Ruhunyň sizde ýaşaýanyny bilmeýärsiňizmi?"
1Corinthians3:17 Biri Hudaýyň ybadathanasyny ýyksa-- Hudaý hem ony ýykar-- çünki Hudaýyň ybadathanasy mukaddesdir. Ine-- şol ybadathana sizsiňiz."
1Corinthians3:18 Hiç kim özüni aldamasyn. Siziň araňyzdan biri şu dünýäde özüni akyldar saýýan bolsa-- onda ol akyldar bolmak üçin akmak bolsun."
1Corinthians3:19 Çünki bu dünýäniň akyldarlygy Hudaýyň ýanynda akmaklykdyr-- sebäbi: «Ol akyldarlary öz hilelerinde tutýandyr» diýip ýazylgydyr."
1Corinthians3:20 Ýene-de: «Reb akyldarlaryň pikirleriniň boşdugyny bilýändir» diýip ýazylgydyr.
1Corinthians3:21 Şoňa görä-- hiç kim adam bilen magtanmasyn-- çünki hemme zat siziňkidir:"
1Corinthians3:22 Pawlus-- Apollos ýa Kifas bolsun-- dünýä-- ýaşaýyş-- ölüm bolsun-- häzirki ýa geljekki zatlar bolsun ― hemmesi siziňkidir."
1Corinthians3:23 Siz Mesihiňkisiňiz-- Mesih-de Hudaýyňkydyr."
1Corinthians4:1 Şeýlelikde-- adamlar bizi Mesihiň hyzmatçylary-- Hudaýyň syrlarynyň wekilleri hasap etmelidir."
1Corinthians4:2 Wekilleriň her birinden bolsa sadyklyk talap edilýär.
1Corinthians4:3 Siziň ýa-da adamlaryň diwanynyň üstümden höküm çykarmagy meniň üçin möhüm zat däl-- ýöne özüm hem öz üstümden höküm çykarmaýaryn."
1Corinthians4:4 Çünki men özümde bir aýyp görmeýärin-- ýöne munuň bilen özümi aklamaýaryn. Meniň üstümden höküm çykarýan Rebdir."
1Corinthians4:5 Şonuň üçin Reb gelýänçä-- wagtyndan öň hiç bir zadyň üstünden höküm çykarmaň. Ol garaňkylygyň gizlin zatlaryny ýagtyldar-- ýürekleriň niýetlerini aýan eder-- şol wagt her kes Hudaýdan özüne laýyk tarypyny alar."
1Corinthians4:6 Eý doganlar-- siz ýazylanlardan artyk pikir etmezligi bizden öwrenip-- hiç biriňiz beýlekiniň öňünde gabarmaz ýaly-- men bu zatlary siz sebäpli özüme hem Apollosa tymsal edip aýtdym."
1Corinthians4:7 Çünki kim seni beýlekilerden parhly edýär? Almadyk nämäň bar? Alan bolsaň-- almadyk ýaly-- öwünmäň näme?"
1Corinthians4:8 Siz eýýäm doýup-- eýýäm baýadyňyz-- bizsiz höküm sürdüňiz. Dogrudan hem-- biz-de siz bilen höküm sürer ýaly-- käşgä höküm sürsediňiz!"
1Corinthians4:9 Çünki Hudaý biz resullary ölüme bellenenler ýaly soňkular hökmünde orta çykarandyr öýdýärin-- sebäbi biz dünýä-- perişdelere we adamlara tomaşa bolduk."
1Corinthians4:10 Biz Mesihiň hatyrasyna akmakdyrys-- ýöne siz Mesihde akyllysyňyz. Biz ejiz-- siz güýçli-- siz şöhratly-- biz äsgerilmedikdiris."
1Corinthians4:11 Biz şu çaka çenli açlyga-- suwsuzlyga-- ýalaňaçlyga-- ýenjilmäge-- sergezdanlyga döz gelip ýörendiris."
1Corinthians4:12 Öz ellerimiz bilen işläp-- zähmet çekýäris-- sögülenimizde-- haýyr-doga edýäris-- azar berlende çydaýarys."
1Corinthians4:13 Myjabat ýapylanda-- mylaýym jogap berýäris. Şu çaka çenli dünýäniň syr-süplügi-- hemmäniň zir-zibili bolduk."
1Corinthians4:14 Men bu zatlary sizi utandyrmak üçin ýazamok-- size söýgüli balalarym hökmünde nesihat berýärin."
1Corinthians4:15 Mesihde on müňlerçe terbiýeçiňiz bolsa-da-- köp ataňyz ýokdur-- sebäbi Mesih Isada Hoş Habar arkaly men siziň ataňyz boldum."
1Corinthians4:16 Şoňa görä-de-- maňa öýküniň diýip-- sizden haýyş edýärin."
1Corinthians4:17 Rebbe sadyk bolan söýgüli oglum Timoteosy şu maksat bilen size iberýärin. Ol meniň Mesih Isadaky ýollarymy her ýerde-- her ýygnakda öwredişim ýaly-- siziň ýadyňyza salar."
1Corinthians4:18 Hamala-- men size gelmejek ýaly-- käbirleri gabarýan eken."
1Corinthians4:19 Reb islese-- basym size gelip-- gabarýanlaryň sözüni däl-de-- güýjüni görerin."
1Corinthians4:20 Sebäbi Hudaýyň Patyşalygy sözde däl-de güýçdedir.
1Corinthians4:21 Siz näme isleýärsiňiz? Ýanyňyza taýak bilen baraýynmy ýa-da söýgüdir ýumşaklyk ruhy bilen?
1Corinthians5:1 Siziň araňyzda butparazlar arasynda-da görülmedik ahlaksyzlygyň barlygy eşidilýär: biri öz atasynyň aýalyny alanmyş.
1Corinthians5:2 Siz bolsa bu işi eden araňyzdan aýrylar ýaly-- ýas tutman-- gaýtam-- gabarýarsyňyz."
1Corinthians5:3 Men ten bilen siziň ýanyňyzda bolmasam-da-- ruhda siz bilendirin. Siziň ýanyňyzda ýaly-- bu işi eden adamy men eýýäm höküm etdim."
1Corinthians5:4 Ruhum araňyzda bolup-- Rebbimiz Isa Mesihiň gudraty bilen bir ýere üýşen mahalyňyz--"
1Corinthians5:5 teni heläk bolup-- ruhy Reb Isanyň gününde gutular ýaly-- bu adamy şeýtana tabşyryň."
1Corinthians5:6 Magtanmagyňyz dogry däldir. Azajyk hamyrmaýanyň bütin hamyry turşadýanyny siz bilmeýärsiňizmi?
1Corinthians5:7 Hamyrmaýa täze hamyr bolar ýaly-- köne hamyrmaýany aýyryň. Çünki biziň Pesahlyk guzymyz Mesih-de gurban edilendir."
1Corinthians5:8 Şonuň üçin köne hamyrmaýa bilen-- ýamanlyk we erbetlik hamyrmaýasy bilen däl-de-- ak ýürekliligiň-- hakykatyň petiri bilen baýram edeliň."
1Corinthians5:9 Men size hatymda ahlaksyzlar bilen gatnaşyk etmäň diýip ýazdym.
1Corinthians5:10 Bu dünýäniň-- umuman-- ahlaksyzlary-- açgözleri-- talaňçylary ýa butparazlary bilen diýemok-- ýogsam-- siz bu dünýäden çykmaly bolardyňyz."
1Corinthians5:11 Ýöne men size dogan diýilýäniň biri ahlaksyz-- açgöz-- butparaz-- agzy paýyş-- arakkeş ýa talaňçy bolsa-- onuň bilen gatnaşmazlygy-- beýle adam bilen nahar hem iýmezligi ýazýaryn."
1Corinthians5:12 Çünki meniň daşardakylaryň üstünden höküm çykarmaga näme hakym bar? Siz içerdäkileriň üstünden höküm çykarmaly dälmi?
1Corinthians5:13 Daşardakylaryň üstünden Hudaý höküm çykarar. Siz ýamany öz araňyzdan çykaryň.
1Corinthians6:1 Başga biri bilen dawasy bolan siziň biriňiz mukaddesler huzurynda däl-de-- imansyzlaryň öňünde üstünden höküm çykarylmagyna ýürek edermi?"
1Corinthians6:2 Ýa-da siz mukaddesleriň dünýäniň üstünden höküm çykarjagyny bilmeýärsiňizmi? Dünýäniň üstünden höküm çykarjak bolsaňyz-- onda kiçi dawalaryň üstünden höküm çykarmaga siz mynasyp dälmi?"
1Corinthians6:3 Bu ýaşaýşyň işleri beýlede dursun-- siz biziň perişdeleriň-de üstünden höküm çykarjakdygymyzy bilmeýärsiňizmi?"
1Corinthians6:4 Bu ýaşaýşyň işlerini höküm etmeli bolsaňyz-- onda ýygnakda sylanmaýan adamlary bu işe goýýarsyňyz."
1Corinthians6:5 Muny sizi utandyrmak üçin aýdýaryn: öz doganlarynyň arasynda höküm etmegi başarýan ýekeje-de akyldar adam araňyzda ýokmy?
1Corinthians6:6 Gaýtam-- dogan-dogan bilen diwana gidişýär-- özem imansyzlaryň öňünde."
1Corinthians6:7 Dogrudan-da-- araňyzda diwana gidişmeleriň barlygynyň özi siziň üçin bütinleý bir şowsuzlykdyr. Adalatsyzlyk çekmek siziň üçin has gowy dälmi? Talaňa döz gelmek siziň üçin has gowy dälmi?"
1Corinthians6:8 Emma siziň özüňiz adalatsyzlyk edýärsiňiz-- talaýarsyňyz-- özem doganlaryňyzy."
1Corinthians6:9 Ýa-da adalatsyzlaryň Hudaýyň Patyşalygyny miras almajakdygyny bilmeýärsiňizmi? Aldanmaň-- Hudaýyň Patyşalygyny ne ahlaksyzlar-- ne butparazlar-- ne zynahorlar-- ne gomoseksuallar-- ne beçebazlar--"
1Corinthians6:10 ne ogrular-- ne açgözler-- ne arakkeşler-- ne agzy paýyşlar-- ne-de talaňçylar miras alar."
1Corinthians6:11 Siziň hem käbirleriňiz şeýlediňiz-- ýöne ýuwuldyňyz-- mukaddes edildiňiz-- Rebbimiz Isa Mesihiň ady bilen-- Hudaýymyzyň Ruhy arkaly aklandyňyz."
1Corinthians6:12 Maňa hemme zada rugsat berlendir-- ýöne hemme zat peýdaly däldir. Maňa hemme zada rugsat berlendir-- ýöne hiç zat maňa agalyk etmeli däldir."
1Corinthians6:13 Iýmit garyn üçin-- garyn-da iýmit üçindir-- ýöne Hudaý ikisini-de ýok eder. Ten bolsa ahlaksyzlyk üçin däl-de-- Reb üçindir-- Reb-de ten üçindir."
1Corinthians6:14 Hudaý Öz gudraty bilen Rebbi direltdi-- bizi-de direlder."
1Corinthians6:15 Siz teniňiziň Mesihiň agzasydygyny bilmeýärsiňizmi? Men Mesihiň agzasyny alyp-- bir kemçiniň agzasy edeýinmi? Etmen!"
1Corinthians6:16 Ýa-da bir kemçin bilen birleşeniň onuň bilen bir ten bolýanyny bilmeýärsiňizmi? Sebäbi: «Ikisi bir ten bolar» diýlendir.
1Corinthians6:17 Emma Reb bilen birleşen Onuň bilen bir ruhdur.
1Corinthians6:18 Ahlaksyzlykdan gaçyň! Adamyň edýän her bir günäsi teniň daşyndadyr-- ýöne ahlaksyzlyk edýän öz tenine garşy günä edýändir."
1Corinthians6:19 Ýa-da teniňiziň sizde ýaşaýan we siziň Hudaýdan alan Mukaddes Ruhuňyzyň ybadathanasydygyny-- siziň özüňiziňki däldigiňizi bilmeýärsiňizmi?"
1Corinthians6:20 Çünki siz bir baha alyndyňyz. Munuň üçin-- Hudaýyňky bolan teniňiz we ruhuňyz bilen Hudaýy şöhratlandyryň."
1Corinthians7:1 Indi siziň ýazan zatlaryňyz hakda: bir adama aýala el degirmezlik ýagşydyr.
1Corinthians7:2 Ýöne ahlaksyzlykdan saklanmak üçin-- her kişiniň öz aýaly we her aýalyň öz äri bolsun."
1Corinthians7:3 Är aýalyna-- şeýle hem aýal ärine mähribanlyk borjuny berjaý etsin."
1Corinthians7:4 Aýalyň öz tenine ygtyýary ýokdur-- bu ygtyýar äriňkidir we şonuň ýaly-- äriň-de öz tenine ygtyýary ýokdur-- bu ygtyýar aýalyňkydyr."
1Corinthians7:5 Diňe oraza we doga bilen meşgul bolar ýaly-- ylalaşyga görä-- wagtlaýynça bolmasa-- biri-biriňizi är-aýallyk hakyndan mahrum etmäň. Wagtlaýyn aýrylsaňyz-da-- şeýtan nebsiňize buýurmak babatda sizi synaga salmaz ýaly-- ýene-de birleşiň."
1Corinthians7:6 Emma muny buýruk däl-de-- rugsat hökmünde aýdýaryn."
1Corinthians7:7 Men ähli adamlaryň özüm ýaly bolmagyny arzuw edýärin-- ýöne her kişiniň Hudaýdan öz sylagy bardyr; biriniňki bir hili-- başga biriniňki başga hilidir."
1Corinthians7:8 Emma öýlenmediklere-- dul hatynlara-- meniň ýaly galsalar-- olar üçin ýagşydyr diýýärin."
1Corinthians7:9 Nebislerine buýrup bilmeýän bolsalar-- onda öýlensinler-- sebäbi öýlenmek yşk oduna ýanmakdan gowudyr."
1Corinthians7:10 Öýlenenlere bolsa men däl-de-- Reb: «Aýal ärinden aýrylmasyn» diýip-- buýruk beripdir."
1Corinthians7:11 Eger-de aýrylan bolsa-- ärsiz galsyn ýa-da äri bilen ýaraşsyn. Är-de aýalynyň talagyny bermesin."
1Corinthians7:12 Beýlekilere bolsa Reb däl-de-- men diýýärin: bir doganyň iman etmedik aýaly bar bolsa-- ol aýal hem onuň bilen ýaşamaga razy bolsa-- ol onuň talagyny bermesin."
1Corinthians7:13 Bir aýalyň iman etmedik äri bar bolsa-- äri hem onuň bilen ýaşamaga razy bolsa-- onda ol ärinden aýrylmasyn."
1Corinthians7:14 Çünki iman etmedik är imanly aýaly arkaly mukaddes edilendir-- iman etmedik aýal hem imanly är arkaly mukaddes edilendir-- ýogsa-- çagalaryňyz hapa bolardy-- ýöne häzir mukaddesdir."
1Corinthians7:15 Ýöne iman etmedik aýrylsa-- goý aýrylsyn. Dogan ýa-da aýal dogan beýle ýagdaýlarda bagly däldir. Hudaý bizi parahat ýaşamaga çagyrandyr."
1Corinthians7:16 Çünki-- eý aýal-- sen äriňi halas edip-etmejegiňi nireden bilýärsiň? Eý är-- sen aýalyňy halas edip-etmejegiňi nireden bilýärsiň?"
1Corinthians7:17 Ýöne Reb her kesi nähili bellän bolsa-- Hudaý kimi nähili çagyran bolsa-- ol şeýle gezsin. Men bu buýrugy ähli ýygnaklara berýärin."
1Corinthians7:18 Kim sünnetlikä çagyrylan bolsa-- sünnetsiz bolmasyn. Kim sünnetsizkä çagyrylan bolsa-- sünnetlenmesin."
1Corinthians7:19 Sünnetlilik-de hiçdir-- sünnetsizlik-de hiçdir-- iň möhümi Hudaýyň buýruklaryny berjaý etmekdir."
1Corinthians7:20 Kim nähili ýagdaýda çagyrylan bolsa-- şonda galsyn."
1Corinthians7:21 Gulkaň çagyrylan bolsaň-- gaýgy etme-- ýöne azat bolmagy başarsaň-- pursatdan peýdalan."
1Corinthians7:22 Çünki gulka Reb tarapyndan çagyrylan adam Rebbiň erkin adamydyr-- şonuň ýaly-- erkinlikde çagyrylan-da Mesihiň guludyr."
1Corinthians7:23 Siz bir baha satyn alyndyňyz-- adamyň guly bolmaň."
1Corinthians7:24 Doganlar-- kim nähili ýagdaýda çagyrylan bolsa-- şol ýagdaýda Hudaýyň huzurynda galsyn."
1Corinthians7:25 Gyzlar hakda Rebden buýrugym ýok; ýöne Rebbiň merhemeti saýasynda sadyk kişi hökmünde maslahat berýärin.
1Corinthians7:26 Meniň pikirimçe-- häzirki aladaly ýagdaý zerarly-- adama öz bolşy ýaly galmak ýagşydyr."
1Corinthians7:27 Bir aýala baglymysyň? Onda-- aýryljak bolma. Aýaldan aýryldyňmy? Onda-- aýal gözleme."
1Corinthians7:28 Ýöne öýlenseň hem günä eden dälsiň-- gyz-da äre çyksa-- günä eden däldir. Emma öýlenenleriň ýaşaýyşda muşakgaty bolar-- men size dözemok."
1Corinthians7:29 Ýöne-- eý doganlar-- size aýdýaryn: wagt gysgadyr. Mundan beýläk aýaly barlar aýaly ýoklar ýaly--"
1Corinthians7:30 aglaýanlar hem aglamaýanlar ýaly-- şatlanýanlar hem şatlanmaýanlar ýaly-- mal alanlar hem maly ýoklar ýaly--"
1Corinthians7:31 dünýäden peýdalanýanlar hem peýdalanmaýanlar ýaly bolsun-- sebäbi dünýäniň häzirki ýagdaýy geçegçidir."
1Corinthians7:32 Men siziň gaýgysyz bolmagyňyzy isleýärin. Öýlenmedik kişi Rebbi hoşnut etjek bolup-- Onuň işleriniň aladasyny edýändir."
1Corinthians7:33 Ýöne öýlenen aýalyny hoşnut etjek bolup-- dünýä işleriniň aladasyny edýändir."
1Corinthians7:34 Ärli aýal bilen gyzyň arasynda-da parh bardyr. Ärsiz aýal hem tende-- hem-de ruhda mukaddes bolar ýaly-- Rebbiň işleriniň aladasyny edýändir-- ýöne ärli aýal ärini hoşnut etjek bolup-- dünýä işleriniň aladasyny edýändir."
1Corinthians7:35 Men muny siziň boýnuňyza syrtmak salmak üçin däl-de-- eýsem-- edepli bolup-- pikiriňizi dagatman-- Rebbe berler ýaly-- öz peýdaňyz üçin aýdýaryn."
1Corinthians7:36 Emma biri öz gelinligi bilen gelşiksiz iş edýändir öýtse-- gyzyň hem ýaşy geçen bolup-- öýlenmek zerur bolsa-- ol halanyny etsin-- günä edýän däldir. Olar öýlensin."
1Corinthians7:37 Emma kim niýetinde berk durup-- mätäçlik çekmän-- nebsine buýrup-- gelinligi bilen öýlenmezligi ýüregine düwen bolsa-- onda ol gowy edýär."
1Corinthians7:38 Şeýle-- adaglysy bilen öýlenen gowy edýär-- ýöne öýlenmedik ondan-da gowy edýär."
1Corinthians7:39 Aýal-- äri ölýänçä-- oňa baglydyr. Eger-de äri ölse-- öz islänine barmaga azatdyr-- ýöne Rebde bolmalydyr."
1Corinthians7:40 Eger-de ol ärsiz galsa-- meniň pikirimçe-- has hem bagtyýardyr. Mende-de Hudaýyň Ruhy bardyr diýip pikir edýärin."
1Corinthians8:1 Butlara berilýän gurbanlar hakda hemmämiziň bilimimiziň barlygyny bilýäris. Bilim tekepbir edýändir-- ýöne söýgi abatlaýandyr."
1Corinthians8:2 Kim bir zady bilýändirin öýdýän bolsa-- onda ol entek bilmelisi ýaly bilýän däldir."
1Corinthians8:3 Ýöne kim Hudaýy söýýän bolsa-- Hudaý hem ony tanaýandyr."
1Corinthians8:4 Butlara berlen gurbanlaryň etinden iýilmegi barada bolsa-- butuň dünýäde hiçdigini-- bir Hudaýdan başga hudaýyň ýokdugyny bilýäris."
1Corinthians8:5 Çünki Ýerde bolsun-- Gökde bolsun-- «taňry» diýilýänler näçe bolsa-da-- ençeme «taňrylaryň» we ençeme «rebleriň» bolşy ýaly--"
1Corinthians8:6 biziň bir Ata Hudaýymyz bardyr. Hemme zat Ondandyr-- biz Onuň üçin ýaşaýandyrys we bir Rebbimiz Isa Mesih bardyr-- hemme zat Ol arkaly bolandyr-- biz Ol arkaly ýaşaýandyrys."
1Corinthians8:7 Emma hemmelerde bu bilim ýok-- käbirleri butuň pikirinde bolup-- eti entek-de buta berlen gurban ýaly iýýär. Onsoň ejizlikleri zerarly-- olaryň ynsaby tegmiltli bolýar."
1Corinthians8:8 Damak bizi Hudaýa ýakyn edýän däldir. Iýmesek-de kemligimiz bolmaz-- iýsek-de artykmaçlygymyz bolmaz."
1Corinthians8:9 Emma welin bu azatlygyňyzyň ejizleriň büdremegine sebäp bolaýmagyndan habardar boluň.
1Corinthians8:10 Çünki biri bilimli bolan seniň buthanada saçak başynda oturanyňy görse-- ejizligi zerarly-- onuň ynsaby butlara berlen gurbanlardan iýmäge meýillenmezmi?"
1Corinthians8:11 Onsoň seniň bilimiň zerarly-- bu ejiz dogan heläk bolar-- Mesih bolsa onuň ugrunda öldi."
1Corinthians8:12 Şeýlelikde-- siz doganlaryňyza garşy günä edip-- olaryň ejiz ynsaplaryny ýaralamak bilen-- Mesihe garşy günä edýärsiňiz."
1Corinthians8:13 Şonuň üçin-- damak doganymyň büdremegine sebäp bolýan bolsa-- onda men doganymy büdretmez ýaly-- asla et iýmerin."
1Corinthians9:1 Men erkin dälmi? Men resul dälmi? Men Rebbimiz Mesihi görmedimmi? Siz Rebde meniň zähmetimiň netijesi dälmisiňiz?
1Corinthians9:2 Men başgalara resul bolmasam-da-- size resuldyryn; siz Reb ýolunda meniň resullygymyň möhrüsiňiz."
1Corinthians9:3 Özümi soraga çekýänleriň garşysynda men şeýle goranýaryn.
1Corinthians9:4 Biziň iýmäge-- içmäge hakymyz ýokmy?"
1Corinthians9:5 Beýleki resullar-- Rebbiň doganlary we Kifas ýaly-- imanly bir aýaly ýanymyzda gezdirmäge hakymyz ýokmy?"
1Corinthians9:6 Ýa-da işlemezlige diňe men bilen Barnabasyň haky ýokmy?
1Corinthians9:7 Kim öz harjy bilen esgerlik edýär? Kim üzüm agajyny ekip-de-- onuň miwesinden iýmeýär? Ýa-da kim sürini bakyp-da-- onuň süýdünden içmeýär?"
1Corinthians9:8 Men muny adamlaryň pikir edişine görä aýdýarynmy? Kanun -da şuny aýtmaýarmy?
1Corinthians9:9 Çünki Musanyň kanunynda: «Harman döwen öküziň agzyny baglama» diýip ýazylgydyr. Hudaý öküzleriň aladasyny edýärmi?
1Corinthians9:10 Bulary bütinleý biziň üçin aýtmaýarmy? Hawa-- bu biziň üçin ýazylandyr. Şeýle-- ýer süren umyt bilen sürmelidir-- harman döwen hem harmana şärik bolmak umydy bilen döwmelidir."
1Corinthians9:11 Biz sizde ruhy zatlary ekip-- sizden maddy zatlary orsak-- bu bir uly zatmydyr?"
1Corinthians9:12 Başgalaryň sizden muny islemäge haky bar bolsa-- biziň muňa olardan köp hakymyz ýokmudyr? Ýöne biz bu hakdan peýdalanman-- Mesihiň Hoş Habarynyň öňüni bökdemezlik üçin-- her zada döz gelýäris."
1Corinthians9:13 Siz mukaddes zatlar bilen meşgullanýanlaryň ybadathanadan iýýänini-- gurbanlyk edilýän ýeri saklaýanlaryň gurbanlyk edilýän ýerden paýlaryny alýanyny bilmeýärsiňizmi?"
1Corinthians9:14 Şeýle-- Reb hem Hoş Habary wagyz edýänleriň Hoş Habardan ýaşamagyny buýurdy."
1Corinthians9:15 Men bu zatlaryň hiç birinden peýdalanamok-- şu zatlar maňa şeýle edilsin diýip hem ýazamok-- sebäbi bu buýsanjymy biriniň biderek edeninden ölenim gowudyr."
1Corinthians9:16 Çünki Hoş Habary wagyz edýän bolsam-- öwünmäge hakym ýokdur-- sebäbi bu maňa wajypdyr. Eger Hoş Habary wagyz etmesem-- waý meniň halyma!"
1Corinthians9:17 Çünki muny meýletin etsem-- sylagym bolar. Meýletin etmesem-de-- diňe özüme tabşyrylan wezipäni berjaý etdigimdir."
1Corinthians9:18 Ýeri-- sylagym näme? Hoş Habardaky hakymdan doly peýdalanmaz ýaly-- Hoş Habary wagyz edip-- Hoş Habary mugt bermegim."
1Corinthians9:19 Çünki men her kesden azat bolsam-da-- köp adamlary gazanjak bolup-- özümi hemmelere gul etdim."
1Corinthians9:20 Men ýehudylary gazanjak bolup-- ýehudylara ýehudy boldum. Kanun astyndakylary gazanjak bolup-- kanun astynda bolmasam-da-- kanun astyndakylara kanun astyndaky ýaly boldum."
1Corinthians9:21 Hudaýyň garşysynda kanunsyz bolman-- Mesihiň Kanuny astynda bolsam-da-- kanuny ýoklary gazanjak bolup-- kanuny ýoklara kanuny ýok kimin boldum."
1Corinthians9:22 Ejizleri gazanjak bolup-- ejizlere bir ežiz ýaly boldum. Her niçik-de bolsa-- käbirlerini halas etjek bolup-- her kese her zat boldum."
1Corinthians9:23 Men bulary Hoş Habarda paýym bolsun diýip-- Hoş Habar üçin edýärin."
1Corinthians9:24 Siz ylgaw meýdanynda ylgaýanlaryň hemmesiniň ylgap-- ýöne baýragy biriniň alýanyny bilmeýärsiňizmi? Baýrak alar ýaly ylgaň."
1Corinthians9:25 Göreşýän adam ähli zatda öz nebsine buýurýandyr. Olar muny pany täji almak üçin-- biz hem baky täji almak üçin edýäris."
1Corinthians9:26 Şonuň üçin-- men maksatsyz ylgaýan ýaly ylgamaýaryn-- howany ýumruklaýan ýaly ýumruklamaýaryn."
1Corinthians9:27 Ýöne beýlekilere wagyz edenimden soň-- özüm mahrum galmaz ýaly-- tenimi horlap-- ony gul edýärin."
1Corinthians10:1 Eý doganlar-- atalarymyzyň barynyň bulut astynda bolanyndan-- barynyň deňizden geçeninden habarly bolmagyňyzy isleýärin."
1Corinthians10:2 Bary bulutda hem deňizde Musa çokundyryldy.
1Corinthians10:3 Bary şol bir ruhy iýmiti iýdi.
1Corinthians10:4 Bary şol bir ruhy içgini içdi-- sebäbi olar özlerine hemralyk eden ruhy gaýadan içýärdi. Ol gaýa bolsa Mesihdi."
1Corinthians10:5 Emma Hudaý olaryň köpüsinden razy däldi. Çölde olaryň jesetleri serlip galdy.
1Corinthians10:6 Ýöne olaryň höweslenişi kimin-- biz-de ýamana höweslenmez ýaly-- bu wakalar bize mysal hökmünde ýüze çykdy."
1Corinthians10:7 «Halk iýip-içmek üçin aşak oturdy we oýnamak üçin ýokary galdy» diýip ýazylyşy ýaly-- olaryň käbirleri kimin siz hem butparaz bolmaň."
1Corinthians10:8 Zyna etmäliň-- çünki olaryň käbirleri zyna edip-- bir günde ýigrimi üç müň adam öldi."
1Corinthians10:9 Rebbi synamalyň-- çünki olaryň käbirleri Ony synap-- ýylanlardan heläk boldular."
1Corinthians10:10 Käýinmäň-- çünki olaryň käbirleri käýinip-- ölüm perişdesiniň elinden heläk boldular."
1Corinthians10:11 Ýöne bu zatlaryň bary olaryň başyna görelde hökmünde inip-- döwürleriň soňuna ýeten bize ündew üçin ýazyldy."
1Corinthians10:12 Şonuň üçin men dogrudyryn diýip pikir edýän adam öz ýykylmagyndan ägä bolsun.
1Corinthians10:13 Siz her kişiniň başyna gelýänden başga hiç bir synaga salynmadyňyz. Hudaý dogruçyldyr-- Ol size güýjüňizden öte synalmagyňyza ýol bermän-- döz gelip bilmegiňiz üçin-- synag bilen bilelikde çykalga-da açar."
1Corinthians10:14 Şonuň üçin-- eý-- eziz doganlarym-- butparazlykdan gaçyň."
1Corinthians10:15 Men düşünjeli adamlara gürrüň berýärin. Aýdýanlaryma özüňiz baha beriň.
1Corinthians10:16 Biziň şükür edýän şükür käsämiz Mesihiň ganyna şärikçilik dälmi? Biziň bölýän çöregimiz Mesihiň tenine şärikçilik dälmi?
1Corinthians10:17 Çöregiň bir bolşy ýaly-- köp bolan biz hem bir tendiris-- sebäbi biziň hemmämiziň şol bir çörekde paýymyz bardyr."
1Corinthians10:18 Ysraýyl halkyna serediň-- gurbanlyklary iýýänler gurbanlyk edilýän ýer bilen şärikçilik edýänler dälmi?"
1Corinthians10:19 Men näme diýýärin? Buta berlen gurban bir zatmydyr? Ýa-da but bir zatmydyr?
1Corinthians10:20 Ýok-- ýöne butparazlar berýän gurbanyny Hudaýa däl-de-- jynlara berýär diýýärin. Men siziň jynlar bilen şärikçilik etmegiňizi islämok."
1Corinthians10:21 Siz hem Rebbiň käsesinden-- hem jynlaryň käsesinden içip bilmersiňiz. Siz hem Rebbiň saçagyna-- hem jynlaryň saçagyna şärik bolup bilmersiňiz."
1Corinthians10:22 Ýa-da biz Rebbiň gabanjaňlygyny oýarýarysmy? Biz Ondan güýçlümi?
1Corinthians10:23 Maňa ähli zada rugsat edilendir-- ýöne hemme zat peýdaly däldir. Maňa ähli zada rugsat edilendir-- ýöne hemme zat abatlaýan däldir."
1Corinthians10:24 Hiç kim öz peýdasyny gözlemesin-- başganyň peýdasyny gözlesin."
1Corinthians10:25 Et bazarynda näme satylýan bolsa-- ynsap hatyrasy üçin-- hiç bir zady seljermän iýiň."
1Corinthians10:26 Çünki Ýer we onuň ýüzündäki ähli zat Rebbiňkidir.
1Corinthians10:27 Iman etmedikleriň biri sizi nahara çagyryp-da-- siz hem gitmek isleseňiz-- öňüňizde näme goýulsa-- ynsap hatyrasy üçin-- her bir zady seljermän iýiň."
1Corinthians10:28 Emma biri size: «Bu butlara berlen gurbanyň etidir» diýse-- ýaňky habar bereniň hatyrasy üçin we ynsap hatyrasy üçin iýmäň-- çünki Ýer we onuň içindäkileriň bary Rebbiňkidir."
1Corinthians10:29 Men ynsap diýip-- seniň özüňkä däl-de-- beýlekiniňkä diýýärin-- sebäbi näme üçin meniň azatlygymyň üstünden beýlekiniň ynsaby höküm çykarýar?"
1Corinthians10:30 Men şükür edip-- nahara goşulýan bolsam-- onda näme üçin şükür edýän zadym üçin maňa käýelýär?"
1Corinthians10:31 Iýseňiz-de-- içseňiz-de-- her näme etseňiz-de-- baryny Hudaýyň şöhraty üçin ediň."
1Corinthians10:32 Ýehudylara-- greklere we Hudaýyň ýygnagyna büdremäge sebäp bolmaň."
1Corinthians10:33 Çünki men hem her zatda her kesi razy etmäge çalyşýaryn. Men muny öz bähbidim üçin edemok-- gutulsynlar diýip-- köp adamlaryň bähbidi üçin edýärin."
1Corinthians11:1 Meniň Mesihden görelde alşym ýaly-- siz hem menden görelde alyň."
1Corinthians11:2 Eý doganlar-- her zatda meni ýada salýanlygyňyz-- taglymaty size tabşyryşym ýaly saklaýanlygyňyz üçin-- men sizi taryplaýaryn."
1Corinthians11:3 Siziň muny-da bilmegiňizi isleýärin: her erkegiň baýary Mesih-- aýalyň baýary erkek-- Mesihiň baýary hem Hudaýdyr."
1Corinthians11:4 Başyna zat geýip-- doga ýa pygamberlik edýän erkek kişi öz başyny biabraý edýändir."
1Corinthians11:5 Başy açyk doga ýa pygamberlik edýän aýal kişi hem öz başyny biabraý edýändir-- çünki bu saçy syrylmak bilen birdir."
1Corinthians11:6 Çünki aýal başyny örtmeýän bolsa-- onda saçyny-da kesdirsin. Aýal saçynyň kesilmeginden ýa-da syrylmagyndan utanýan bolsa-- onda başyny örtsün."
1Corinthians11:7 Çünki erkek Hudaýyň suraty hem şöhratydygy üçin başyny örtmeli däldir-- ýöne aýal erkegiň şöhratydyr."
1Corinthians11:8 Çünki erkek aýaldan däl-de-- aýal erkekdendir."
1Corinthians11:9 Sebäbi erkek aýal üçin däl-de-- aýal erkek üçin ýaradyldy."
1Corinthians11:10 Şonuň üçin-- perişdeleriň hatyrasyna aýalyň başynda onuň ygtyýar astyndadygyny görkezýän belgi bolmalydyr."
1Corinthians11:11 Ýöne welin Rebde ne aýal erkeksiz-- ne-de erkek aýalsyzdyr."
1Corinthians11:12 Çünki aýalyň erkekden bolşy ýaly-- erkek hem aýal arkaly dünýä inendir-- ýöne hemme zady Hudaý ýaradandyr."
1Corinthians11:13 Siziň özüňiz baha beriň: aýalyň başy açyk Hudaýa doga etmegi ýaraşyklymydyr?
1Corinthians11:14 Erkegiň saçy uzyn bolsa-- bu onuň üçin biabraýçylykdygyny--"
1Corinthians11:15 ýöne aýalyň saçy uzyn bolsa-- bu onuň üçin abraýdygyny tebigatyň özi öwretmeýärmi? Çünki saç aýala bürenjek ýerine berlendir."
1Corinthians11:16 Ýöne biriniň jedel edesi gelýän bolsa-- biziň hem-- Hudaýyň ýygnaklarynyň hem beýle endigi ýok."
1Corinthians11:17 Emma bu taglymatda sizi taryplamaýaryn-- çünki siziň üýşmeleriňiz peýdaly däl-- zyýanlydyr."
1Corinthians11:18 Çünki-- birinjiden-- haçan ýygnakda üýşüşeniňizde-- araňyzda bölünişigiň bolýanyny eşidýärin-- muňa az-kem ynanýarynam."
1Corinthians11:19 Çünki araňyzdaky Hudaýyň tassyklan adamlary belli bolar ýaly-- araňyzda bölünişigiň bolmagy zerurdyr."
1Corinthians11:20 Siz bir ýere üýşüşeniňizde-- Rebbiň naharyny iýmek üçin üýşmeýärsiňiz."
1Corinthians11:21 Çünki nahar iýeniňizde-- her kim öz naharyny beýlekilerden öňürti alýar-- biri aç galýar-- ýene biri serhoş bolýar."
1Corinthians11:22 Siziň iýmäge-- içmäge öýüňiz ýokmy? Ýa-da Hudaýyň ýygnagyny äsgermän-- ýoksullary utandyrýarsyňyzmy? Men size näme diýeýin? Sizi taryplaýynmy? Bu zatda sizi taryplamaryn."
1Corinthians11:23 Çünki men Rebden alanymy size tabşyrdym. Reb Isa Özüniň tutulyp berlen gijesi çörek alyp--"
1Corinthians11:24 şükür edeninden soň-- ony bölüp: «Alyň-- iýiň-- bu meniň siziň üçin döwlen bedenimdir-- muny meni ýada salmak üçin berjaý ediň» diýdi."
1Corinthians11:25 Şonuň ýaly-da-- nahardan soň käsäni alyp: «Bu käse meniň ganym bilen berkidilen täze ähtdir-- her gezek içeniňizde-- meni ýada salmak üçin muny berjaý ediň» diýdi."
1Corinthians11:26 Çünki siz bu çöregi her gezek iýeniňizde-- käseden her gezek içeniňizde-- tä Özi gelýänçä-- Rebbiň ölümini yglan edýänsiňiz."
1Corinthians11:27 Şonuň üçin her kim mynasyp bolmadyk tärde Rebbiň bu çöregini iýse ýa bu käseden içse-- Onuň teni we gany babatda ýazykly bolar."
1Corinthians11:28 Adam özüni synap görensoň-- bu çörekden iýmeli-- bu käseden hem içmelidir."
1Corinthians11:29 Çünki kim Rebbiň tenini saýgarman-- gelşiksiz tärde iýse-- içse-- özüne garşy höküm iýýändir we içýändir."
1Corinthians11:30 Şonuň üçin siziň araňyzda köpleri ejiz-- hassa-- ölenleriň hem sany az däl."
1Corinthians11:31 Öz-özümizi synan bolsak-- höküme duçar bolmazdyk."
1Corinthians11:32 Üstümizden höküm çykarylanda-- bize dünýä bilen bilelikde iş kesilmez ýaly-- Reb bizi terbiýeleýär."
1Corinthians11:33 Eý doganlar-- nahar iýmek üçin üýşüşeniňizde-- biri-biriňize garaşyň."
1Corinthians11:34 Siz höküm üçin üýşüşmez ýaly-- kim aç bolsa-- öz öýünde iýsin. Galan zatlary bolsa özüm baramda düzederin."
1Corinthians12:1 Eý doganlar-- men ruhy sylaglar barada-da-- siziň bihabar galmagyňyzy islemeýärin."
1Corinthians12:2 Butparazkaňyz-- biri sizi çekýän ýaly-- dilsiz butlaryň yzyna eýerýärdiňiz."
1Corinthians12:3 Şonuň üçin size aýdýaryn: Hudaýyň Ruhy bilen gepleýän kişi: «Isa lagnat!» diýmez-- hiç kim hem Mukaddes Ruh bilen bolmasa: «Isa Rebdir!» diýip bilmez."
1Corinthians12:4 Sylaglar dürli-dürli-- ýöne Ruh şol bir Ruhdur."
1Corinthians12:5 Gulluklar-da dürli-dürli-- ýöne Reb şol bir Rebdir."
1Corinthians12:6 Amallar dürli-dürli-- ýöne hemmede her zady emele getirýän Hudaý şol bir Hudaýdyr."
1Corinthians12:7 Ýöne her kişä Ruhuň aýan bolmagy hemmäniň peýdalanmagy üçin berilýär.
1Corinthians12:8 Çünki Ruh arkaly birine akyldarlyk sözi-- ýene birine şol Ruh arkaly bilim sözi--"
1Corinthians12:9 başga birine şol Ruh arkaly iman-- beýlekä şol Ruh arkaly şypa sylaglary--"
1Corinthians12:10 birine gudrat görkezme-- ýene birine pygamberlik-- başga birine ruhlary saýgarma-- beýleki birine dürli diller-- ýene birine bolsa dilleri düşündirme berilýär."
1Corinthians12:11 Bularyň hemmesini bolsa şol bir Ruh emele getirýär. Ol her birine Öz halaýşyna görä-- aýry-aýry bölüp berýär."
1Corinthians12:12 Ýöne teniň bir we agzasynyň köp bolşy ýaly-- teniň agzasy köp bolsa-da-- bir tendir-- Mesih -de şeýledir."
1Corinthians12:13 Çünki ýehudy bolsun ýa grek bolsun-- gul bolsun ýa azat bolsun ― biziň hemmämiz bir Ruh arkaly bir tene çokundyryldyk-- hemmämize bir Ruhdan içirildi."
1Corinthians12:14 Ten hem bir agzadan däl-de-- köp agzadan ybaratdyr."
1Corinthians12:15 Aýak: «Men el däldigim üçin-- tene degişli däldirin» diýeni bilen-- tene degişli bolman bilmez."
1Corinthians12:16 Gulak: «Men göz däldigim üçin-- tene degişli däldirin» diýeni bilen-- tene degişli bolman bilmez."
1Corinthians12:17 Tutuş ten göz bolan bolsa-- onda eşidiş nirede bolardy? Bary eşidiş bolan bolsa-- onda ysgaýyş nirede bolardy?"
1Corinthians12:18 Emma Hudaý agzanyň her birini tende Öz isleýşine görä goýdy.
1Corinthians12:19 Hemmesi bir agza bolan bolsa-- onda ten nirede bolardy?"
1Corinthians12:20 Şeýlelikde-- agza köp-- ýöne ten bir."
1Corinthians12:21 Göz ele: «Sen maňa gerek däl» diýip bilmez. Kelle aýaklara: «Siz maňa gerek däl» diýip bilmez.
1Corinthians12:22 Tersine-- teniň ejiz görünýän agzalary has köp gereklidir."
1Corinthians12:23 Biz teniň hormatsyzrak görünýän agzasyna has köp hormat goýýarys-- owadan däl agzalarymyzyň has köp görki bardyr."
1Corinthians12:24 Ýöne görkli agzalarymyz muňa mätäç däldir. Emma Hudaý tende hiçbir bölünişik bolman-- agzalar deňlik bilen biri-biriniň aladasyny etsin diýip--"
1Corinthians12:25 teni guranda-- ähmiýetsiz agzalary has köp hormatlady."
1Corinthians12:26 Bir agza horluk çekse-- ähli agzalar bilelikde horluk çeker. Bir agza şöhratlansa-- ähli agzalar bilelikde şatlanar."
1Corinthians12:27 Siz Mesihiň teni-- aýry-aýry agzalarysyňyz."
1Corinthians12:28 Hudaý ýygnakda birinjileri resul-- ikinjileri pygamber-- üçünjileri öwrediji edip oturtdy. Ondan soň gudrat görkezmeleri-- soňra şypa sylaglaryny-- ýardamlary-- edaralary-- dürli dilleri berdi."
1Corinthians12:29 Hemmeler resulmydyr? Hemmeler pygambermidir? Hemmeler öwredijimidir? Hemmeler gudrat görkezýänmidir?
1Corinthians12:30 Hemmeleriň şypa sylagy barmy? Hemmeler dürli dillerde gepleýärmi? Hemmeler dilleri manylandyrýarmy?
1Corinthians12:31 Siz ulurak sylaglara yhlas ediň-- men ýene size mundan hem gowy ýoly görkezeýin."
1Corinthians13:1 Eger men ynsan hem perişdeleriň dillerinde gepleýän bolsam-- ýöne söýgim ýok bolsa-- onda jyňňyrdaýan misdirin ýa-da seslenýän simbalydyryn."
1Corinthians13:2 Pygamberlik sylagym bolup-- ähli syrlary hem ylymlary bilýän bolsam-- daglary ýerinden gozgajak imanym bolsa-- ýöne söýgim bolmasa-- onda men hiçdirin."
1Corinthians13:3 Ähli zadymy paýlap-- ýoksullary doýursam-- tenimi ýakmaga bersem-- ýöne söýgim bolmasa-- onda munuň maňa hiç bir peýdasy ýokdur."
1Corinthians13:4 Söýgi sabyrlydyr-- şepagatlydyr-- söýgi göripçilik edýän däldir-- söýgi öwünip-- tekepbirlik edýän däldir."
1Corinthians13:5 Biabraýçylykly iş edýän däldir-- öz nepini gözleýän däldir-- gaharlanýan däldir-- içinde hylt saklaýan däldir."
1Corinthians13:6 Adalatsyzlyga şatlanman-- hakykata şatlanýandyr."
1Corinthians13:7 Her zada döz gelýändir-- her zada ynanýandyr-- her zada umyt baglaýandyr-- her zada çydaýandyr."
1Corinthians13:8 Söýgi asla tükenmez. Pygamberlikler bolsa aýrylar-- diller dymar-- bilim ýoga çykar."
1Corinthians13:9 Çünki biz bölekleýin bilip-- bölekleýin pygamberlik edýäris."
1Corinthians13:10 Ýöne kämil bolan gelende-- bölekleýin bolan aradan aýrylar."
1Corinthians13:11 Men çagakam-- çaga ýaly gepläp-- çaga ýaly oýlanyp-- çaga ýaly paýhas ederdim-- ulalanymda-- çaga gylyklarymy goýdum."
1Corinthians13:12 Şindi her zady aýnadaky ýaly ümüzli görýäris-- ýöne şol wagt ýüzbe-ýüz göreris. Häzir men bölekleýin bilýärin-- ýöne şol wagt öz bilinişim ýaly bilerin."
1Corinthians13:13 Häzir şu üçüsi galýar: iman-- umyt-- söýgi. Bularyň iň ulusy bolsa söýgüdir."
1Corinthians14:1 Söýginiň yzynda boluň hem-de ruhy sylaglara-- has-da pygamberlik etmäge yhlas ediň."
1Corinthians14:2 Çünki bilinmeýän dilde gepleýän-- adam bilen däl-de-- Hudaý bilen gepleşýändir-- çünki oňa hiç kim düşünýän däldir-- ol syrlary ruh bilen aýdýandyr."
1Corinthians14:3 Pygamberlik edýän kişi adamlary abatlamak-- nesihat we göwünlik bermek üçin gepleýändir."
1Corinthians14:4 Başga dilde gepleýän özüni abatlaýandyr-- ýöne pygamberlik edýän ýygnagy abatlaýandyr."
1Corinthians14:5 Men siziň hemmäňiziň başga dillerde geplemegiňizi-- has-da pygamberlik etmegiňizi arzuw edýärin. Bu dillerde gepleýän ýygnagyň abatlanmagy üçin düşündirmeýän bolsa-- onda pygamberlik edýän ondan gowudyr."
1Corinthians14:6 Eý doganlar-- men siziň ýanyňyza baryp-- başga dillerde geplesem-- ýöne ylham-- bilim-- pygamberlik ýa taglymatdan gürrüň bermesem-- size näme haýrym deger?"
1Corinthians14:7 Ses çykarýan jansyz zatlar-- meselem-- tüýdük ýa gusli biri-birinden parhly ses çykarmasa-- tüýdük ýa gusli bilen näme çalynýandygy nähili bilner?"
1Corinthians14:8 Çünki surnaý hem näbelli ses çykarsa-- urşa kim taýýarlanar?"
1Corinthians14:9 Şeýlelikde-- siz hem dil arkaly düşnükli gürrüň bermeseňiz-- näme aýdýanyňyz nähili bilner? Çünki bu howa gürrüň berdigimiz bolar."
1Corinthians14:10 Dünýäde dürli-dürli dilleriň bardygy-- olaryň hiç biriniň-de manysyz däldigi gürrüňsizdir."
1Corinthians14:11 Ýöne aýdylana düşünmesem-- onda men gepleýäne bigäne-- ol hem maňa bigäne bolar."
1Corinthians14:12 Şeýlelikde-- siz hem ruhy sylaglara yhlas edişiňize görä-- ýygnagy abatlamak üçin-- sylaglara baý bolmaga çalşyň."
1Corinthians14:13 Şonuň üçin bilinmeýän dilde gepleýän adam ony manylandyrar ýaly doga etsin.
1Corinthians14:14 Çünki men başga bir dilde doga edýän bolsam-- ruhum doga edýändir-- ýöne akylym miwesizdir."
1Corinthians14:15 Näme etmeli? Men ruh bilen doga etjek-- ýöne akyl bilen hem doga etjek. Ruh bilen nagma aýtjak-- ýöne akyl bilen hem nagma aýtjak."
1Corinthians14:16 Sebäbi sen ruh bilen alkyş aýtsaň-- bilimsiz adamlar seniň şüküriňe nähili «omyn» diýsin? Sebäbi ol seniň näme aýdýanyňa düşünýän däldir."
1Corinthians14:17 Dogry-- sen gowy şükür edýärsiň-- ýöne beýleki abatlanmaýar."
1Corinthians14:18 Men dillerde hemmäňizden köp gepleýänime Hudaýa şükür edýärin.
1Corinthians14:19 Ýöne ýygnakda beýlekilere-de öwreder ýaly-- akylym bilen bäş söz aýtmagy başga dilde on müň söz aýtmakdan gowy görýärin."
1Corinthians14:20 Doganlar-- akylda çaga ýaly bolman-- ýamanlykda çaga ýaly bolup-- akylda kämil boluň."
1Corinthians14:21 Reb şeýle diýýär: «Men bu halka başga diller bilen-- ýatlaryň agzy bilen gürrüň bererin-- şonda-da Meni diňlemezler» diýip Kanunda ýazylgydyr."
1Corinthians14:22 Şeýlelikde-- diller iman edenlere däl-de-- iman etmediklere-- pygamberlik hem iman etmediklere däl-de-- iman edenlere alamatdyr."
1Corinthians14:23 Bütin ýygnak bir ýere üýşüp-- ählisi başga dillerde geplese we bilimsizler ýa-da iman etmedikler içeri girse-- olar: «Siz akylyňyzdan azaşypsyňyz» diýmezmi?"
1Corinthians14:24 Emma hemmeler pygamberlik etse we bir iman etmedik ýa bir bilimsiz içeri girse-- hemmeler tarapyndan ýazgarylyp-- hemmeler tarapyndan höküm ediler."
1Corinthians14:25 Ýüreginiň gizlin syrlary aýan bolup-- ýüzin ýykylar-- «Hudaý-- dogrudan-da-- siziň araňyzda» diýip-- Hudaýa sežde eder."
1Corinthians14:26 Doganlar-- indi näme? Bir ýere üýşüşeniňizde-- siziň her biriňizde mezmur-- tälim-- dil-- ylham ýa dilleri düşündirme bardyr ― ählisi abatlama üçin bolsun."
1Corinthians14:27 Kimdir biri bilinmeýän dilde gepleýän bolsa-- onda iki ýa-da iň ýokarsy üç adam nobatma-nobat gepläp-- biri-de manylandyrsyn."
1Corinthians14:28 Düşündirýän ýok bolsa-- onda ol adam ýygnakda dymyp-- özüne we Hudaýa gürrüň bersin."
1Corinthians14:29 Pygamberleriň hem ikisi ýa üçüsi gürrüň berip-- beýlekiler saýgarsynlar."
1Corinthians14:30 Oturanlardan birine ylham gelse-- onda ilkinji dymsyn."
1Corinthians14:31 Çünki hemmeler öwrenip-- hemmeler öwüt alar ýaly-- hemmäňiz biri-biriňiziň yzyndan pygamberlik edip bilersiňiz."
1Corinthians14:32 Pygamberleriň ruhlary pygamberlere tabyndyr.
1Corinthians14:33 Çünki Hudaý tertipsizlik Hudaýy däl-de-- mukaddesler ýygnaklarynyň hemmesinde bolşy ýaly-- parahatlyk Hudaýydyr."
1Corinthians14:34 Ýygnaklarda aýallaryňyz geplemesin-- çünki olara geplemäge rugsat edilen däldir. Olar-- kanunyň hem aýdyşy ýaly-- tabyn bolmalydyrlar."
1Corinthians14:35 Olar bir zady öwrenjek bolsalar-- öýde öz ärlerinden sorasynlar-- çünki aýala ýygnakda geplemek aýypdyr."
1Corinthians14:36 Hudaýyň sözi-- eýsem-- sizden çykdymy? Ýa diňe size ýetdimi?"
1Corinthians14:37 Özüni pygamber ýa ruhda kämil saýýan adam size ýazýanlarymyň Rebbiň buýrugydygyny aňlasyn.
1Corinthians14:38 Biri nadanlyk etse-- goý-- nadanlyk etsin."
1Corinthians14:39 Şonuň üçin-- eý doganlar-- pygamberlik etmäge yhlas ediň-- başga dillerde geplemegi-de gadagan etmäň."
1Corinthians14:40 Ýöne herki zat sypaýyçylyk hem tertip bilen bolsun.
1Corinthians15:1 Eý doganlar-- size Hoş Habary ýatladýaryn. Men ony size wagyz etdim-- siz hem ony unap-- oňa bagly galdyňyz."
1Corinthians15:2 Size wagyz eden sözümi tutsaňyz-- eden imanyňyz biderek bolmaz-- ol arkaly gutularsyňyz."
1Corinthians15:3 Çünki men alanymy öňürti size tabşyrdym. Mesih Ýazgylara görä-- biziň günälerimiz üçin öldi."
1Corinthians15:4 Jaýlandy we Ýazgylara görä-- ölenden üç günden soň direldi."
1Corinthians15:5 Onsoň Kifasa-- soň-da Onkilere göründi."
1Corinthians15:6 Ondan soň bäş ýüzden köp dogana birden göründi. Bu doganlaryň köpüsi häzir hem diri-- käbirleri bolsa öldi."
1Corinthians15:7 Ondan soň Ýakuba-- soň hem bütin resullara göründi."
1Corinthians15:8 Iň soňunda hem biwagt doglan çaga ýaly bolan maňa göründi.
1Corinthians15:9 Çünki men resullaryň iň kiçisi-- resul adyny almaga hem mynasyp däldirin-- sebäbi men Hudaýyň ýygnagyna azar berdim."
1Corinthians15:10 Ýöne näme bolsam-- Hudaýyň merhemeti arkaly boldum-- Onuň maňa görkezen merhemeti biderek bolman-- olaryň hemmesinden köp zähmet çekdim. Muny men däl-de-- meniň bilen bolan Hudaýyň merhemeti etdi."
1Corinthians15:11 Indi men bolaýyn-- olar bolsun-- biz şeýle wagyz edýäris-- siz hem şeýle iman getirdiňiz."
1Corinthians15:12 Mesih direldi diýip wagyz edilýän bolsa-- onda siziň araňyzdan käbirleri näme üçin ölüler direlmez diýýär?"
1Corinthians15:13 Ölüler direlmeýän bolsa-- onda Mesih hem direlen däldir."
1Corinthians15:14 Mesih direlmedik bolsa-- onda biziň wagyz etmegimiz biderek-- siziň hem imanyňyz biderekdir."
1Corinthians15:15 Şeýlelikde-- biz Hudaý hakda ýalançy şaýatlar bolarys-- çünki biz Hudaý Mesihi direltdi diýip güwä geçdik. Eger ölüler direlmeýän bolsa-- Ony-da direlden däldir."
1Corinthians15:16 Çünki ölüler direlmeýän bolsa-- Mesih hem direlen däldir."
1Corinthians15:17 Mesih direlmedik bolsa-- onda siziň imanyňyz hem puç bolup-- siz entek öz günäleriňiziň içindesiňiz."
1Corinthians15:18 Şeýle hem Mesihde imanly bolup ölenler-de heläk bolandyr.
1Corinthians15:19 Biz diňe bu ýaşaýyşda Mesihe umyt baglan bolsak-- onda bütin ynsanlaryň iň bagtygarasydyrys."
1Corinthians15:20 Emma Mesih ölüleriň ilkinji miwesi bolup ölümden direldi.
1Corinthians15:21 Çünki ölümiň ynsan arkaly gelşi ýaly-- ölüleriň direlişi-de ynsan arkaly geldi."
1Corinthians15:22 Çünki Adam ata bagly bolup-- hemmäniň ölşi ýaly-- Mesihe bagly bolup hem hemmeler ýaşaýşa ýeter."
1Corinthians15:23 Ýöne her kes öz nobatyna görä: ilkinji miwe bolan Mesih-- Ol gelensoň hem Mesihiňkiler."
1Corinthians15:24 Soňra Ol her hili baştutanlygy-- her hili häkimiýeti hem gudraty ýok edip-- Patyşalygy Ata Hudaýa tabşyranda-- ahyrzaman bolar."
1Corinthians15:25 Çünki Ol bütin duşmanlaryny aýak astyna salýança höküm sürmelidir.
1Corinthians15:26 Ýogaldyljak soňky duşman bolsa ölümdir.
1Corinthians15:27 Çünki hemme zady Onuň aýaklarynyň astyna tabyn edendir. Ýöne ähli zat Oňa tabyn edildi diýlende-- her zady Oňa tabyn etdiren Hudaýyň aýratynlyk gazanýanlygy äşgärdir."
1Corinthians15:28 Emma ähli zat Oňa tabyn bolanda-- Ogluň özi hem-- Hudaý hem ähli zatda höküm sürer ýaly-- Oňa ähli zady tabyn etdirene tabyn bolar."
1Corinthians15:29 Ýogsa-- ölüler üçin çokundyrylanlar näme eder? Ölüler asla direlmeýän bolsa-- onda nämä olar üçin çokundyrylýarlar?"
1Corinthians15:30 Nämä biz häli-şindi howp astyna girýäris?
1Corinthians15:31 Eý doganlar-- siz barada Rebbimiz Mesih Isada bolan magtanjyma kasam-- men her gün ölüm bilen ýüzbe-ýüz bolýaryn."
1Corinthians15:32 Eger bir adam ýaly oýlanyp-- Efesosda ýabany haýwanlar bilen uruş eden bolsam-- maňa näme peýdasy bar? Ölüler direlmeýän bolsa-- onda iýeliň-- içeliň-- çünki ertir öleris."
1Corinthians15:33 Aldanmaň! Ýaman ýaranlar ýagşy ahlagy bozýandyr.
1Corinthians15:34 Dogrulyk bilen hüşgär boluň-- günä etmäň-- çünki siziň käbirleriňiz Hudaýy tanamaýar. Men muny siziň utanmagyňyz üçin aýdýaryn."
1Corinthians15:35 Emma biriniň: «Ölüler nähili direler? Haýsy ten bilen geler?» diýmegi mümkindir.
1Corinthians15:36 Eý akmak! Seniň ekýän zadyň ölmese-- ýaşaýşa gowuşmaz."
1Corinthians15:37 Sen ekeňde gögermeli bütin ösümligi däl-de-- diňe tohumyny-- bugdaý ýa başga bir ösümligiň tohumyny ekýärsiň."
1Corinthians15:38 Ýöne Hudaý oňa Öz isleýşi ýaly-- bir ten-- her tohumyň öz tenini berýär."
1Corinthians15:39 Hemme et bir et däldir-- ynsan eti başga-- haýwan eti başga-- guşlaryň eti başga-- balyklaryň eti bir başgadyr."
1Corinthians15:40 Asmana degişli tenler hem dünewi tenler bardyr-- ýöne asmana degişlileriň şöhraty başga-- dünewileriňki başgadyr."
1Corinthians15:41 Günüň şöhraty başga-- Aýyň şöhraty başga we ýyldyzlaryň şöhraty başgadyr-- çünki şöhratda ýyldyz hem ýyldyzdan parhlydyr."
1Corinthians15:42 Ölüleriň direlmegi-de şeýledir. Ten çüýremede ekilip-- çüýremezlikde galýandyr;"
1Corinthians15:43 harlykda ekilip-- şöhratda galýandyr-- ejizlikde ekilip-- kuwwatda galýandyr;"
1Corinthians15:44 tebigy ten ekilip-- ruhy ten galýandyr. Tebigy ten bar bolsa-- ruhy ten hem bardyr."
1Corinthians15:45 Şeýle-de ýazylgydyr: «Ilkinji ynsan Adam ýaşaýan jan boldy»-- ýöne soňky Adam ýaşaýyş berýän ruh boldy."
1Corinthians15:46 Emma ruhy bolan däl-de-- tebigy bolan ilkinjidir-- ruhy bolan soň gelendir."
1Corinthians15:47 Ilkinji adam ýerden-- toprakdandyr-- ikinji adam bolsa Gökden inen Rebdir."
1Corinthians15:48 Toprakdan bolan adam nähili bolsa-- topraga degişliler hem şeýledir. Gökden inen nähili bolsa-- Göge degişliler hem şeýledir."
1Corinthians15:49 Biz toprakdan bolanyň keşbini nähili göteren bolsak-- Gökden ineniň keşbini hem şeýle götereris."
1Corinthians15:50 Ýöne-- eý doganlar-- men et bilen ganyň Hudaýyň Patyşalygyndan paý alyp bilmeýänini-- şeýle hem çüýreýäniň-de çüýremezlikden paý alyp bilmeýänini aýdýaryn."
1Corinthians15:51 Ine-- size bir syry paş edeýin. Biziň hemmämiz öljek däl-- soňky surnaý çalnanda-- birden göz açyp-ýumasy salymda üýtgediljekdiris."
1Corinthians15:52 Çünki surnaý çalynjak-- ölüler çüýremez bolup-- direljek-- biz üýtgediljekdiris."
1Corinthians15:53 Sebäbi bu çüýreýän çüýremezlik donuny geýmelidir-- bu ölümli ölmezlik donuny geýmelidir."
1Corinthians15:54 Bu çüýreýän çüýremezlik-- bu ölümli ölmezlik donuny geýende-- «ölüm ýeňişde ýuwduldy» diýen söz ýerine ýeter."
1Corinthians15:55 «Eý ölüm-- hany seniň tikeniň? Eý-- ölüler diýary-- hany seniň ýeňşiň?»"
1Corinthians15:56 Ölümiň tikeni günädir-- günäniň güýji bolsa kanundyr."
1Corinthians15:57 Emma Rebbimiz Isa Mesih arkaly bize ýeňşi yhsan eden Hudaýa şükür!
1Corinthians15:58 Şonuň üçin-- eý söýgüli doganlar-- elmydam berk-- durnukly bolup-- Rebbiň işine yhlasly ýapyşyň-- çünki zähmetiňiziň Rebde boş däldigini bilýänsiňiz."
1Corinthians16:1 Mukaddesler üçin kömek ýygnama hakda-- siz hem Galatýa ýygnaklaryna tabşyryşym ýaly ediň."
1Corinthians16:2 Men baranymda-- ýygnama zerurlygy bolmaz ýaly-- siziň her biriňiz hepdäniň birinji güni öz ýagdaýyna görä-- bir mukdar pul süýşürip-- ýanynda saklasyn."
1Corinthians16:3 Baranymda bolsa mynasyp gören adamlaryňyzy siziň gatanjyňyzy Iýerusalime gowşurar ýaly-- hatlar bilen ýollaryn."
1Corinthians16:4 Meniň gitmegim hem ýaraşykly bolsa-- onda olar meniň bilen gider."
1Corinthians16:5 Makedoniýadan geçenimden soň-- siziň ýanyňyza-da bararyn-- sebäbi men Makedoniýadan geçmekçi."
1Corinthians16:6 Meni gitjek ýerime ugratmagyňyz üçin-- belki-- siziň ýanyňyzda bir mütdet galaryn ýa gyşy-da geçirerin."
1Corinthians16:7 Çünki sizi häzir ýol ugrunda göresim gelenok. Reb rugsat etse-- birnäçe wagtlap ýanyňyzda bolaýsam diýen umydym bar."
1Corinthians16:8 Men Hasyl baýramyna çenli Efesosda bolaryn.
1Corinthians16:9 Çünki maňa uly-- iş bitiriji bir gapy açyldy-- garşy çykýanlar hem köp."
1Corinthians16:10 Timoteos baranda-- ýanyňyzda gorkusyz bolar ýaly-- göz-gulak boluň-- sebäbi ol hem meniň ýaly Rebbiň işini edýär."
1Corinthians16:11 Ony hiç kim äsgermezlik etmesin. Meniň ýanyma geler ýaly-- ony sag-salamat ýola salyň. Çünki men oňa doganlar bilen bilelikde garaşýaryn."
1Corinthians16:12 Dogan Apollos hakda aýdanymda bolsa-- men doganlar bilen bilelikde siziň ýanyňyza gitmegini ondan köp haýyş etdim-- emma onuň şu wagt gelmäge meýli ýok; amatly pursat tapanda geler."
1Corinthians16:13 Hüşgär boluň-- imanda berk duruň-- mert boluň-- gujurly boluň!"
1Corinthians16:14 Edýän ähli zadyňyz söýgi bilen bolsun.
1Corinthians16:15 Doganlar-- sizden şuny haýyş edýärin-- siz Stefanyň içersini tanaýansyňyz-- olaryň Ahaýada ilkinji mesihilerdigini we mukaddesleriň gullugyna berlendiklerini bilýänsiňiz."
1Corinthians16:16 Siz hem şeýle adamlara-- olar bilen işläp-- zähmet çekýänleriň hemmesine baş egiň."
1Corinthians16:17 Men Stefanyň-- Fortunatusyň we Ahaýakusyň gelenine begenýärin-- sebäbi olar maňa siziň ýoklugyňyzy bildirmeýärler."
1Corinthians16:18 Çünki olar meniň ruhuma-da siziňkä berişleri ýaly ynjalyk berdi. Şeýle adamlaryň gadyryny biliň.
1Corinthians16:19 Aziýanyň ýygnaklary size salam aýdýar. Akila we Priskilla öýlerindäki ýygnak bilen birlikde size Rebde köp salam aýdýar.
1Corinthians16:20 Doganlaryň bary size salam aýdýarlar. Biri-biriňize mukaddes ogşuk bilen salam aýdyň.
1Corinthians16:21 Men Pawlus öz salamymy öz elim bilen ýazýaryn.
1Corinthians16:22 Reb Isa Mesihi söýmeýäne lagnat bolsun. Eý Rebbimiz-- gel!"
1Corinthians16:23 Reb Isa Mesihiň merhemeti siziň bilen bolsun!
1Corinthians16:24 Meniň söýgim Mesih Isada siziň ähliňiz bilen bolsun! Omyn.
2Corinthians1:1 Hudaýyň islegi bilen Isa Mesihiň resuly bolan Pawlusdan we dogan Timoteosdan bütin Ahaýadaky mukaddesleriň baryna-- Hudaýyň Korintosdaky ýygnaklaryna salam!"
2Corinthians1:2 Atamyz Hudaý-- Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin!"
2Corinthians1:3 Rebbimiz Isa Mesihiň Hudaýy hem Atasyna alkyş! Ol rehimler Atasy-- bütin teselliler Hudaýydyr."
2Corinthians1:4 Hudaýyň bize berýän tesellisi bilen biz-de her hili muşakgat içindäkilere teselli berer ýaly-- Ol her muşakgatymyzda bize teselli berýär."
2Corinthians1:5 Çünki Mesihiň görgüleriniň bizde artyşy ýaly-- biziň tesellimiz hem Mesih arkaly artýar."
2Corinthians1:6 Muşakgat çekýän bolsak-- bu siziň teselli tapyp-- gutulmagyňyz üçindir. Bu gutulyş biziň hem görýän görgülerimize döz gelmegiňiz bilen emele gelýändir. Bize teselli berilýän bolsa-- bu siziň teselli tapmagyňyz-- gutulmagyňyz üçindir."
2Corinthians1:7 Biziň siz hakdaky umydymyz berkdir-- çünki görgülerimize şärik bolşuňyz ýaly-- ruhlanmamyza-da şärikdigiňizi bilýäris."
2Corinthians1:8 Çünki-- eý doganlar-- Aziýada biziň başymyza gelen muşakgatlardan siziň habarsyz bolmagyňyzy islemeýäris. Biz çendenaşa-- çydardan agyr kynçylyga düşüp-- diri galmakdan hem umydymyzy üzdük."
2Corinthians1:9 Ölüm jezasyny içimizde duýduk. Bu özümize däl-de-- ölüleri direlden Hudaýa bil baglamagymyz üçin boldy."
2Corinthians1:10 Ol bizi şeýle uly ölümden gutardy we gutarýar. Biziň üçin edýän dogalaryňyzyň kömegi bilen Onuň bizi ýene-de gutarjagyna umyt baglaýarys.
2Corinthians1:11 Şeýlelikde-- köp adamlaryň dogasy netijesinde-- bize berlen merhemetden ötri köpler biz babatda Hudaýa şükür eder."
2Corinthians1:12 Çünki biziň buýsanjymyz bu dünýäde-- ylaýta-da-- siziň bilen bolan gatnaşygymyzda tebigy akyldarlyk bilen däl-de-- Hudaýyň merhemeti bilen-- Hudaýdan bolan mukaddeslik we janypkeşlik bilen gezenligimize ynsabymyzyň güwäligidir."
2Corinthians1:13 Çünki biz size okaýanlaryňyzdan-- düşünýänleriňizden başga hiç bir zady ýazmaýarys."
2Corinthians1:14 Bölekleýin düşünişiňiz-- Rebbimiz Isa Mesihiň gününde biziň buýsanjymyz bolşuňyz ýaly-- biziň hem siziň buýsanjyňyz bolmagymyz üçin-- muňa soňuna çenli düşünersiňiz diýen umydym bar."
2Corinthians1:15 Bu ynam bilen-- bähbidiňiz iki esse bolar ýaly-- öňürti size barsam--"
2Corinthians1:16 siziň üstüňiz bilen Makedoniýa geçip-- Makedoniýadan ýene size gelip-- Ýahuda siz ýola salarsyňyz diýen niýetim bardy."
2Corinthians1:17 Men şeýle niýet edip-- durnuksyzlyk etdimmi? Ýa mende hem «hawa-- hawa» hem-de «ýok-- ýok» bolar ýaly-- niýet edýänlerimi adam pikiri boýunça niýet edýärinmi?"
2Corinthians1:18 Biziň size gowşuran sözümiziň hem «hawa»-- hem «ýok» däldigine Hudaýyň ynamdarlygyndan ant içýärin."
2Corinthians1:19 Çünki Silwanus we Timoteos dagymyz tarapdan siziň araňyzda wagyz edilen Hudaýyň Ogly Isa Mesih «hawa» we «ýok» bolman-- Onda hemişe «hawa» bolandyr."
2Corinthians1:20 Hudaýyň ähli wadalary Mesihde «hawadyr». Şonuň üçin-- biz arkaly Hudaýa şöhrat bolar ýaly-- omyn Ol arkaly aýdylýandyr."
2Corinthians1:21 Bizi siz bilen birlikde Mesihde berkiden-- wezipä bellän Hudaýdyr."
2Corinthians1:22 Ol bize möhür basyp-- Mukaddes Ruhy ýüreklerimizde girew goýdy."
2Corinthians1:23 Hudaýy janyma güwä tutýaryn-- şu çaka çenli Korintosa gelmedigimiň sebäbi sizi aýamakdy."
2Corinthians1:24 Bu biz siziň imanyňyzyň üstünden höküm sürýäris diýmek däldir-- biz şatlygyňyz üçin siziň işdeşleriňizdiris. Çünki siz imanda berk dursuňyz."
2Corinthians2:1 Men siziň ýanyňyza ikilenç gaýgy bilen gelmezligi ýüregime düwdüm.
2Corinthians2:2 Çünki sizi gaýgylandyrsam-- gaýgylandyran adamym bolmasa-- meni şatlandyrjak kim?"
2Corinthians2:3 Muny gelemde şatlanmaly adamlarymdan gaýgylanmaýyn diýip ýazdym. Çünki meniň şatlygymyň hemmäňiziň şatlygydygyna ynanýaryn.
2Corinthians2:4 Men size agyr muşakgat we ýürek gorkusy zerarly köp gözýaş döküp-- siziň gaýgylanmagyňyz üçin däl-de-- meniň özüňize bolan bol söýgimi bilmegiňiz üçin ýazdym."
2Corinthians2:5 Biri gaýgylandyran bolsa-- ol meni däl-de-- ulaltmaýyn welin-- belli bir derejede siziň hemmäňizi gaýgylandyrandyr."
2Corinthians2:6 Şeýle adama köplügiň beren şol jezasy ýeterlikdir.
2Corinthians2:7 Beýle adam çendenaşa gaýga batmaz ýaly-- ony bagyşlamalysyňyz-- ruhlandyrmalysyňyz."
2Corinthians2:8 Şonuň üçin oňa bolan söýgiňizi tassyklamagyňyzy sizden haýyş edýärin.
2Corinthians2:9 Şoňa görä-de-- men siziň her zatda boýun bolýanlygyňyzy synagda biljek bolup ýazdym."
2Corinthians2:10 Siz kimi bir zatda bagyşlasaňyz-- men hem bagyşlaýaryn-- sebäbi men hem birini bir zatda bagyşlan bolsam-- bagyşlanymy siziň üçin Mesihiň huzurynda bagyşladym."
2Corinthians2:11 Muny şeýtan bizden üstün çykmasyn diýip etdim-- çünki biz onuň ýaman niýetlerinden habarsyz däldiris."
2Corinthians2:12 Men Mesihiň Hoş Habaryny wagyz etmäge Troasa baranymda-- maňa Reb tarapyndan bir gapy açylanda--"
2Corinthians2:13 ruhumda ynjalygym ýokdy-- çünki doganym Titusy tapman-- olar bilen hoşlaşyp-- Makedoniýa gitdim."
2Corinthians2:14 Emma bizi Mesihiň yzyndan elmydam ýeňişli ýollardan ýöredýän-- biz arkaly her ýerde Özüni tanamaklygyň atyr ysyny saçýan Hudaýa şükür!"
2Corinthians2:15 Çünki biz hem gutulanlaryň-- hem-de heläk bolanlaryň arasynda Hudaý üçin Mesihiň atyr ysydyrys."
2Corinthians2:16 Biz birine ölüm getirýän ölüm ysy-- beýlekä bolsa ýaşaýyş getirýän ýaşaýyş ysydyrys. Kim bu zatlara mynasyp?"
2Corinthians2:17 Çünki biz-- köp adamlar ýaly-- Hudaýyň sözüni alyş-çalyş etmän-- eýsem-- Hudaýdan bolup-- Hudaýyň huzurynda Mesihe baglylykda janypkeşlik bilen gepleýäris."
2Corinthians3:1 Biz ýene-de özümize maslahat bermäge başlaýarysmy? Bize käbirleri ýaly sizden ýa-da size maslahat hatlary gerekmi?
2Corinthians3:2 Siz biziň ýüregimizde ýazylan-- ähli adamlar tarapyndan tanalan-- okalan hatymyzsyňyz."
2Corinthians3:3 Hyzmatymyzyň netijesi hökmünde syýa bilen däl-de-- diri Hudaýyň Ruhy bilen-- daş sahypalaryň ýüzünde däl-de-- ýüregiň et sahypalarynyň ýüzünde ýazylan Mesihiň hatydygyňyz äşgärdir."
2Corinthians3:4 Biziň Mesih arkaly Hudaýa bolan ynamymyz şeýledir.
2Corinthians3:5 Bir zady hamala özümizden ýaly saýmaga biziň özümiz ukyply däl-de-- eýsem-- ukybymyz Hudaýdandyr."
2Corinthians3:6 Ol bize harp däl-de-- ruh esasyndaky Täze Ähtiň gullukçylary bolmak ukybyny berdi-- sebäbi harp öldürýär-- ýöne ruh ýaşadýar."
2Corinthians3:7 Ölüm gullugy daşlaryň ýüzüne oýulyp ýazylan harplar bilen şöhratda gelip-- Ysraýyl ogullary Musanyň ýüzündäki geçip barýan şöhrat üçin onuň ýüzüne gözlerini sowman bakyp bilmedik bolsa--"
2Corinthians3:8 Onda Ruh gullugy has şöhratda bolmazmy?
2Corinthians3:9 Çünki iş kesme gullugy şöhratly bolsa-- onda dogrulyk hyzmaty has hem şöhratlydyr."
2Corinthians3:10 Çünki öňki şöhratlanan soňkynyň artyk şöhratyna garanda-- şöhratlanan däldir."
2Corinthians3:11 Çünki geçip barýan şöhratly bolan bolsa-- onda galyjy has hem şöhratlydyr."
2Corinthians3:12 Şeýle umydymyzyň barlygyna görä-- uly gaýratymyz hem bardyr."
2Corinthians3:13 Biz Musa ýaly däldiris. Ol-- Ysraýyl ogullary geçip barýan şöhratyň soňuny görmesin diýip-- öz ýüzüni perdeläpdi."
2Corinthians3:14 Ýöne olaryň akyllary küteldi-- sebäbi şu güne çenli Köne Äht okalanda-- şol perde syrylman galyp-- diňe Mesihde aradan aýrylýar."
2Corinthians3:15 Musa okalanda-- perde şu güne çenli olaryň ýüregini büreýär."
2Corinthians3:16 Ýöne biri Rebbe tarap öwrülende-- ol perde aýrylýar."
2Corinthians3:17 Reb Ruhdur. Rebbiň Ruhy nirede bolsa-- azatlyk hem şol ýerdedir."
2Corinthians3:18 Emma biziň hemmämiz perdesi aýrylan ýüz bilen Rebbiň şöhratyny görüp-- şöhrat üstüne şöhrat bilen şol keşbe dönderilýändiris. Bu hem Ruh bolan Mesih tarapyndyr."
2Corinthians4:1 Şonuň üçin özümize görkezilen merhemet saýasynda bu hyzmata ýetenimiz üçin-- biz ruhdan düşmeýäris."
2Corinthians4:2 Gizlin-- utançly ýollary ret etdik. Biz hile bilen gezmän-- Hudaýyň sözüniň saplygyny bozman-- hakykaty aýan edip-- özümizi Hudaýyň huzurynda ähli adam ynsabyna maslahat berýäris."
2Corinthians4:3 Biziň Hoş Habarymyz perdeli-de bolsa-- heläk bolanlar üçin perdelidir."
2Corinthians4:4 Hudaýyň keşbi bolan Mesihiň şöhratynyň Hoş Habarynyň nury olary ýagtylandyrmasyn diýip-- bu dünýäniň taňrysy imansyzlaryň akyllaryny küteldendir."
2Corinthians4:5 Çünki biz özümizi däl-de-- Mesih Isany Reb diýip-- özümizi bolsa Isanyň hatyrasyna siziň gullaryňyz diýip yglan edýäris."
2Corinthians4:6 Çünki «Tümlükden nur parlasyn» diýen Hudaý Mesihiň ýüzünde Hudaýyň şöhratyny tanamak nuruny bermek üçin biziň ýüregimizi ýagtylandyrdy.
2Corinthians4:7 Ýöne iň üstün gudratyň bize däl-de-- Hudaýa degişlidigi bilinsin diýip-- bu genji toprak gaplarda saklap ýörüs."
2Corinthians4:8 Biz her tarapdan gysylýarys-- ýöne owranmaýarys. Biz çäresiz ýagdaýdadyrys-- ýöne çykalgasyz däldiris."
2Corinthians4:9 Kowalanýandyrys-- ýöne terk edilen däldiris. Ýere urlandyrys-- ýöne ölen däldiris."
2Corinthians4:10 Isanyň ýaşaýşy tenimizde aýan bolsun diýip-- Onuň ölümini hemişe tenimizde göterýäris."
2Corinthians4:11 Çünki biziň ölümli tenimizde Isanyň ýaşaýşy hem aýan bolsun diýip-- biz ― ýaşaýanlar Onuň hatyrasyna ölüme tabşyrylýarys."
2Corinthians4:12 Şeýlelikde-- ölüm bizde-- ýaşaýyş bolsa sizde işleýär."
2Corinthians4:13 «Iman etdim-- şonuň üçin gepledim» diýip ýazylyşyna görä-- biz-de bu iman ruhuna eýe bolup iman edýäris-- şonuň üçin-de gepleýäris."
2Corinthians4:14 Çünki Reb Isany Direldeniň bizi hem Isa arkaly direldip-- siz bilen birlikde Öz öňünde duruzjagyny bilýäris."
2Corinthians4:15 Sebäbi Hudaýyň merhemeti kän adamlar arkaly köpelip-- Hudaýyň şöhratyna şüküri artdyrar ýaly-- ähli zat siziň üçindir."
2Corinthians4:16 Munuň üçin-- biz ruhdan düşmeýäris-- gaýtam-- daşky adamymyz bozulsa-da-- içki adamymyz günbe-günden täzelenýär."
2Corinthians4:17 Sebäbi wagtlaýyn-- ýeňil muşakgat biziň üçin juda artykmaç şöhratyň ebedi agramyny emele getirýär."
2Corinthians4:18 Sebäbi biz görünýän zatlara däl-de-- görünmeýänlere seredýäris-- çünki görünýänler wagtlaýyn-- görünmeýänler ebedidir."
2Corinthians5:1 Çünki biziň bu dünewi öýümiz-- bu çadyr weýran bolsa-- Gökde Hudaýdan bir ymaratymyzyň-- el bilen ýasalmadyk ebedi öýümiziň bardygyny bilýäris."
2Corinthians5:2 Sebäbi Gökdäki mesgenimizi geýinmegi küýsäp-- munda ah çekýäris."
2Corinthians5:3 Ýöne geýinsek-- ýalaňaç görünmeris."
2Corinthians5:4 Çünki bu çadyrda bolýan biz ýük astynda ah çekýäris-- sebäbi pany bolanlary ýaşaýyş ýuwutsyn diýip-- ýalaňaçlanmak däl-de-- geýinmek isleýäris."
2Corinthians5:5 Hudaý bizi şunuň özi üçin taýýarlap-- bize Ruhy hem girew berdi."
2Corinthians5:6 Şeýlelikde-- hemişe gaýratly bolup-- tende mesgen tutýan wagtymyz Rebden uzakdadygymyzy bilýäris ―"
2Corinthians5:7 çünki biz didar arkaly däl-de-- iman arkaly gezýäris."
2Corinthians5:8 Gaýratly bolup-- tenden aýrylmagy-- Rebbiň ýanynda mesgen tutmagy gowy görýäris."
2Corinthians5:9 Şonuň üçin bu tende ýaşasak-da-- aýrylsak-da-- Onuň pisindi oturjak adamlary bolmaga yhlas edýäris."
2Corinthians5:10 Çünki ýagşy bolsun-- ýaman bolsun-- bedendekäk öz edenlerimize laýyk almytymyzy almak üçin-- hemmämiz Mesihiň höküm kürsüsi öňünde häzir bolmalydyrys."
2Corinthians5:11 Şeýlelikde-- biz Rebden gorkmagyň nämedigini bilýändigimiz üçin adamlary ynandyrýarys-- ýöne Hudaýa aýandyrys-- siziň ynsabyňyza-da aýandyrys diýen umydym bar."
2Corinthians5:12 Biz ýene-de özümizi size maslahat bermeýäris-- ýöne ýürek bilen däl-de-- daşky görnüş bilen magtanýanlara aýdara gepiňiz bolar ýaly-- size biziň bilen magtanmaga esas berýäris."
2Corinthians5:13 Biz akylymyzy ýitiren bolsak-- bu Hudaý üçindir-- eger-de akylymyz başymyzda bolsa-- siziň üçindir."
2Corinthians5:14 Çünki Mesihiň söýgüsi bizi mejbur edýär-- sebäbi biri hemmäniň ugrunda öldi-- eýle bolsa-- hemmesi ölendir diýip hasap edýäris."
2Corinthians5:15 Ol ýaşaýanlar artykmaç özleri üçin däl-de-- olar ugrunda Ölen we Direlen üçin ýaşasyn diýip-- hemmäniň ugrunda öldi."
2Corinthians5:16 Şonuň üçin biz mundan beýläk hiç kimi adam ölçeglerine görä tanamaýarys. Mesihi şeýle tanan hem bolsak-- indi beýle tanamaýarys."
2Corinthians5:17 Şonuň üçin kim Mesihe bagly bolsa-- ol täze mahlukdyr. Köne zatlar geçdi-- indi ählisi täze bolandyr."
2Corinthians5:18 Herki zat Hudaýdandyr. Ol bizi Mesih arkaly Özi bilen ýaraşdyrdy-- bize ýaraşdyrma gullugyny berdi."
2Corinthians5:19 Ýagny Hudaý dünýäni Özi bilen Mesihde ýaraşdyrdy-- ýazyklaryny hasaba alman-- bize ýaraşdyrma sözüni berdi."
2Corinthians5:20 Şeýlelikde-- indi hamala Hudaý biz arkaly haýyş edýän ýaly-- biz Mesihiň ilçileridiris. Mesih tarapyndan ýalbarýarys: Hudaý bilen ýaraşyň!"
2Corinthians5:21 Biz Oňa bagly bolup-- Hudaýyň dogrulygyndan paý alar ýaly-- Ol günäni tanamaýan Mesihi biziň üçin günä gurbany etdi."
2Corinthians6:1 Biz Onuň bilen işdeşlik edip-- Hudaýyň merhemetini boş ýere kabul etmäň diýip ýalbarýarys."
2Corinthians6:2 Çünki Ol: «Amatly wagtda saňa gulak asdym-- gutulyş gününde saňa ýardam etdim» diýýär. Ine-- indi şu amatly wagtdyr-- ine-- indi şu gutulyş günüdir."
2Corinthians6:3 Biz gullugymyz käýinje sezewar bolmaz ýaly-- hiç zatda biriniň büdremegine sebäp bolman--"
2Corinthians6:4 her zatda Hudaýyň gullukçylary hökmünde özümizi maslahat berýäris: agyr çydamlarda-- muşakgatlarda-- mätäçliklerde-- çykgynsyz ýagdaýlarda--"
2Corinthians6:5 taýaklanmalarda-- tussaglarda-- aýaga galmalarda-- azaplarda-- ukusyzlyklarda-- orazalarda;"
2Corinthians6:6 tämizlikde-- bilimde-- sabyrda-- ýagşylykda-- Mukaddes Ruhda-- hilesiz söýgüde--"
2Corinthians6:7 Hakykat sözünde-- Hudaýyň güýjünde-- sagda hem çepde dogrulyk ýaraglary bilen--"
2Corinthians6:8 abraý we biabraýçylykda-- betnamlyk we tarypda özümizi Hudaýyň gullukçylary hökmünde maslahat berýäris. Biz ýalançy hasaplansak-da-- hakykaty sözleýändiris."
2Corinthians6:9 Nätanyş ýaly bolsak-da meşhurdyrys; öli ýaly bolsak-da diridiris; jeza çeksek-de-- öldürilen däldiris."
2Corinthians6:10 Gaýgyly bolsak-da-- hemişe şatdyrys; garyp bolsak-da-- köpleri baýadýandyrys; hiç zady ýok ýaly bolsak-da-- ähli zada eýediris."
2Corinthians6:11 Eý korintoslylar-- biziň sözümiz size açyk-- göwnümiz giňdir."
2Corinthians6:12 Sizden öz mährini aýaýan biz däl-de-- bizden mährini aýaýan sizsiňiz."
2Corinthians6:13 Muňa derek size öz balalarym hökmünde aýdýaryn-- siz hem göwnüňizi giň tutuň."
2Corinthians6:14 Imansyzlar bilen bir boýuntyryga girmäň. Çünki dogrulygyň şer iş bilen näme şärikligi bar? Ýa-da nuruň tümlük bilen näme ýoldaşlygy bar?
2Corinthians6:15 Mesihiň Belial bilen näme agzybirligi bar? Ýa-da imanlynyň imansyz bilen näme paýdaşlygy bar?
2Corinthians6:16 Hudaýyň ybadathanasynyň butlar bilen näme ylalaşygy bar? Çünki siz diri Hudaýyň ybadathanasysyňyz; Hudaý bolsa: «Olaryň arasynda mekan tutup gezerin-- Men olaryň Hudaýy-- olar hem Meniň halkym bolar» diýipdir."
2Corinthians6:17 Reb şeýle diýýär: «Munuň üçin olaryň arasyndan çykyň-- olardan aýrylyň-- murdara galtaşmaň-- Men hem sizi kabul ederin»."
2Corinthians6:18 Her zady başarýan Reb: «Men siziň Ataňyz bolaryn-- siz hem Meniň ogul -gyzlarym bolarsyňyz» diýýär."
2Corinthians7:1 Eý-- söýgüli doganlar-- bu wadalarymyzyň barlygyna görä-- her hili ten we ruh pisliginden tämizlenip-- Hudaýdan gorkmakda mukaddesligi kämilleşdireliň."
2Corinthians7:2 Bize ýüregiňizden ýer beriň. Biz hiç kimi ynjadan däldiris-- hiç kimi azdyran däldiris-- hiç kimi ezen däldiris."
2Corinthians7:3 Muny sizi ýazgarmak üçin aýtmaýaryn. Sebäbi bile ölüp-- bile ýaşar ýaly-- biziň ýüregimizdedigiňizi men ozal aýtdym."
2Corinthians7:4 Size biçak ynanýaryn-- size biçak guwanýaryn. Men teselliden doly-- muşakgatymyz arasynda begenjim çäksiz."
2Corinthians7:5 Çünki Makedoniýa gelenimizde-de-- göwnümiziň ynjalygy bolman-- her tarapdan gysylýardyk. Daşarda uruşlar-- içimizde gorkular bardy."
2Corinthians7:6 Emma pes göwünlileri ruhlandyrýan Hudaý Titusyň gelmegi bilen bize teselli berdi.
2Corinthians7:7 Diňe onuň gelmegi bilen hem däl-- siziň oňa eden teselliňiz bilen hem teselli tapdyk. Ol siziň küýsegiňizi-- ýasyňyzy-- maňa bolan yhlasyňyzy habar berende-- has hem begendim."
2Corinthians7:8 Çünki hatym bilen sizi gaýgylandyran bolsam hem ökünmeýärin. Ökünen bolsam-da ― çünki ol hatyň az wagt hem bolsa-- sizi gaýgylandyranyny görýärin ― indi begenýärin."
2Corinthians7:9 Gaýgylananyňyza däl-de-- toba üçin gaýgylananyňyza begenýärin. Çünki siz bizden hiç bir zyýan görmän-- Hudaýyň islegi boýunça gaýgylandyňyz."
2Corinthians7:10 Çünki Hudaýyň islegi boýunça gaýgylanmaklyk gutulyş üçin ökünçsiz tobany emele getirýändir. Dünýäniň gaýgylary bolsa-- ölümi emele getirýändir."
2Corinthians7:11 Bu gaýgyňyzyň Hudaýyň islegine görä bolmagy-- gör-- sizde nähili gaýrat-- nähili ökünç-- nähili gahar-- nähili gorky-- nähili küýseg-- nähili yhlas-- nähili adalata ymtylyş döretdi! Siz bu işde her taýdan tämizdigiňizi görkezdiňiz."
2Corinthians7:12 Şeýlelikde-- size ýazan hem bolsam-- muny ynjydan üçin ýa-da ynjan üçin däl-de-- bize bolan gaýratyňyzyň Hudaýyň huzurynda özüňize aýan bolmagy üçin ýazdym."
2Corinthians7:13 Bular bize teselli berýär. Ýöne öz tesellimizden köp Titusyň şatlygyna begendik-- çünki siziň baryňyz onuň göwnüni ynjaldypsyňyz."
2Corinthians7:14 Çünki onuň ýanynda siz barada bir zat diýip öwünen bolsam hem-- meni utandyrmadyňyz-- gaýtam-- biziň size hemme zady hakykatda aýdyşymyz ýaly-- Titusyň garşysyndaky magtanjymyz hem hakykat boldy."
2Corinthians7:15 Ol hemmäňiziň boýun bolanyny-- ony gorky hem titreme bilen garşylanyňyzy ýatlanda-- size bolan söýgüsi has-da artýar."
2Corinthians7:16 Men her zatda size bil baglap biljegime begenýärin.
2Corinthians8:1 Eý doganlar-- Hudaýyň Makedoniýanyň ýygnaklaryna beren merhemetini size bildirýäris."
2Corinthians8:2 Uly muşakgat synagynda olaryň şatlygynyň bollugy aýan boldy-- olaryň aşa garyplygy sahylyklarynda çäksiz baýlyga öwrüldi."
2Corinthians8:3 Olaryň öz ýagdaýlaryna görä hem-de ýagdaýlaryndan aşa sahylyk edenlerine men güwä geçýärin.
2Corinthians8:4 Olar bu haýyr işe-- mukaddeslere gulluk etmäge özleriniň gatnaşmagyny köp ýalbaryp-- bizden haýyş etdiler."
2Corinthians8:5 Hatda umyt edişimizden-de ýokary bolup-- olar özlerini ilki Rebbe-- soň-da Hudaýyň islegi bilen bize peşgeş etdiler."
2Corinthians8:6 Şonuň üçin bu haýyr işi ozal nähili başlan bolsa-- şeýle hem araňyzda bitirmegini biz Titusdan haýyş etdik."
2Corinthians8:7 Imanda-- sözde-- bilimde-- her hili gaýratda-- bize bolan söýgiňizde-- ähli zatda bolşuňyz ýaly-- bu haýyr işde-de üstün boluň."
2Corinthians8:8 Muny buýruk hökmünde däl-de-- beýlekileriň gaýraty arkaly söýgiňiziň hakykylygyny synap aýdýaryn."
2Corinthians8:9 Çünki siz Rebbimiz Isa Mesihiň merhemetini bilýänsiňiz. Garyplygy bilen siz baýar ýaly-- Ol baýka garyp boldy."
2Corinthians8:10 Bu hakda men öz pikirimi aýdaýyn. Çünki bu siziň üçin peýdalydyr. Siz öten ýyldan bäri diňe etmekde däl-de-- muny arzuwlamakda hem ilkinjilerdiňiz."
2Corinthians8:11 Indi arzuwlamaga göwünjeň bolşuňyz ýaly-- başardygyňyzdan-- bu işiň bitmegi üçin-- ony soňuna çenli alyp baryň."
2Corinthians8:12 Çünki göwünjeňlik bar bolsa-- adamyň ýoguna görä däl-- baryna görä bermegi makuldyr."
2Corinthians8:13 Biz başgalaryna ýeňil-- size agyr bolmagyny islämzok-- deňligi isleýäris."
2Corinthians8:14 Olaryň hem artykmaç zady siziň ýetmeziňizi doldurar ýaly-- şu wagt siziň artykmaç zadyňyz olaryň ýetmezini doldursyn."
2Corinthians8:15 Şeýle-- «Köp ýygnanyň artygy-- az ýygnanyň hem kem zady bolmady» diýip ýazylyşy ýaly-- deňlik bolar."
2Corinthians8:16 Siz babatdaky şeýle yhlasy Titusyň ýüregine guýýan Hudaýa şükür!
2Corinthians8:17 Çünki ol biziň haýyşymyza gulak asyp-- köp yhlasly bolany üçin-- öz islegi bilen siziň ýanyňyza gitdi."
2Corinthians8:18 Biz Hoş Habarda bütin ýygnaklar tarapyndan taryplanýan dogany hem onuň bilen bile ýolladyk.
2Corinthians8:19 Mundan başga-da ol dogan Rebbiň şöhraty üçin we biziň öz göwünjeňligimizi görkezmek üçin ýerine ýetirýän bu haýyr işimizde ýygnaklar tarapyndan bize ýoldaşlyk etmäge saýlandy.
2Corinthians8:20 Biz gullugymyz bilen gazanylan bu gatanç hakda hiç kim bize garalyk ýapmaz ýaly-- ätiýajy elden bermeýäris."
2Corinthians8:21 Çünki biz diňe bir Reb huzurynda däl-- eýsem-- adamlar huzurynda-da ýagşy işiň aladasyny edýäris."
2Corinthians8:22 Yhlaslydygyny köp zatlarda telim gezek synan-- indi hem size bolan uly ynamy arkaly has-da yhlasly bolan doganymyzy hem olar bilen ýolladyk."
2Corinthians8:23 Titus hem meniň şägirdim-- siziň araňyzdaky işdeşimdir. Doganlarymyz bolsa ýygnaklaryň ilçileri-- Mesihiň şöhratydyr."
2Corinthians8:24 Indi söýgiňizi-- siz hakdaky magtanjymyzy ýygnaklaryň gözüniň alnynda olara subut ediň."
2Corinthians9:1 Mukaddeslere gulluk etmek barada meniň size ýazmagymyň geregi ýok.
2Corinthians9:2 Çünki ýardama bolan meýliňizi bilýärin-- Ahaýa öten ýyldan bäri taýýar dur diýip-- makedoniýalylaryň ýanynda siz hakda öwünýärin. Siziň yhlasyňyz köpleri höweslendirdi."
2Corinthians9:3 Biziň bu babatda siz hakda öwünmämiz biderek bolman-- aýdyşym ýaly-- taýýarlykly bolmagyňyz üçin-- doganlary ýanyňyza iberýärin."
2Corinthians9:4 Çünki makedoniýalylar meniň bilen gelip-de-- siziň taýýar däldigiňizi görseler-- biz ― siz diýmeýäris ― beýle ynamlylyk üçin utanja galarys."
2Corinthians9:5 Şoňa görä hem menden öň ýanyňyza baryp-- wada edilen peşgeşleriňizi öňden taýýarlamaklaryny doganlardan haýyş etmegi zerur bildim. Şeýlelikde-- ol borçlulyk bilen däl-de-- bir hakyky peşgeş hökmünde taýýarlanar."
2Corinthians9:6 Şuny biliň: az eken az orar-- köp eken köp orar."
2Corinthians9:7 Tukatlyk ýa mejburlyk bilen däl-de-- her kim öz göwnünden çykaranyny bersin. Sebäbi Hudaý begenç bilen bereni söýýändir."
2Corinthians9:8 Hemişe hemme zadyňyz ýeterlik bolup-- her ýagşy işe bol mümkinçiligiňiz bolar ýaly-- Hudaý size her nygmaty boldan bermegi başarýandyr."
2Corinthians9:9 Şonuň ýaly hem: «Paýlap-- garyplara berdi-- Onuň dogrulygy baky galar» diýip ýazylgydyr."
2Corinthians9:10 Ekýäne tohum-- iýmäge çörek berýän Hudaý ekeniňizi hem boladyp artdyrar-- dogrulygyňyzyň hasylyny ösdürer."
2Corinthians9:11 Siz her hili jomartlyk etmek üçin-- hemme zada baýarsyňyz. Bu-da biz arkaly Hudaýa şükür döreder."
2Corinthians9:12 Çünki bu hyzmaty ýerine ýetirmek diňe mukaddesleriň ýetmezini doldurman-- eýsem-- Hudaýa edilýän şükürleri hem köpelder."
2Corinthians9:13 Bu gulluk netijesinde-- olar siziň Mesihiň Hoş Habaryna bolan ykraryňyza baglydygyňyz üçin-- olar bilen we hemmeler bilen malyňyzy paýlaşmakda görkezýän jomartlygyňyz üçin-- Hudaýy şöhratlandyrar."
2Corinthians9:14 Hudaýyň üstüňizdäki bol merhemeti üçin siz babatda doga edip-- sizi küýsär."
2Corinthians9:15 Çendenaşa sylagy üçin Hudaýa şükür!
2Corinthians10:1 Araňyzdakam kiçigöwünli-- gaýybana bolsa size garşy batyr bolan Pawlus Mesihiň ýumşaklygy we mähribanlygy bilen sizden haýyş edýärin."
2Corinthians10:2 Gelenimde-- bizi dünýä ýollary boýunça gezýändir öýdýänleriň käbirlerine garşy oýlanýan niýetimde batyrlyk ulanmaly bolmaýyn diýip ýalbarýaryn."
2Corinthians10:3 Çünki biz dünýäde gezýän hem bolsak-- dünýä ýollary boýunça söweşýän däldiris."
2Corinthians10:4 Sebäbi biziň söweş ýaraglarymyz dünewi däldir-- galalary ýykmak üçin Hudaýyň gudratyna eýedir."
2Corinthians10:5 Biz ters çekişmeleri-- Hudaýyň biliminiň garşysyna aýaga galan her bir belentligi ýykyp-- her pikiri Mesihe boýun bolmaga ýesir edýändiris."
2Corinthians10:6 Mesihe bütinleý boýun bolan mahalyňyz-- her bir boýun bolmazlygy jezalandyrmaga taýýardyrys."
2Corinthians10:7 Göz öňündäkilere serediň. Kim özüniň Mesihiňkidigine ynamy bar bolsa-- biziň hem özi ýaly Mesihiňkidigimiz hakda öz ýanyndan oýlansyn."
2Corinthians10:8 Men Rebbiň bize sizi weýran etmek üçin däl-de-- abat etmek üçin beren ygtyýaryna has köpräk öwünýän hem bolsam utanmaýaryn."
2Corinthians10:9 Muny sizi öz hatlary bilen gorkuzjak bolýar diýmäň diýip edýärin.
2Corinthians10:10 «Ol hatlarynda ýowuz hem güýçli-- ýöne şahsy huzury ejiz-- sözi dereksiz» diýýärler."
2Corinthians10:11 Beýle adam muny bilsin: biz ýokkak hat arkaly sözde nähili bolsak-- barkak amalda hem şeýlediris."
2Corinthians10:12 Çünki biz özlerini maslahat berýänleriň käbirleri bilen özümizi bir tutmaga ýa-da deňemäge het edip bilmeýäris. Olar özlerini özleri bilen ölçäp-- özlerini özleri bilen deňäp-- pähimsiz bolýarlar."
2Corinthians10:13 Emma biz hetdenaşa däl-de-- siziň hetdiňize ýeter ýaly-- Hudaýyň bize bellän iş meýdanynyň çägine görä magtanýarys."
2Corinthians10:14 Siziň hetdiňize ýetmedik ýaly-- öz hetdimizden aşmaýarys-- çünki biz Mesihiň Hoş Habary bilen size-de ýetdik."
2Corinthians10:15 Biz başganyň zähmeti bilen hetdenaşa magtanmaýarys.
2Corinthians10:16 Emma Hoş Habary sizden aňyrrak-da wagyz edip-- başganyň meýdanynda taýýar işler bilen magtanmaz ýaly-- siziň imanyňyz ösdügiçe-- biziň-de iş meýdanymyz has köp giňär diýen umydymyz bar."
2Corinthians10:17 Ýöne magtanýan Reb bilen magtansyn.
2Corinthians10:18 Çünki özüni maslahat berýän arzyly däl-de-- Rebbiň maslahat berýäni arzylydyr."
2Corinthians11:1 Käşgä meniň akylsyzlygyma az-kem çydasadyňyz! Ýöne siz maňa çydaman hem durmaýarsyňyz.
2Corinthians11:2 Çünki men size Hudaýyň yhlasy bilen yhlas edýärin-- sebäbi men sizi päk gyz hökmünde Mesihe hödürlemek üçin diňe bir äre niýetledim."
2Corinthians11:3 Emma ýylanyň How enäni kezzaplyk bilen aldaýşy ýaly-- siziň hem pikirleriňiz bozulyp-- Mesihde bolan sadalykdan aýrylarmykan diýip gorkýaryn."
2Corinthians11:4 Çünki biri gelip-- biziň wagyz edenimizden başga Isany wagyz edip-de-- alanyňyzdan başga ruhy alsaňyz ýa kabul edeniňizden başga Hoş Habary kabul etseňiz-- muňa gowy çydarsyňyz."
2Corinthians11:5 Çünki men hiç zatda bu ýokary derejeli resullardan yzda däldirin diýip güman edýärin.
2Corinthians11:6 Söz sözlemekde ökde däl hem bolsam-- bilimde ökdedirin. Biz muny size her ýolda-- her zatda görkezendiris."
2Corinthians11:7 Ýa-da sizi beýgeltmek üçin özümi peseltmek bilen günä etdimmi? Çünki men Hudaýyň Hoş Habaryny size mugt wagyz etdim.
2Corinthians11:8 Size gulluk etmek üçin-- beýleki ýygnaklardan muzd alyp-- olara harç çekdirdim."
2Corinthians11:9 Araňyzda bolup-- mätäçlik çekenimde-de-- hiç kime ýük bolmadym-- sebäbi Makedoniýadan gelen doganlar meniň ýetmezimi ýetirdiler. Hiç bir zatda size agram salman-- özümi sakladym-- şeýle-de saklaryn."
2Corinthians11:10 Mesihiň mendäki hakykaty bilen aýdýaryn: Ahaýa etrabynda hiç kim meni bu magtançdan mahrum edip bilmez.
2Corinthians11:11 Näme üçin? Sizi söýmeýänim üçinmi? Muny Hudaý bilýändir.
2Corinthians11:12 Ýöne magtanýan zatlarynda biziň bilen deň saýylmak üçin pursat gözleýänlere pursat bermejek bolup-- edenimi ýene-de ederin."
2Corinthians11:13 Çünki beýle adamlar galp resullar-- Mesihiň resullarynyň keşbine girýän aldawçy işgärlerdir."
2Corinthians11:14 Bu geň zat däl-- sebäbi-- şeýtanyň özi-de nur perişdesiniň keşbine girýär."
2Corinthians11:15 Şonuň üçin onuň gullukçylary-da dogrulyk gullukçylarynyň keşbine girse-- bu uly bir zat däldir-- olaryň soňy işlerine görä bolar."
2Corinthians11:16 Ýene-de diýýärin: hiç kim meni akylsyzdyr öýtmesin. Ýöne şeýle bolsa-- men hem biraz magtanar ýaly-- siz meni bir akylsyz hökmünde kabul ediň."
2Corinthians11:17 Men bu aýdýanlarymy Rebbe görä däl-de-- akylsyz ýaly magtanma ynamy bilen aýdýaryn."
2Corinthians11:18 Köpleriň dünýä ýollaryna görä magtanyşy ýaly-- men-de şeýle magtanýaryn."
2Corinthians11:19 Çünki siz akylly bolup-- ýene akylsyzlara höwes bilen çydaýarsyňyz."
2Corinthians11:20 Çünki biri sizi gul etse-- biri sizi iýse-- biri sizi talasa-- biri özüni ýokary tutsa-- biri siziň ýaňagyňyza şapbatlasa-- siz oňa çydaýarsyňyz."
2Corinthians11:21 Biziň muňa güýjümiz ýetmänsoň-- utanyp gepleýärin. Biri näme zada ýürek edýän bolsa-- akylsyzlyk bilen aýdýaryn-- men hem ýürek edýändirin."
2Corinthians11:22 Olar ýewreými? Men-de. Ysraýyllymy? Men-de. Ybraýymyň neslimi? Men-de.
2Corinthians11:23 Olar Mesihiň gullukçylarymy? (Däli ýaly aýdýaryn.) Men olardan artyk: zähmetde artyk-- tussaglarda artyk-- ýenjilmekde ― hetdenaşa-- ölümli hatarlarda ― ençeme gezek."
2Corinthians11:24 Ýehudylardan bäş gezek kyrkdan bir kem şallak iýdim;
2Corinthians11:25 üç gezek taýaklandym-- bir gezek daşlandym-- üç gezek gämim gark bolup-- bir gije-gündizi deňizde geçirdim."
2Corinthians11:26 Ençeme gezek ýolagçylyk etdim-- derýalarda hem garakçylar arasynda-- öz halkym hem özge milletler arasynda howp-hatara uçradym. Şäherde-- çölde-- deňizde-- galp doganlar arasynda howp-hatarda boldum."
2Corinthians11:27 Zähmet hem zorlukda-- köp gezek ukusyzlykda-- açlyk hem suwsuzlykda-- köp gezek orazalarda-- sowukda hem ýalaňaçlykda boldum."
2Corinthians11:28 Bulardan başga-da her gün meni basmarlaýan ähli ýygnaklar baradaky aladadyr.
2Corinthians11:29 Kim ejizläp-- men ejizlemeýärin? Kim büdräp-- men ýanmaýaryn?"
2Corinthians11:30 Magtanmaly bolsa-- men öz ejizligimi görkezýän zatlar bilen magtanjak."
2Corinthians11:31 Meniň ýalan sözlemeýänimi baky mübärek Rebbimiz Isanyň Hudaýy hem Atasy bilýändir.
2Corinthians11:32 Şamda Aret patyşanyň welaýat häkimi meni tutjak bolup-- şamlylaryň şäherini saklaýardy. Şonda meni sebede salyp-- şäher diwarynyň penjiresinden aşak düşürdiler-- şeýdip-- ondan sypdym."
2Corinthians12:1 Magtanmagym-- dogrudan-da-- peýdaly zat däl-- çünki Rebden gelen görnüşlere-- ylhamlara gelýärin."
2Corinthians12:2 Men Mesihde bir adamy tanaýaryn. Ol on dört ýyl mundan ozal (bilmeýärin tendemi-- bilmeýärin tenden daşardamy-- Hudaý bilýär) üçünji Göge äkidildi."
2Corinthians12:3 Bu adam barada şuny bilýärin (bilmeýärin tendemi-- bilmeýärin tenden daşardamy-- Hudaý bilýär)--"
2Corinthians12:4 ol behişde äkidildi. Ol ýerde adamzada sözlemäge rugsat edilmedik-- aýdyp bolmajak sözleri eşitdi."
2Corinthians12:5 Men şeýle adam hakda magtanýaryn-- ýöne ejizligim bolaýmasa-- özüm hakda magtanara zadym ýok."
2Corinthians12:6 Çünki magtanjak bolsam-- akylsyz bolmaryn-- sebäbi men hakykaty aýdaryn. Ýöne biri meni göreninden ýa eşideninden ýokary biläýmesin diýip-- magtanmakdan saklanýaryn."
2Corinthians12:7 Ylhamlaryň bollugyndan ýaňa özümi ýokary tutmaz ýaly-- tenimde tiken-- ýagny özümi ýokary tutmaz ýaly-- meni ýumruklamagy üçin-- maňa bir şeýtan perişdesi berildi."
2Corinthians12:8 Ony menden aýyrsyn diýip-- Rebbe üç gezek ýalbardym."
2Corinthians12:9 Ol maňa: «Saňa meniň merhemetim ýeterlikdir-- çünki Meniň gudratym ejizlikde kämilleşýändir» diýdi. Şunuň üçin Mesihiň gudraty üstüme kölege salar ýaly-- höwes bilen öz ejizliklerim hakda has hem magtanýaryn."
2Corinthians12:10 Şu sebäpden men Mesih ugrundaky ejizliklere-- sögünçlere-- mätäçliklere-- azarlara-- kynçylyklara razy-- sebäbi men ejizkäm güýçlüdirin."
2Corinthians12:11 Men bir akylsyz boldum-- muňa siz meni mejbur etdiňiz. Aslynda-- siz meni öwmelidiňiz-- sebäbi hiç hem bolsam-- hiç bir zatda bu ýokary derejeli resullardan yzda däldirin."
2Corinthians12:12 Resullyk alamatlarym siziň araňyzda uly sabyr bilen alamatlarda-- mugjyzalarda-- gudratlarda görkezildi."
2Corinthians12:13 Çünki meniň size ýük bolmaýşymdan başga siziň beýleki ýygnaklardan näme pesligiňiz bar? Meniň bu adalatsyzlygymy bagyşlaň.
2Corinthians12:14 Ine-- bu siziň ýanyňyza gitmäge üçünji gezek taýýarlanyşym-- ýöne size ýük bolmaryn-- sebäbi men siziň zatlaryňyzy däl-de-- özüňizi küýseýärin. Çünki oglanlar ene- ata däl-de-- ene-ata çagalar üçin mal-mülk ýygnamalydyr."
2Corinthians12:15 Men siziň janyňyz ugrunda barymy höwes bilen harçlap-- bütinleý harçlanaryn. Sizi köpräk söýsem-- siz meni azrak söýermisiňiz?"
2Corinthians12:16 Goý-- şeýle bolsun-- emma men size ýük bolmandyryn-- ýöne mekir bolanym üçin sizi hile bilen tutanmyşym!"
2Corinthians12:17 Ýanyňyza iberen adamlarymyň biri arkaly sizi ezdimmi?
2Corinthians12:18 Men Titusdan haýyş etdim-- dogany onuň bilen ýolladym. Titus sizi ezdimi? Biz şol bir ruhda gezmedikmi? Şol bir yzy yzarlamadykmy?"
2Corinthians12:19 Siz ýene biz özümizi siziň öňüňizde aklaýandyrys öýdýärsiňizmi? Biz Hudaýyň huzurynda Mesihe baglylykda gepleýäris-- ýöne-- eý söýgüli doganlar-- munuň bary siziň abatlanmagyňyz üçindir."
2Corinthians12:20 Çünki ýanyňyza gelip-de-- sizi isleýşim ýaly-- siz hem meni isleýşiňiz ýaly görmezmikäňiz diýip gorkýaryn. Dawa-- içigaralyk-- gahar-- jenjel-- töhmet-- gybat-- gabarma we tertipsizlik bardyr öýdüp gorkýaryn."
2Corinthians12:21 Ýanyňyza baranymda-- Hudaýym meni ýanyňyzda pese düşürip-- ozaldan günä batyp-- eden murdarlyklaryndan-- zyna we ahlaksyzlyklaryndan toba etmedik köp adamlar üçin ýas tutmaly bolarmykam diýip gorkýaryn."
2Corinthians13:1 Bu üçünji gezek ýanyňyza barşymdyr. Her söz iki ýa üç güwäniň agzy bilen tassyklanar.
2Corinthians13:2 Men ikinji gezek ýanyňyzdakam-- öňünden aýdyşym ýaly-- şindi-de ýokkam ozaldan günä edenlere hem-de beýlekileriň baryna öňünden ýazýaryn: ýene ýanyňyza baraýsam-- gaýgyrmaryn."
2Corinthians13:3 Çünki siz Mesihiň men arkaly gepleýänine subutnama agtarýarsyňyz. Ol size garşy ejiz däl-de-- siziň araňyzda güýçlüdir."
2Corinthians13:4 Sebäbi Ol ejizlikde haça çüýlenen hem bolsa-- Hudaýyň gudraty arkaly ýaşaýar. Biz-de Onda ejizdiris-- ýöne Hudaýyň size bolan gudraty arkaly Onuň bilen ýaşarys."
2Corinthians13:5 Imandadygyňyzy özüňiz barlap görüň. Özüňizi synaň. Ýa-da Mesihiň sizdedigini özüňiz hem bilmeýärsiňizmi? Beýle bolmasa-- synagdan ýykylardyňyz."
2Corinthians13:6 Ýöne biziň synagdan ýykylmandygymyzy bilýänsiňiz diýip umyt edýäris.
2Corinthians13:7 Biz siziň asla erbet iş etmezligiňiz üçin Hudaýa doga edýäris. Bu synagdan geçen ýaly bolup görünmegimiz üçin däl-de-- biz synagda ýykylan ýaly bolup-- siziň ýagşy iş etmegiňiz üçindir."
2Corinthians13:8 Çünki biz hakykata garşy hiç bir iş edip bilmän-- diňe hakykat ugrunda bir iş edip bilýäris."
2Corinthians13:9 Biz özümiz ejiz-de-- siz güýçlükäňiz begenýäris. Munuň üçin-- ýagny siziň kämilleşmegiňiz üçin hem doga edýäris."
2Corinthians13:10 Rebbiň maňa ýykmak üçin däl-de-- abatlamak üçin beren ygtyýary boýunça-- özüm barkam sizi gaty tutmaýyn diýip-- bu zatlary araňyzda ýokkam ýazýaryn."
2Corinthians13:11 Eý doganlar-- mahlasy-- şatlykda boluň! Kämil boluň-- aýdýanlaryma gulak asyň-- pikirdeş boluň-- parahat ýaşaň-- söýgi hem parahatlyk Hudaýy siziň bilen bolar."
2Corinthians13:12 Biri-biriňize mukaddes ogşuk bilen salam aýdyň. Bütin mukaddesler size salam aýdýar.
2Corinthians13:13 Reb Isa Mesihiň merhemeti-- Hudaýyň söýgüsi-- Mukaddes Ruha şäriklik siziň ähliňiz bilen bolsun! Omyn."
Galatians1:1 Adamlar tarapyndan we adamzat arkaly däl-de-- eýsem-- Isa Mesih we Ony ölülerden direlden Ata Hudaý arkaly resul bolan Pawlus"
Galatians1:2 we meniň bilen bilelikdäki bütin doganlardan Galatýadaky ýygnaklara salam!
Galatians1:3 Atamyz Hudaý-- Rebbimiz Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin."
Galatians1:4 Atamyz hem Hudaýymyzyň islegine görä-- bizi häzirki ýaman çagdan gutarjak bolup-- Ol Özüni biziň günälerimiz üçin pida etdi."
Galatians1:5 Hudaýa ebedilik şöhrat bolsun! Omyn.
Galatians1:6 Men siziň Mesihiň merhemeti arkaly özüňizi Çagyrany beýle tiz taşlap-- başga Hoş Habara öwrülişiňize haýran galýaryn."
Galatians1:7 Dogrudan-da başga Hoş Habar ýok-- ýöne sizi bulaşdyrjak-- Mesihiň Hoş Habaryny ýoýjak bolýan käbir adamlar bar."
Galatians1:8 Emma biz ýa Gökden inen bir perişde hem size wagyz edenimizden başga bir zady Hoş Habar diýip wagyz etse-- oňa lagnat bolsun!"
Galatians1:9 Öň aýdyşymyz ýaly-- ýene-de aýdýaryn: biri size kabul edeniňizden başga bir zady Hoş Habar diýip wagyz etse-- oňa lagnat bolsun!"
Galatians1:10 Indi men adamlaryň razyçylygyny gözleýärinmi ýa Hudaýyň razyçylygyny? Ýa-da adamlara ýaranjak bolýarynmy? Men heniz hem adamlara ýaranýan bolsam-- Mesihiň guly bolmadygymdyr."
Galatians1:11 Eý doganlar-- meniň wagyz eden Hoş Habarymyň adamdan däldigini size aýdýaryn."
Galatians1:12 Çünki men ony bir adamdan alman-- bir adamdan öwrenmän-- Isa Mesihiň ylhamy arkaly aldym."
Galatians1:13 Çünki siz meniň ýehudylykda geçen ýaşaýşymy eşidensiňiz. Men Hudaýyň ýygnagyna çendenaşa azar berip-- ony weýran etdim."
Galatians1:14 Atalarymyň däp-dessuryna biçak yhlasly bolup-- halkymda bolan ýaşdaşlarymyň köpüsinden ýehudylykda ozdum."
Galatians1:15 Emma enemiň garnyndakam-- meni seçip-- Öz merhemeti bilen çagyran Hudaý--"
Galatians1:16 milletler arasynda Ony wagyz eder ýaly-- Öz Ogluny mende aýan etmäge razy bolanda-- men derrew et we gan bilen maslahatlaşman--"
Galatians1:17 Iýerusalime menden öň resul bolanlaryň ýanyna gitmän-- Arabystana gitdim-- soň hem Şama öwrüldim."
Galatians1:18 Üç ýyldan soň Petrus bilen tanyşmak üçin-- Iýerusalime baryp-- on bäş gün onuň ýanynda boldum."
Galatians1:19 Ýöne Rebbiň dogany Ýakupdan başga resullaryň hiç birini görmedim.
Galatians1:20 Size näme ýazsam-- ine Hudaýyň huzurynda ýalan sözlemeýärin."
Galatians1:21 Onsoň Siriýa we Kilikiýa etrabyna gitdim.
Galatians1:22 Emma Ýahudanyň Mesihdäki ýygnaklary meniň özümi tanaman--"
Galatians1:23 diňe: «Bize ozallar azar beren adam indi bir wagtlar özüniň weýran eden imanyny wagyz edýär» diýşip--"
Galatians1:24 men sebäpli Hudaýy şöhratlandyrýardylar.
Galatians2:1 Onsoň on dört ýyldan soň-- Titusy hem ýanyma alyp-- Barnabas bilen ýene Iýerusalime rowana boldum."
Galatians2:2 Men ylham bilen gitdim-- biderek ýere ýortmaýyn ýa ýortan bolaýmaýyn diýip-- olara-- ylaýta-da-- at-abraýlylara milletler arasynda wagyz eden Hoş Habarymy beýan etdim."
Galatians2:3 Ýanymdaky Titus hem grekdigine garamazdan-- sünnetlenmäge mejbur edilmedi."
Galatians2:4 Bu ýagdaý bizi gul etjek bolup-- Mesih Isadaky azatlygymyzy bilmek üçin ogrynça aramyza giren galp doganlar sebäpli ýüze çykdy."
Galatians2:5 Hoş Habaryň hakykaty diňe siziň ýanyňyzda galsyn diýip-- biz birsalym hem olara tabyn bolup baş egmedik."
Galatians2:6 Emma at-abraýlylar ― näme-de bolan bolsalar-- maňa parhy ýok-- çünki Hudaý adamyň daş görnüşine bakmaýar ― bu at-abraýlylar meniň aýdanlaryma hiç bir zat goşmadylar."
Galatians2:7 Gaýtam tersine-- Hoş Habary sünnetlilere wagyz etme işiniň Petrusa berlişi ýaly-- sünnetsizlere wagyz etme işiniň-de maňa berlenini gördüler."
Galatians2:8 Sebäbi sünnetlilere resullyk etmegi üçin Petrusda işlän Hudaý ýehudy dällere resullyk etmek üçin hem mende işledi.
Galatians2:9 Ýygnagyň diregleri hasaplanan Ýakup-- Kifas we Ýahýa maňa berlen merhemeti aňanlarynda-- şärikçiligimiz üçin maňa we Barnabasa sag ellerini berdiler. Şeýdibem-- biz özge milletler arasyna gitdik-- olar hem sünnetlileriň arasyna gitmeli boldular."
Galatians2:10 Olar diňe garyplary ýatlamagymyzy islediler-- men hem edil şony etmäge gaýrat edýärdim."
Galatians2:11 Emma Petrus Antakiýa gelende-- günäli bolany üçin-- men oňa aç-açan garşy çykdym."
Galatians2:12 Çünki Ýakubyň ýanyndan käbir adamlar gelmezden öň-- ol özge milletlerden bolanlar bilen nahar iýýärdi-- ýöne ol adamlar gelenlerinde-- Petrus gorkup-- sünnetlilerden çekilip aýryldy."
Galatians2:13 Onuň bilen birlikde beýleki ýehudylar hem ikiýüzlülik etdiler. Barnabas hem olaryň ikiýüzlüligine goşuldy.
Galatians2:14 Men olaryň Hoş Habaryň hakykatyna görä dogry ýol bilen ýöremeýänlerini göremde-- hemmeleriň öňünde Petrusa şeýle diýdim: «Sen ýehudy bolup-- ýehudy ýaly däl-de-- özge milletlerden biri ýaly ýaşaýan bolsaň-- onda näme üçin özge milletleri ýehudy bolmaklyga mejbur edýärsiň?»"
Galatians2:15 Biz doga ýehudydyrys-- özge milletlerden bolan günäkärler däldiris."
Galatians2:16 Biz adamyň Mukaddes Kanunyň işlerini berjaý etmek bilen däl-de-- diňe Isa Mesihe bolan iman bilen aklanýandygyny bilýäris. Şonuň üçin biz hem Kanun işlerini berjaý etmek bilen däl-de-- Mesihe bolan iman bilen aklanar ýaly-- Mesih Isa iman etdik. Sebäbi hiç kim diňe kanun işlerini berjaý etmek bilen aklanmaz."
Galatians2:17 Mesihde aklanmak isläp-- özümiz hem günäkär bolup çyksak-- Mesih günäniň gullukçysy bolýarmy? Ýok!"
Galatians2:18 Çünki ýykan zatlarymy gaýtadan diksem-- özümi kanundan çykyjy edýärin."
Galatians2:19 Sebäbi men Hudaý üçin ýaşar ýaly-- kanun arkaly kanuna öldüm."
Galatians2:20 Mesih bilen birlikde haça çüýlendim. Indi men ýaşaman-- eýsem-- Mesih mende ýaşaýar. Şindi tende geçirýän ýaşaýşymy Hudaýyň meni söýen-- meniň ugrumda Özüni pida eden Ogluna bolan iman bilen geçirýärin."
Galatians2:21 Men Hudaýyň merhemetini ýatyramok-- çünki aklanma kanun arkaly gazanylýan bolsa-- onda Mesih biderek ýere ölendir."
Galatians3:1 Eý-- akmak galatýalylar! Hakykata boýun bolmaz ýaly-- sizi kim jadylady? Isa Mesih haça çüýlenen hökmünde gözüňiziň öňünde suratlandyrylmadymy?"
Galatians3:2 Men sizden diňe şuny biljek bolýaryn: siz Mukaddes Ruhy Mukaddes Kanunyň işlerini berjaý etmek bilen aldyňyzmy ýa-da eşidenleriňize iman etmek bilen?
Galatians3:3 Siz beýle akmakmysyňyz? Ruh bilen başlap-da-- indi adam güýji bilen soňlajak bolýarsyňyzmy?"
Galatians3:4 Siz beýle görgüleri biderek ýere gördüňizmi? Dogrudan-da biderekmidi?
Galatians3:5 Size Ruhy beren-- araňyzda gudratlar görkezen muny kanun işlerini berjaý edeniňiz üçin-- eşidenleriňize iman edeniňiz üçin edýärmi?"
Galatians3:6 Meselem-- «Ybraýym Hudaýa iman etdi-- bu oňa dogrulyk saýyldy»."
Galatians3:7 Şeýlelikde-- şuny bilip goýuň: Ybraýymyň çyn ogullary iman getirenlerdir."
Galatians3:8 Mukaddes Ýazgy Hudaýyň milletleri imanlary arkaly aklajagyny öňünden görüp-- Ybraýyma: «Bütin milletlere sen arkaly bereket iner» diýip öňünden buşlady."
Galatians3:9 Şeýle-- iman edenler iman eden Ybraýym bilen bilelikde bereket taparlar."
Galatians3:10 Kanun işlerine umyt baglaýanlaryň ählisi gargyş astyndadyr-- çünki: «Kanun kitabynda ýazylgy zatlary yzygiderli berjaý etmeýän adam lagnatlydyr» diýip ýazylgydyr."
Galatians3:11 Hudaýyň öňünde bolsa hiç kimiň kanun bilen aklanmaýanlygy aýdyňdyr-- çünki «dogry adam iman bilen ýaşar»."
Galatians3:12 Emma kanun imandan däl-- eýsem-- «kim bu zatlary berjaý etse-- olar arkaly ýaşar»."
Galatians3:13 Ybraýymyň berekedi Isa Mesih arkaly milletlere iner ýaly-- biz-de wada edilen Ruhy iman bilen alar ýaly--"
Galatians3:14 Mesih biziň ugrumyzda gargalyp-- bizi kanunyň gargyşyndan halas etdi. Çünki: «Dar agaçdan asylan kişi lagnatlydyr» diýip ýazylgydyr."
Galatians3:15 Doganlar-- adamlaryň oýlanyşyna görä aýdýaryn-- hiç kim tassyklanan bir ähti-- adamyňky hem bolsa-- güýçden düşürip bilmez ýa oňa bir zat goşup bilmez."
Galatians3:16 Wadalar Ybraýyma-- onuň nesline berildi. Hudaý köplerine wada berýän ýaly-- «nesillere» däl-- eýsem-- birine wada berip-- «seniň nesliňe» diýýär. Bu-da Mesihdir."
Galatians3:17 Meniň aýtjak bolýanym şu: dört ýüz otuz ýyl soňra gelen Mukaddes Kanun Hudaýyň öňden Mesihe tassyklan ähtini güýçden düşürip-- berlen wadany ortadan aýyrmaz."
Galatians3:18 Çünki miras kanuna bagly bolsa-- onda wada bagly däldir. Emma Hudaý mirasy beren wadasy bilen Ybraýyma berdi."
Galatians3:19 Onda Kanun nämä gerek boldy? Kanun özüne wada edilen-- Ybraýymyň neslinden bolan Mesih gelýänçä-- perişdeler arkaly araçynyň eli bilen düzgünleşdirilip-- jenaýatlar sebäpli ähte goşuldy."
Galatians3:20 Araçy diňe bir tarapa degişli däldir-- Hudaý bolsa birdir."
Galatians3:21 Kanun Hudaýyň beren wadalaryna garşymydyr? Ýok! Çünki ýaşaýyş bermegi başarýan bir kanun berlen bolsa-- onda-- dogrudan-da-- dogrulyk kanuna bagly bolardy."
Galatians3:22 Emma Isa Mesihe bolan iman arkaly berlen wada iman getirenlere bolar ýaly-- Mukaddes Ýazgy bütin dünýäni günäniň ýesiri etdi."
Galatians3:23 Biz bu iman gelmezden öň kanun astynda saklanyp-- geljekki iman aýan bolýança-- ýesir edilipdik."
Galatians3:24 Şeýlelikde-- biz iman bilen aklanar ýaly-- kanun Mesih gelýänçä-- biziň terbiýeçimiz boldy."
Galatians3:25 Iman geleni üçin-- biz indi terbiýeçiniň gol astynda däldiris."
Galatians3:26 Çünki siziň hemmäňiz Mesih Isa bolan imanyňyz arkaly Hudaýyň ogullarysyňyz.
Galatians3:27 Sebäbi Mesihe çokundyrylanlaryňyzyň bary Mesihi geýindi.
Galatians3:28 Ýehudy-- grek-- gul-- azat-- erkek ýa aýal ýok-- siziň baryňyz Mesih Isada birsiňiz."
Galatians3:29 Mesihiňki bolsaňyz-- onda Ybraýymyň nesli-- berlen wada boýunça mirasçysyňyz."
Galatians4:1 Emma şuny aýdaýyn: mirasçy hemmäniň agasy hem bolsa-- ýaşka guldan parhy ýokdur."
Galatians4:2 Ol atasynyň bellän wagtyna çenli-- hossarlarynyň-- wekilleriniň gol astynda bolýandyr."
Galatians4:3 Biz hem-- şonuň ýaly-- çagakak dünýäniň ýöntem ýörelgeleriniň guludyk."
Galatians4:4 Ýöne wagty dolanda-- biz ogulluk hakyny alar ýaly--"
Galatians4:5 Mukaddes Kanun astyndakylary azatlyga ýetirsin diýip-- Hudaý kanun astynda aýaldan doglan Ogluny ýollady."
Galatians4:6 Ogullardygyňyz üçin hem Hudaý Öz Oglunyň-- «Abba-- Ata!» diýip seslenýän Ruhuny siziň ýüregiňize gönderdi."
Galatians4:7 Şeýlelikde-- sen indi gul däl-de-- ogulsyň. Ogul bolsaň-- onda Isa Mesih arkaly Hudaýyň hem mirasçysysyň."
Galatians4:8 Ýöne welin-- ozal Hudaýy tanamaýarkaňyz öz tebigatlary boýunça Hudaý dällere gulluk etdiňiz."
Galatians4:9 Indi bolsa Hudaýy tanap-- has hem Hudaý tarapyndan tanalyp-da-- nähili bu ejiz-- dereksiz ýörelgelere ýüzlenýärsiňiz? Bulara täzeden gulluk etjek bolýarsyňyzmy?"
Galatians4:10 Aýratyn günler-- aýlar-- pasyllar we ýyllar belleýärsiňiz."
Galatians4:11 Men siz hakda biderek ýere zähmet çeken bolaýmaýyn diýip-- siziň üçin gorkýaryn."
Galatians4:12 Eý doganlar-- size ýalbarýaryn-- meniň ýaly boluň. Çünki men hem siziň ýaly boldum-- siz maňa hiç bir erbetlik etmediňiz."
Galatians4:13 Hoş Habary size ilkinji gezek ten ejizligi sebäpli wagyz edenimi bilýänsiňiz.
Galatians4:14 Siz tendäki synagymy äsgermezlik etmän-- ýigrenji görmän-- meni Hudaýyň bir perişdesi ýaly-- Mesih Isa ýaly kabul etdiňiz."
Galatians4:15 Indi siziň şol bagtyýarlygyňyza näme boldy? Çünki men siziň üçin güwä geçýärin: eliňizden gelse-- öz gözüňizi hem oýup-- maňa bererdiňiz."
Galatians4:16 Şeýlelikde-- gepiň dogrusyny aýtmak bilen-- men siziň duşmanyňyz boldummy?"
Galatians4:17 Ol adamlar size ýagşy niýet bilen yhlas etmän-- eýsem-- siz özlerine yhlas eder ýaly-- bizden aýyrjak bolýarlar."
Galatians4:18 Niýet ýagşy bolsa-- diňe meniň ýanyňyzda bolan wagtym däl-de-- hemişe yhlasly bolmak ýagşydyr."
Galatians4:19 Balalarym-- Mesih sizde şekillenýänçä-- men siziň üçin ýene dogurma agyrysyny çekýärin."
Galatians4:20 Şu wagt ýanyňyzda bolup-- sesimi bir gataldyp bilsedim! Çünki size näme etjegimi bilmeýärin."
Galatians4:21 Kanun astynda bolmak isleýän siz maňa aýdyň: kanuna gulak asmaýarsyňyzmy?
Galatians4:22 Çünki: «Ybraýymyň biri gyrnakdan-- ýene biri azat aýalyndan bolan iki ogly bardy» diýip ýazylgydyr."
Galatians4:23 Gyrnakdan bolan ogul tene görä-- azat aýaldan bolan ogul hem berlen wada görä doglupdy."
Galatians4:24 Bu ýerde bir meňzetme bardyr. Sebäbi bu aýallar iki ähtdir: biri Sina dagyndan bolup-- gulluk üçin ogul dogran Hajardyr."
Galatians4:25 Hajar Arabystanda bolan Sina dagydyr-- häzirki Iýerusalime meňzeşdir-- çünki ol ogullary bilen gulçulyk edýär."
Galatians4:26 Ýöne ýokarky Iýerusalim azatdyr-- hemmämiziň enemiz oldur."
Galatians4:27 Sebäbi: «Şatlan-- eý önelgesiz aýal-- dogurma agyrysyny bilmeýän-- batly seslen-- gygyr! Çünki taşlanan aýalyň çagalary ärli aýalyňkydan köpdür» diýip ýazylgydyr."
Galatians4:28 Doganlar-- biz hem Yshak ýaly berlen wadanyň perzentleridiris."
Galatians4:29 Şol wagt tene görä doglan Ruha görä doglana nähili azar beren bolsa-- şu wagt hem şeýle."
Galatians4:30 Emma Mukaddes Ýazgy-- gör-- näme diýýär: «Gyrnagy hem onuň ogluny taşla-- çünki gyrnagyň ogly azat aýalyň ogly bilen bile miras almaz»."
Galatians4:31 Eý doganlar-- biz gyrnagyň däl-de-- azat aýalyň oglanlarydyrys."
Galatians5:1 Şeýlelikde-- Mesihiň bize beren azatlygynda berk duruň-- gulçulyk boýuntyrygyny gaýtadan saldyrmaň."
Galatians5:2 Ine-- men Pawlus size diýýärin-- sünnetlenseňiz-- Mesihiň size hiç bir peýdasy degmez."
Galatians5:3 Men ýene-de sünnetlenen her bir adamyň Mukaddes Kanuny bütinleý berjaý etmäge borçludygyna güwä geçýärin.
Galatians5:4 Kanun bilen aklanjak bolýan siz Mesihden aýryldyňyz-- Hudaýyň merhemetinden mahrum bolduňyz."
Galatians5:5 Çünki biz aklanma umydyna iman bilen Ruh arkaly garaşýarys.
Galatians5:6 Çünki Mesih Isada sünnetli ýa sünnetsiz bolmak hiç bir zady başarýan däldir-- diňe söýgi bilen işleýän iman ähmiýetlidir."
Galatians5:7 Siz oňat ylgaýardyňyz-- hakykata bagly galmagyňyza kim päsgel berdi?"
Galatians5:8 Nähili aldawa düşdüňiz? Bu sizi çagyran Hudaý tarapyndan bolan däldir.
Galatians5:9 Bir bölek hamyrmaýa bütin hamyry turşadýandyr.
Galatians5:10 Başga hili oýlanmajagyňyza meniň Rebde ynamym bar. Akylyňyzy çaşyran kim bolsa bolsun-- jezasyny çeker."
Galatians5:11 Eý doganlar-- men heniz hem sünnetliligi wagyz edýän bolsam-- onda näme häzir-de kowalanýaryn? Beýle bolsa-- haç böwedi aradan aýrylardy!"
Galatians5:12 Sizi biynjalyk edenler özlerini agta etsin!
Galatians5:13 Eý doganlar-- siz azatlyga çagyryldyňyz-- ýöne bu azatlygy günäli teniň nepi üçin ulanman-- biri-biriňize söýgi bilen gulluk ediň."
Galatians5:14 Çünki bütin kanun şu ýeke sözde jemlenendir: «Goňşyňy özüň ýaly söý!»
Galatians5:15 Biri-biriňizi çeýnäp-- iýýän bolsaňyz-- onda biri-biriňizi ýok etmegiňizden habardar boluň."
Galatians5:16 Ine-- men diýýärin-- Ruhda geziň-- şonda teniň höweslerini ýerine ýetirmersiňiz."
Galatians5:17 Çünki ten Ruha garşy bolana-- Ruh hem tene garşy bolana höwes edýändir. Siz isläniňizi etmez ýaly-- bular bir-birlerine garşydyr."
Galatians5:18 Ruh size ýol görkezýän bolsa-- onda kanun astynda dälsiňiz."
Galatians5:19 Ten işleri bellidir. Olar zynahorlyk-- murdarlyk-- ahlaksyzlyk--"
Galatians5:20 butparazlyk-- jadygöýlük-- duşmanlyk-- dawa-- göripçilik-- gahar-- jenjel-- bölünişik-- pyrgalar--"
Galatians5:21 içigaraçylyk-- adam öldürmeklik-- serhoşluk-- aýşy-eşret we şunuň ýaly zatlardyr. Bulary edýänleriň Hudaýyň Patyşalygyny miras almajagyny ozal aýdyşym ýaly-- ýene-de aýdýaryn."
Galatians5:22 Ruhuň miwesi bolsa söýgi-- şatlyk-- parahatlyk-- sabyr-- mähribanlyk-- ýagşylyk-- sadyklyk--"
Galatians5:23 ýumşaklyk we nebsiňe buýurmaklykdyr. Bu zatlara garşy çykýan kanun ýokdur.
Galatians5:24 Mesih Isa degişli bolanlar bedeni hyjuw hem höwesleri bilen birlikde haça çüýländir.
Galatians5:25 Ruha görä ýaşaýan bolsak-- onda Ruha görä-de gezeliň."
Galatians5:26 Biri-birimizi gaharlandyryp-- bir-birimize içigaraçylyk edip-- şöhratparaz bolmalyň."
Galatians6:1 Eý doganlar-- bir adam bir ýazyk üstünde tutulsa-- Ruha uýan siz beýle adamy ýumşaklyk ruhy bilen dogry ýola getiriň. Sen hem synalmaz ýaly-- özüňe seret."
Galatians6:2 Birek-biregiň ýüküni göterip-- Mesihiň kanunyny berjaý ediň."
Galatians6:3 Çünki bir adam hiçkä özüni bir zatdyr öýtse-- öz-özüni aldaýandyr."
Galatians6:4 Her kişi öz işini derňesin. Onsoň onuň başga biri hakda däl-de-- özi hakda magtanjy bolar."
Galatians6:5 Sebäbi her kim öz ýüküni özi götermelidir.
Galatians6:6 Hudaýyň sözüni öwrenen öwreden bilen ähli ýagşylyklary paýlaşsyn.
Galatians6:7 Aldanmaň-- Hudaý Özüni ýaňsyladýan däldir! Adam näme ekse-- şony orar."
Galatians6:8 Çünki öz günäli teninde ekin eken tenden çüýreme orar-- Ruhda eken bolsa Ruhdan ebedi ýaşaýyş orar."
Galatians6:9 Ýagşylyk etmekden ýadamalyň-- çünki gowşamasak-- wagtynda orarys."
Galatians6:10 Şeýlelikde-- wagt barka hemmelere-- ylaýta-da imanlylar içersine ýagşylyk edeliň."
Galatians6:11 Ine-- men öz elim bilen size nähili uly harplar bilen ýazýaryn!"
Galatians6:12 Tende gowy görnesi gelýänler diňe Mesihiň haçy üçin azar görmez ýaly-- sizi sünnetlenmäge mejbur edýändir."
Galatians6:13 Çünki sünnetlileriň özi-de kanuny berjaý etmän-- eýsem-- siziň teniňiz bilen magtanmak üçin sünnetlenmegiňizi isleýärler."
Galatians6:14 Men hiç haçan Rebbimiz Isa Mesihiň haçyndan başga bir zat bilen magtanmaryn. Ol haç arkaly dünýä maňa haça çüýlenendir-- men hem dünýä haça çüýlenendirin."
Galatians6:15 Çünki Mesih Isada sünnetlilik ýa sünnetsizlik möhüm däl-- diňe täzeden ýaradylyş möhümdir."
Galatians6:16 Bu kada uýanlaryň baryna-- Hudaýyň Ysraýylyna parahatlyk we rehim bolsun!"
Galatians6:17 Mundan beýläk hiç kim maňa zähmet bermesin! Çünki men Reb Isanyň ýaralarynyň yzlaryny tenimde göterýärin.
Galatians6:18 Eý doganlar-- Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň ruhuňyz bilen bolsun! Omyn."
Ephesians1:1 Hudaýyň islegi bilen Mesih Isanyň resuly bolan men Pawlusdan Efesdäki mukaddeslere-- Mesih Isa imany bolanlara salam!"
Ephesians1:2 Atamyz Hudaý-- Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin!"
Ephesians1:3 Bize Mesihde her hili ruhy pata bilen Gökdäki älemlerde pata beren Rebbimiz Isa Mesihiň Hudaýy hem Atasyna alkyş bolsun!
Ephesians1:4 Ol Öz öňünde söýgüde mukaddes-- müýnsüz bolmagymyz üçin-- dünýä gurulmazdan öň bizi Mesihde saýlady."
Ephesians1:5 Söýgüli Oglunda bize beren şöhratly merhemetiniň öwgüsi üçin--"
Ephesians1:6 bizi Öz ýagşy niýetli islegine görä-- Mesih arkaly öňünden Özi üçin ogullyga belledi."
Ephesians1:7 Onuň bütin akyldarlyk we düşünje bilen üstümize bolelin ýagdyran merhemetiniň baýlygy saýasynda--"
Ephesians1:8 biz Mesihde Onuň gany arkaly gutulyşa-- ýazyklarymyzyň bagyşlanmagyna eýediris."
Ephesians1:9 Ol Mesihde öňden bellän ýagşy niýetine görä-- Öz isleginiň syryny açdy."
Ephesians1:10 Bu taslama görä-- wagty dolanda-- Hudaý Gökde hem ýerde bolan bar zatlary Mesihde birleşdirer."
Ephesians1:11 Herki zady Öz isleginiň karary boýunça emele getiren Hudaýyň maksadyna görä öňünden bellenip--"
Ephesians1:12 Mesihe öňden umyt baglan biz Onuň şöhratynyň tarypy üçin ýaşar ýaly-- Onda saýlandyk."
Ephesians1:13 Siz hem hakykat sözüni-- gutulyşyňyzyň Hoş Habaryny eşidip-- Oňa iman getireniňizde-- wada edilen Mukaddes Ruh bilen Onda möhürlendiňiz."
Ephesians1:14 Hudaýyň şöhratynyň öwgüsi üçin Oňa degişli bolanlar gutulýança-- Ruh biziň mirasymyzyň girewidir."
Ephesians1:15 Munuň üçin-- Reb Isa bolan imanyňyzy-- ähli mukaddeslere bolan söýgüňizi eşidelim bäri--"
Ephesians1:16 siziň üçin dyngysyz şükür edip-- sizi dogalarymda ýatlaýaryn."
Ephesians1:17 Rebbimiz Isa Mesihiň Hudaýy-- şöhratly Ata Özüni tanamakda size akyldarlyk hem ylham ruhuny bersin diýip doga edýärin."
Ephesians1:18 Onuň çakylygynyň beren umydyny-- mukaddeslerdäki mirasynyň şöhratly baýlygyny--"
Ephesians1:19 biz iman edenlerde bolan güýjüniň biçak uludygyny biler ýaly-- ýüregiňiziň gözleri aýdyňlansyn diýip doga edýärin."
Ephesians1:20 Bu güýç Mesihi ölümden direldip-- Gökdäki älemlerde Öz sagynda oturdanynda Hudaýyň Onda işleden güýçli gudratynyň işleýşine meňzeşdir."
Ephesians1:21 Mesih her hökümdarlykdan-- ygtyýarlylykdan-- gudrat we häkimiýetden-- diňe bir şu döwürde däl-- eýsem-- geljek döwürde-de tutuljak her atdan has belentdir."
Ephesians1:22 Hudaý bar zady Onuň aýaklary astyna tabyn edip-- Ony bütin zatlara baş bolar ýaly-- imanlylar ýygnagyna berdi."
Ephesians1:23 Ýygnak Onuň tenidir-- her zady her taýdan dolduranyň dolulygydyr."
Ephesians2:1 [1-2] Siz bir wagtlar içinde gezýän ýazyk we günäleriňiz zerarly ölüdiňiz. Bu dünýäniň gerdişine-- söz diňlemeýän adamlarda häzir işleýän ruhuň-- ýagny howadaky erbet güýçleriň hökümdaryna uýardyňyz."
Ephesians2:2 
Ephesians2:3 Bir wagtlar biziň hemmämiz günäli teniň-- akylyň islegini kanagatlandyryp-- tenimiziň höweslerine görä olaryň arasynda ýaşapdyk-- tebigatymyz boýunça beýlekiler ýaly-- gahar-gazaba sezewar bolan adamlardyk."
Ephesians2:4 Emma rehime baý Hudaý bizi çäksiz söýgi bilen söýýänligi üçin--"
Ephesians2:5 ýazyklarymyz zerarly öli hem bolsak-- Mesih bilen bilelikde direltdi. Siz Onuň merhemeti bilen gutuldyňyz."
Ephesians2:6 Hudaý Mesih Isada bize bolan mähribanlygyndaky merhemetiniň çäksiz baýlygyny geljek döwürlerde görkezmek üçin--"
Ephesians2:7 Mesih Isada bizi Onuň bilen direldip-- Gökdäki älemlerde oturtdy."
Ephesians2:8 Siz iman arkaly merhemet bilen gutuldyňyz. Bu siziň öz tagallaňyz däl-- Hudaýyň sylagydyr."
Ephesians2:9 Hiç kim magtanmaz ýaly-- oňat işlere-de bagly däldir."
Ephesians2:10 Çünki biz Hudaýyň öňden taýýarlan oňat işlerinde gezer ýaly-- Onuň Mesih Isada ýaradylan eseridiris."
Ephesians2:11 Şonuň üçin bir wagtlar özge milletlerden dogan-- tende adam eli bilen emele gelen sünnetlilik bilen sünnetli diýip atlandyrylanlar tarapyndan sünnetsiz diýlen siz--"
Ephesians2:12 şol wagtlar Mesihsiz-- Ysraýyla raýatlykdan mahrum-- wadanyň ähtlerine ýat-- umytsyz-- dünýäde Hudaýsyz bolandygyňyzy ýada salyň."
Ephesians2:13 Bir wagtlar Hudaýdan daş bolan siz indi Mesih Isada-- Mesihiň gany saýasynda Oňa ýakyn bolduňyz."
Ephesians2:14 Çünki Ol biziň parahatlygymyzdyr. Ol iki tarapy birleşdirip-- aradaky diwary-- duşmançylygy Öz teni bilen ýykdy."
Ephesians2:15 Tabşyryklardan ybarat buýruklar kanunyny ýatyrdy. Ol muny Özünde ikisinden bir täze adam ýaradyp-- parahatlygy berkarar etmek--"
Ephesians2:16 duşmançylygy haçda öldürip-- haç arkaly bir tende ikisini Hudaý bilen ýaraşdyrmak üçin etdi."
Ephesians2:17 Mesih gelip-- daşdaky size hem ýakyndakylara parahatlygy yglan etdi."
Ephesians2:18 Çünki biziň ikimiziň bir Ruhda Ol arkaly Atanyň huzuryna çykara ýolumyz açykdyr.
Ephesians2:19 Şeýlelikde-- siz indi ýat-- mysapyr däl-de-- mukaddesleriň watandaşy bolup-- Hudaýyň maşgalasyna degişlisiňiz."
Ephesians2:20 Isa Mesihiň Özi burç daşy bolup-- siz resullaryň-- pygamberleriň düýp-teýkarynda bina edildiňiz."
Ephesians2:21 Bütin ymarat Rebde bir mukaddes ybadathana bolsun diýip-- Onda örülýär-- beýgelýär."
Ephesians2:22 Siz hem Ruhda Hudaýyň mesgeni bolmak üçin-- bilelikde Mesihde bina edilýärsiňiz."
Ephesians3:1 Şu sebäpli-- siz özge milletler ugrunda Mesih Isanyň bendisi bolan men Pawlus siziň üçin doga edýärin."
Ephesians3:2 Hudaýyň siziň üçin maňa beren merhemetiniň wekilliginden siziň habaryňyz bardyr.
Ephesians3:3 Ozal hem size gysgaça ýazyşym ýaly-- Mesihiň syry maňa ylham arkaly aýan boldy."
Ephesians3:4 Bu haty okanyňyzda-- meniň bu syra düşünýänligimi aňarsyňyz."
Ephesians3:5 Ine-- Hudaýyň mukaddes resullaryna-- pygamberlerine Ruh arkaly aýan edilişi ýaly-- öňki nesillere bildirilmedik bu syr şeýle:"
Ephesians3:6 özge milletler hem mirasa şärikdir-- olar hem bir teniň agzalary bolup-- Hoş Habar arkaly Mesih Isada berlen wada şärikdir."
Ephesians3:7 Men Hudaýyň güýjüniň işleýşi boýunça özüme berlen merhemetiniň sylagy saýasynda şol Hoş Habaryň gullukçysy boldum.
Ephesians3:8 Mesihiň akyl ýetmez baýlygyny milletlere wagyz etme--"
Ephesians3:9 bar zatlary Isa Mesih arkaly ýaradan Hudaýdaky ezelden gizlin syryň nähili düzgünleşdirilişini ähli adamlara aýdyňlaşdyrma merhemeti ähli mukaddesleriň iň ähmiýetsizi bolan maňa berildi.
Ephesians3:10 Bu ― Hudaýyň köp taraply akyldarlygy-- Onuň başlangyçdan Rebbimiz Isa Mesihde edinen maksadyna görä--"
Ephesians3:11 imanlylar ýygnagy arkaly asmandaky älemde bolan hökümdarlara-- ygtyýarlara bildiriljek bolup edildi."
Ephesians3:12 Biz Mesihe bolan imanymyz arkaly Ondan gaýrat alyp-- Hudaýa ýakynlaşmaga ynamlydyrys."
Ephesians3:13 Şonuň üçin siziň ugruňyzda görýän muşakgatlarym zerarly ruhdan düşmäň diýip-- sizden haýyş edýärin. Meniň muşakgatlarym size şöhrat gazandyrar."
Ephesians3:14 [14-15] Şoňa görä-de-- Ýerde-Gökde her maşgalanyň adyny Özünden alan Rebbimiz Isa Mesihiň Atasynyň öňünde dyza çöküp--"
Ephesians3:15 
Ephesians3:16 Mesih iman arkaly ýürekleriňizde ýaşar ýaly--"
Ephesians3:17 Ol şöhratynyň baýlygyna görä-- Öz Ruhy arkaly sizi içki häsiýetiňizde gudrat bilen güýçlendirsin diýip dileg edýärin."
Ephesians3:18 Şeýlelikde-- Hudaýyň bütin dolulygy bilen dolar ýaly-- söýgüde kök urup-- düýp tutup-- hemme mukaddesler bilen bilelikde Mesihiň söýgüsiniň nähili giň-- uzyn-- belent we çuňňurdygyna düşünmegi--"
Ephesians3:19 bilimden ýokary çykan bu söýgini tanamagy başarmagyňyz üçin dileg edýärin.
Ephesians3:20 Bizde işleýän gudratyna görä-- her haýyşymyzdan-- oýlanyşymyzdan has ýokary zatlary etmegi başarýan Hudaýa--"
Ephesians3:21 imanlylar ýygnagynda-- Mesih Isada bütin nesillerden nesillere ebedilik şöhrat bolsun! Omyn."
Ephesians4:1 Şeýlelikde-- Reb ugrunda bendi bolan men sizden çagyrylyşyňyza mynasyp gezmegi haýyş edýärin."
Ephesians4:2 Pes göwünlilik-- ýumşaklyk bilen-- sabyr hem söýgi bilen birek-birege sabyr-takatly boluň."
Ephesians4:3 Ruhuň birligini parahatlyk bagy bilen goramaga gaýrat ediň.
Ephesians4:4 Çagyrylanyňyzda bir umyda çagyrylyşyňyz ýaly-- ten bir-- Ruh bir--"
Ephesians4:5 Reb bir-- iman bir-- çokundyryş birdir."
Ephesians4:6 Hemme zadyň üstünde-- hemme zat arkaly we hemmäňizde bolan hemmäniň Hudaýy hem Atasy birdir."
Ephesians4:7 Biziň her birimize Mesihiň sylagynyň ölçegine görä merhemet berildi.
Ephesians4:8 Munuň üçin: «Belentlige çykyp-- tussaglary yzyna tirkedi. Adamlara sylaglar berdi» diýilýär."
Ephesians4:9 Ine-- bu «çykdy» sözi-- Mesih öňürti aşak-- ýer ýüzüne indi diýmek däl-mi-- näme?"
Ephesians4:10 Inen-de-- ähli zady doldurmak üçin bütin Gögüň depesine çykan-da birdir."
Ephesians4:11 Biziň hemmämiz imanda-- Hudaýyň Ogluny tanamada birlige-- kämillige-- Mesihiň dolulygyndaky ýetişenlik derejä ýetýänçäk--"
Ephesians4:12 mukaddeslere gulluk etme wezipesini berjaý etmek üçin-- Mesihiň bedeniniň abatlanmagy üçin--"
Ephesians4:13 Ol käbirleri resul-- käbirleri pygamber-- käbirleri Hoş Habarçy-- käbirleri çopan-- käbirleri öwrediji edip belledi."
Ephesians4:14 Ol muny biz mundan beýläk adamlaryň aldawçylygy-- azaşdyryjy hileler gurmakdaky ökdeligi arkaly her taglymatyň ýeli bilen kowulýan-- eýläk-beýläk iteklenýän çagalar bolman--"
Ephesians4:15 eýsem hakykaty söýgi bilen aýdyp-- bedeniň Başy bolan Mesihe baka her ugurdan ösmegimiz üçin etdi."
Ephesians4:16 Bütin beden her bognuň kömegi bilen baglanyp birikdirilýär-- her agzanyň kadaly işleýşi bilen Onuň saýasynda söýgüde ösüp-- abatlanýar."
Ephesians4:17 Munuň üçin men muny aýdyp-- Rebbiň adyndan size duýduryş berýärin: mundan beýläk-- özge milletleriň gezişi ýaly-- olaryň boş pikirlerine eýerip gezmäň."
Ephesians4:18 Olar ýürekleriniň gatylygy zerarly-- içlerindäki nadanlyk üçin Hudaýyň ýaşaýşyna ýat boldular-- aň-düşünjeleri garaňkyrady."
Ephesians4:19 Bütin duýgularyny ýitirip-- açgözlük bilen her hili hapa işi ýerine ýetirip-- özlerini ahlaksyzlyga berdiler."
Ephesians4:20 Emma siz Mesihi beýle öwrenen dälsiňiz.
Ephesians4:21 Siz-- elbetde-- Isa hakda eşidensiňiz-- Ondaky hakykat boýunça Onuň ýolunda tälim alansyňyz."
Ephesians4:22 Şunluk bilen-- öňki ýaşaýşyňyza degişli bolup-- aldawçy höwesler bilen çüýrän köne ýaradylyşy egniňizden çykaryň."
Ephesians4:23 Pikirleriňiziň ruhunda täzeleniň.
Ephesians4:24 Çyn dogrulyk hem mukaddeslikde Hudaýyň meňzeşliginde döredilen täze ýaradylyşy geýniň.
Ephesians4:25 Ýalany egniňizden çykaryp-- her biriňiz öz goňşyňyza hakykaty aýdyň. Çünki biziň hemmämiz bir bedeniň agzalarydyrys."
Ephesians4:26 Gaharlanyň-- ýöne günä etmäň. Gaharyňyzyň üstüne gün ýaşmasyn."
Ephesians4:27 Iblise ýol bermäň.
Ephesians4:28 Ogrulyk eden indi ogrulyk etmän-- gaýtam-- mätäje paýlamaga zady bolar ýaly-- öz eli bilen zähmet çekip-- oňat iş etsin."
Ephesians4:29 Agzyňyzdan hiç haçan hapa söz çykarman-- gaýtam-- eşidenler peýdalanar ýaly-- gerekli abatlyk üçin oňat sözler aýdyň."
Ephesians4:30 Hudaýyň Mukaddes Ruhuny gamgyn etmäň. Siz gutulyş güni üçin-- ol Ruh bilen möhürlenensiňiz."
Ephesians4:31 Her ýamanlyk bilen birlikde her hili kine-- gahar-- gazap-- galmagal we ýamanlama sizden daş bolsun."
Ephesians4:32 Biri-biriňize mähriban-- gamhor boluň-- Hudaýyň sizi Mesihde bagyşlaýşy ýaly-- siz hem biri-biriňizi bagyşlaň."
Ephesians5:1 Şeýlelikde-- söýgüli çagalar ýaly bolup-- Hudaýdan görelde alyň."
Ephesians5:2 Mesih bizi nähili söýen bolsa-- Özüni biziň üçin atyr ysly sowgat-- gurban hökmünde Hudaýa hödürlän bolsa-- onda siz hem söýgüde geziň."
Ephesians5:3 Zynanyň-- her hili hapalyk ýa açgözlügiň araňyzda ady-da agzalmasyn. Beýle zatlar mukaddeslere ýaraşýan däldir."
Ephesians5:4 Araňyzda edepsizlik-- ýaňralyk-- ýakymsyz ýaňsy bolmasyn. Bular ýaraşykly däldir. Munuň deregine şükür edilsin."
Ephesians5:5 Şuny bilip goýuň-- hiç bir ahlaksyzyň-- hapanyň ýa-da butparaz açgözüň Mesihiň we Hudaýyň Patyşalygynda mirasy ýokdur."
Ephesians5:6 Hiç kim sizi boş sözler bilen aldamasyn-- çünki Hudaýyň gazaby söz diňlemeýänleriň başyna şu zatlar zerarly gelýändir."
Ephesians5:7 Şonuň üçin olar bilen gatnaşyk etmäň.
Ephesians5:8 Siz bir wagtlar garaňkylykdyňyz-- ýöne indi Rebde yşyksyňyz. Yşyga degişli ynsanlar bolup geziň."
Ephesians5:9 Çünki Ruhuň miwesi her hili ýagşylykdan-- dogrulykdan we hakykatdan ybaratdyr."
Ephesians5:10 Rebbiň pisindi oturjak zady aňlajak boluň.
Ephesians5:11 Garaňkylygyň miwesiz işlerine gatyşmaň-- gaýtam-- olary paş ediň."
Ephesians5:12 Garaňkylykdakylaryň ogrynça edýän zatlaryny aýtmak aýypdyr.
Ephesians5:13 Ýöne yşygyň paş eden ähli zady görner. Çünki ähli zady äşgär edýän yşykdyr.
Ephesians5:14 Şonuň üçin: «Oýan-- eý uka giden! Ölümden direl! Mesih saňa yşyk saçar» diýilýär."
Ephesians5:15 Şeýlelikde-- akylsyzlar ýaly däl-de-- akyldarlar ýaly-- ünsüňizi dykgatly gezmäge gönükdiriň."
Ephesians5:16 Pursatdan peýdalanyň-- çünki günler ýamandyr."
Ephesians5:17 Munuň üçin akmak bolman-- Rebbiň isleginiň nämedigine düşüniň."
Ephesians5:18 Şerapdan serhoş bolmaň-- onda edepsizlik bardyr-- Ruhdan doly boluň."
Ephesians5:19 Biri-biriňize mezmurlar-- öwgüli aýdymlar-- ruhy nagmalar aýdyň-- tüýs ýürekden Rebbe sazlar çalyp-- nagmalar düzüň."
Ephesians5:20 Hemişe ähli zat üçin Rebbimiz Isa Mesihiň ady bilen Ata Hudaýa şükür edip--"
Ephesians5:21 Mesihe bolan uly hormatyňyz bilen birek-birege tabyn boluň.
Ephesians5:22 Eý aýallar-- Rebbe tabyn bolýan ýaly-- äriňize tabyn boluň."
Ephesians5:23 Çünki Mesihiň bedeniň Halasgäri bolup-- imanlylar ýygnagynyň başy bolşy ýaly-- erkek hem aýalyň başydyr."
Ephesians5:24 Imanlylar ýygnagynyň Mesihe tabyn bolşy ýaly-- aýallar-da herki zatda öz ärine tabyn bolsun."
Ephesians5:25 Eý ärler-- Mesihiň imanlylar ýygnagyny söýşi ýaly-- siz hem aýalyňyzy söýüň."
Ephesians5:26 Mesih imanlylar ýygnagyny suw bilen ýuwup-- Hudaýyň sözi bilen tämizläp-- mukaddes etmek üçin--"
Ephesians5:27 ony Özüne tegmiltsiz-- ýygyrtsyz ýa-da şoňa meňzeş zatlarsyz şöhratda hödürlemek üçin-- ýygnagyň mukaddes hem müýnsüz bolmagy üçin onuň ugrunda Özüni pida etdi."
Ephesians5:28 Şunuň ýaly hem ärler aýalyny öz teni kimin söýmelidir. Aýalyny söýýän özüni söýýändir.
Ephesians5:29 Çünki hiç kim hiç haçan öz tenini ýigrenmän-- gaýtam-- Mesihiň imanlylar ýygnagyny edişi ýaly-- ony iýmitlendirip timarlaýandyr."
Ephesians5:30 Çünki biz Onuň etinden-- süňkünden bolup-- Onuň bedeniniň agzalarydyrys."
Ephesians5:31 «Şol sebäpden hem erkek ata-enesini goýup-- aýaly bilen höwrüger we ikisi bir ten bolar»."
Ephesians5:32 Bu syr uly-- ýöne men Mesih barada-- imanlylar ýygnagy barada gürrüň edýärin."
Ephesians5:33 Şeýlelikde-- her biriňiz aýalyňyzy özüňiz ýaly söýüň-- aýal hem ärini sylasyn."
Ephesians6:1 Eý çagalar-- Rebde ene-ataňyzyň sözlerine gulak asyň-- çünki bu dogrudyr."
Ephesians6:2 «Ýagşylyk görüp-- ýer ýüzünde ýaşyň uzak bolar ýaly-- ataňy-- eneňi syla»."
Ephesians6:3 Wada bilen berlen ilkinji buýruk şudur.
Ephesians6:4 Eý atalar-- siz hem çagalaryňyzy gaharlandyrman-- olary Rebbiň terbiýe hem öwüdi bilen ulaldyň."
Ephesians6:5 Eý gullar-- dünýädäki hojaýynyňyzyň sözüne-- Mesihiň sözüne gulak asýan ýaly-- gorky-- titreme we akýüreklilik bilen gulak asyň."
Ephesians6:6 Adama ýaranjak bolýanlar ýaly-- göze hoş görünsin diýip-- iş bitirmän-- eýsem-- Mesihiň gullary hökmünde Hudaýyň islegini ýürekden berjaý ediň."
Ephesians6:7 Adamlara däl-de-- Rebbe gulluk edýän ýaly-- ýagşy niýet bilen gulluk ediň."
Ephesians6:8 Çünki gul bolsun-- azat bolsun-- her kimiň eden her ýagşylygynyň Rebden gaýtjagyny bilýänsiňiz."
Ephesians6:9 Eý hojaýynlar-- siz hem gullaryňyza şeýle ediň-- olara gorky salmaň. Çünki olaryň hem öz Rebbiňiziň Gökdedigini-- Onuň tarapgöýlik etmeýänini bilýänsiňiz."
Ephesians6:10 Mahlasy-- Rebde-- Onuň üstün gudratynda güýçleniň."
Ephesians6:11 Iblisiň hilelerine garşy durup biler ýaly-- Hudaýyň ähli ýaraglaryny dakynyň."
Ephesians6:12 Çünki biziň söweşimiz adamlara garşy däl-de-- hökümdarlara garşy-- ygtyýarlylara garşy-- bu garaňky dünýäniň häkimiýetlerine garşy-- ýamanlygyň Gökdäki ruhy gudratlaryna garşydyr."
Ephesians6:13 Şonuň üçin ýaman günde garşylyk görkezmegi-- zerur bolan her zady edeňizden soň-- ýeriňizde durmagy başarar ýaly-- Hudaýyň ähli ýaraglaryny ele alyň."
Ephesians6:14 Şeýlelikde-- biliňizi hakykat bilen guşap-- egniňize dogrulyk sowudyny geýip--"
Ephesians6:15 aýaklaryňyza bolsa parahatlyk getirýän Hoş Habary wagyz etme taýynlygyny geýip-- ýeriňizde duruň."
Ephesians6:16 Bularyň ählisiniň üstesine-de-- iman galkanyny ele alyň! Onuň bilen şeýtanyň bütin otly oklaryny öçürmegi başararsyňyz."
Ephesians6:17 Gutulyş tuwulgasyny-- Hudaýyň sözi bolan Ruhuň gylyjyny alyň."
Ephesians6:18 Her hili doga we dileg bilen-- hemişe Ruhda doga ediň. Şu maksat bilen bütin mukaddesler üçin ýalbaryp-- durnuklylykda hüşgär boluň."
Ephesians6:19 Ugrunda zynjyr bilen bagly bolup-- ilçilik edýän Hoş Habarymyň syryny batyrgaýlyk bilen wagyz etmek üçin-- agzymy her açanymda gerekli sözler berler ýaly-- meniň üçin hem doga ediň."
Ephesians6:20 Hoş Habary bolmalysy ýaly batyrgaýlyk bilen bildirmegim üçin doga ediň.
Ephesians6:21 Meniň nähilidigimi-- näme edýänimi siz biler ýaly-- söýgüli doganymyz-- Rebbiň sadyk hyzmatkäri Tihikus size bar zady aýdar."
Ephesians6:22 Ine-- şunuň üçin hal-ýagdaýymyzy biliň-- ol ýüregiňize teselli bersin diýip-- Tihikusy size ýolladym."
Ephesians6:23 Ata Hudaýdan-- Reb Isa Mesihden doganlara parahatlyk-- iman-- söýgi dileg edýärin."
Ephesians6:24 Hudaýyň merhemeti Rebbimiz Isa Mesihi ölmez-ýitmez söýgi bilen söýýänleriň bary bilen bolsun! Omyn.
Philippians1:1 Mesih Isanyň guly men Pawlus we Timoteosdan Filipidäki gözegçiler hem hyzmatçylar bilen bilelikde Mesih Isada bolan ähli mukaddeslere salam!
Philippians1:2 Atamyz Hudaý-- Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin!"
Philippians1:3 Men sizi her gezek ýatlanymda-- Hudaýyma şükür edip--"
Philippians1:4 ilkinji günden tä şu wagta çenli Hoş Habary ýaýratmakda eden hyzmatdaşlygyňyz sebäpli--"
Philippians1:5 hemişe-- her dogamda baryňyz üçin şatlyk bilen dileg edýärin."
Philippians1:6 Sizde oňat işe başlan Hudaýyň Mesih Isanyň gününe çenli muny bitirjekdigine ynamym bar.
Philippians1:7 Siziň baryňyz hakda şeýle oýlanmagym hakdyr-- çünki siz meniň ýüregimdesiňiz. Zynjyrlar bilen bagly bolsam-da-- Hoş Habary gorap-- tassyklasam-da-- siziň baryňyz Hudaýyň merhemetine meniň bilen paýdaşsyňyz."
Philippians1:8 Mesih Isanyň söýgüsi bilen hemmäňizi nähili küýseýänligime Hudaý güwämdir.
Philippians1:9 Siz Hudaýyň şöhraty hem öwgüsi üçin-- Isa Mesihden gelen dogrulygyň miwesinden dolup--"
Philippians1:10 Mesih Isanyň gününe çenli sap-- müýnsüz bolar ýaly--"
Philippians1:11 iň ýokary zatlara göz ýetirmegiňiz üçin-- söýgiňiz bilim hem düşünjede barha artsyn diýip doga edýärin."
Philippians1:12 Eý doganlar-- meniň başdan geçirenlerimiň Hoş Habaryň ýaýramagyna ýarandygyny bilmegiňizi isleýärin."
Philippians1:13 Çünki kaýsaryň tutuş köşgüni saklaýan esgerlere we beýlekilere meniň Mesih ugrunda zynjyrlar bilen baglydygym şonuň netijesinde mälim boldy.
Philippians1:14 Doganlaryň aglabasy meniň zynjyrlar bilen baglydygym üçin Rebbe ynanyp-- Hudaýyň sözüni gorkusyz sözlemekde öňküsinden hem köp batyrlyk görkezýärler."
Philippians1:15 Käbirleri bahyllyk hem jedel bilen-- käbirleri ýagşy niýet bilen Mesihi wagyz edýär."
Philippians1:16 Olar meniň Hoş Habaryň goragçysy edip oturdylandygymy bilip-- muny söýgi bilen edýär."
Philippians1:17 Emma beýlekiler ýürek saplygy bilen däl-de-- bendiligimde maňa muşakgat ýetirjek bolup-- Mesihi igenjeňlik bilen wagyz edýär."
Philippians1:18 Edilende näme? Isle bahana bilen-- isle hakykat bilen-- garaz-- her ýol bilen Mesih wagyz edilýär. Men muňa şatlanýaryn we şatlanaryn."
Philippians1:19 Çünki munuň siziň dogalaryňyz arkaly hem-de Isa Mesihiň Ruhunyň kömegi arkaly meniň gutulmagyma sebäp boljagyny bilýärin.
Philippians1:20 Men hiç bir zatda utanjym bolman ýaşasam hem-- ölsem hem-- hemişekisi ýaly-- Mesihiň häzir hem bedenimde öwgi bilen beýgeldilmegi üçin-- doly gaýrat etmäge uly umyt bilen garaşýaryn."
Philippians1:21 Çünki meniň üçin ýaşaýyş Mesih-- ölüm hem gazançdyr."
Philippians1:22 Bedende ýaşajak bolsam-- bu maňa hasylly zähmet çekmäge pursat bolar. Şeýlelikde-- haýsysyny saýlajagymy bilmeýärin."
Philippians1:23 Her iki tarapa-da çekilýärin. Men aýrylmagy-- Mesih bilen bolmagy arzuw edýärin-- bu has gowudyr."
Philippians1:24 Ýöne meniň bedende galmagym siziň üçin has gerekli.
Philippians1:25 Men galjagymy açyk bilýärin.
Philippians1:26 Ýene ýanyňyzda bolmagym bilen-- men sebäpli Mesih Isada bolan magtanjyňyz artar ýaly-- imanda ilerlemegiňiz-- şatlanmagyňyz üçin-- baryňyz bilen galaryn."
Philippians1:27 Diňe gezişiňiz Mesihiň Hoş Habaryna mynasyp bolsun. Şeýlelikde-- gelip-- sizi görsem-de-- ýanyňyzda bolman-- hal-ýagdaýyňyzy eşitsem-de-- siziň bir ruhda berk duranyňyzy-- Hoş Habara bolan iman üçin bir jan bolup göreşýäniňizi-- özüňize garşy çykýanlardan hiç zatda gorkmaýanyňyzy bileýin."
Philippians1:28 Bu bolsa olara heläk boljaklaryny-- size-de gutuljagyňyzy görkezýän belgidir. Bular hem Hudaý tarapyndyr."
Philippians1:29 Çünki Mesihiň hatyrasyna Oňa diňe iman getirmek däl-- eýsem-- Onuň ugrunda görgi görmek hem size berlendir."
Philippians1:30 Siziň alyp barýan göreşiňiz menden gören we häzir hem alyp barýanymy eşiden göreşiňizdir.
Philippians2:1 Şeýlelik bilen-- Mesihde bolmakda teselli-- söýgüden dogan göwünlik-- Ruha şäriklik bar bolsa-- ýürekden bir duýgy we rehimdarlyk bar bolsa--"
Philippians2:2 onda bir pikir hem söýgüde-- ruhda hem maksatda birleşip-- begenjimi dolduryň."
Philippians2:3 Hiç bir zady igenjeňlik-- şöhratparazlyk bilen etmän-- eýsem-- kiçigöwünlilik bilen beýlekileri özüňizden üstün saýyp ediň."
Philippians2:4 Her kim diňe öz peýdasyny däl-de-- beýlekileriň hem peýdasyny gözlesin."
Philippians2:5 Mesih Isada bolan bu pikir sizde-de bolsun.
Philippians2:6 Ol Hudaýyň häsiýetine eýe bolsa-da-- Hudaý bilen deňligi olja hasap etmän--"
Philippians2:7 gaýtam-- gul häsiýetini alyp-- adam keşbine girdi-- Özüni hiç etdi."
Philippians2:8 Sypatda ynsan bolup-- ölüme-- hatda haç üstündäki ölüme-de boýun egip-- Özüni kiçeltdi."
Philippians2:9 Şonuň üçin hem Hudaý Ony juda beýgeldip-- Oňa ähli atdan belent ady berdi."
Philippians2:10 Ol muny Gökdäkileriň-- Ýerdäkileriň we Ýer astyndakylaryň bary Isanyň adynyň hatyrasyna dyz epsin--"
Philippians2:11 her dil Ata Hudaýyň şöhraty üçin Isa Mesihiň Rebdigini ykrar etsin diýip etdi.
Philippians2:12 Eý-- söýgüli doganlar-- şonuň üçin-- mydama söze gulak asyşyňyz ýaly-- diňe meniň barlygymda däl-- has-da beter şu wagt ýoklugymda gorky hem titreme bilen öz gutulyşyňyzy amala aşyryň."
Philippians2:13 Çünki Öz halaýşyna görä-- sizde hem islemegi-- hem-de emele getirmegi hasyl edýän Hudaýdyr."
Philippians2:14 Dünýäde yşyk kimin ýalpyldaýan egri hem azgyn nesliňiziň ortasynda aýypsyz-- sap-- Hudaýyň müýnsüz çagalary bolmak üçin--"
Philippians2:15 ähli zady hüňürdisiz-- jedelsiz ediň."
Philippians2:16 Men biderek ýere ýortmanlygym-- biderek ýere zähmet çekmänligim üçin-- Mesihiň gününde magtanar ýaly-- ýaşaýyş sözüni gaýym tutuň."
Philippians2:17 Siziň imanyňyzyň gurbany we gullugy üstüne ganym Hudaýa hödürlenen şerap ýaly dökülse-de-- men şatlanaryn-- hemmäňiziň şatlygyňyza şärik bolaryn."
Philippians2:18 Şeýlelikde-- siz hem şatlanyň-- şatlygyma şärik boluň."
Philippians2:19 Men siziň hal-ýagdaýyňyzdan habarly bolup-- göwnümi ynjaldaýyn diýip-- size basym Timoteosy ýollamagy Reb Isada umyt edýärin."
Philippians2:20 Çünki siziň ýagdaýyňyz barada onuň ýaly oýlanyp-- ýürekden aladalanjak başga adamym ýok."
Philippians2:21 Sebäbi hemmeler Isa Mesihiňkini däl-de-- öz peýdasyny gözleýär."
Philippians2:22 Timoteosyň bolsa-- atasynyň ýanynda işleýän oglan ýaly meniň bilen birlikde Hoş Habaryň ýaýramagyna hyzmat etmek bilen-- öz gadyr-gymmatyny subut edenini siz bilýänsiňiz."
Philippians2:23 Men ýagdaýymyň nähili boljagyny bilen badyma-- ony ýollaryn diýip umyt edýärin."
Philippians2:24 Özümiň hem basym barjagyma Rebde ynamym bar.
Philippians2:25 Emma siz tarapdan iberilen-- mätäçligimde maňa gulluk eden doganym-- işdeşim hem söweşdeş ýoldaşym Epafroditi size ýollamagy zerur bildim."
Philippians2:26 Çünki ol hemmäňizi küýsäp-- özüniň hassadygyny eşideniňiz üçin gaty gussa çekýärdi."
Philippians2:27 Dogrudan-da-- ol ölüm ýassygynda ýatdy-- ýöne Hudaý oňa-- diňe oňa däl-- eýsem-- gaýgy üstüne gaýgy çekmez ýaly-- maňa-da rehim etdi."
Philippians2:28 Şeýlelikde-- siz ony gaýtadan görüp begenersiňiz-- onsoň meniň hem gaýgylarym ýeňlär diýip-- ony howlukmaç ýollaýaryn."
Philippians2:29 Bütin şatlyk bilen ony Rebde garşylaň-- onuň ýaly adamlary hormatlaň."
Philippians2:30 Çünki ol siziň maňa bolan gullugyňyzyň ýetmezini doldurjak bolup-- janyny howp astyna sokup-- Mesihiň işi ugrunda tas ölüpdi."
Philippians3:1 Eý doganlar-- mahlasy-- Rebde şatlanyň. Size bir zady gaýtalap ýazyp oturmagyň maňa zähmeti ýok-- ýöne bu siziň howpsuz bolmagyňyz üçindir."
Philippians3:2 Ýamanlyk edýän adamlardan-- ol itlerden ägä boluň. Ýalan sünnetden ägä boluň."
Philippians3:3 Çünki çyn sünnetliler-- Hudaýa Ruhda gulluk edýän-- Mesih Isa bilen magtanýan-- bedene ynam etmeýän bizdiris."
Philippians3:4 Aslyýetinde-- meniň bedene-de ynam etmäge tutarygym bar. Başga biri tene ynam etmegi pikir edýän bolsa-- meniň onuňkydan hem köp tutarygym bar."
Philippians3:5 Men dogulmagymyň sekizinji gününde sünnetlendim. Ysraýyl urugyndan-- Benýamyn taýpasyndan-- ýewreýlerden bir ýewreý bolup-- Mukaddes Kanun boýunça fariseýdirin."
Philippians3:6 Yhlas diýseňiz-- imanlylar ýygnagyna azar berdim-- Kanundaky dogrulyk diýseňiz-- aýypsyzdym."
Philippians3:7 Maňa gazanç bolan her zady Mesihiň hatyrasyna zyýan saýdym.
Philippians3:8 Hawa-- ugrunda bar zadymy ýitiren Rebbim Mesih Isany tanamagyň artyk gymmaty üçin her zady zyýan saýýaryn-- Mesihi gazanjak bolup-- syr-süplük saýýaryn."
Philippians3:9 Muny Mukaddes Kanundan gelen öz dogrulygyma däl-- eýsem-- Mesihe bolan iman arkaly berlen-- iman saýasynda Hudaýdan gelen dogrulyga eýe bolup-- Mesihde boljak bolup edýärin."
Philippians3:10 Ölüminde Oňa meňzäp-- Ony tanamak-- direlişiniň güýjüni-- görgülerine şärikligiň nähilidigini bilmek--"
Philippians3:11 garaz-- ölümden direlişe ýetmek isleýärin. Pellehana tarap ylgalyň."
Philippians3:12 Men häzirden bulara ýetenimi ýa kämilleşenimi aýtmaýaryn-- ýöne Mesihiň meni gazanmakdaky maksadyny gazanjak bolup jan çekýärin."
Philippians3:13 Doganlar-- men özümi muny gazanan hasap etmeýärin."
Philippians3:14 Emma bir zady edýärin: yzdaky zatlary unudyp-- öňdäkilere el uzadyp-- Hudaýyň Mesih Isadaky arşa tarap bolan çakylygynyň baýragyna mynasyp bolmak üçin-- pellehana tarap ylgaýaryn."
Philippians3:15 Şeýlelik bilen biz-- kämiller-- barymyz şu pikirde bolalyň. Siz bir zatda başga hili pikirde bolsaňyz-- onda Hudaý muny-da size açyk görkezer."
Philippians3:16 Ýöne nämä ýeten bolsak-- şol düzgüne laýyk gezip-- şol pikirde bolalyň."
Philippians3:17 Doganlar-- menden görelde almakda birleşiň. Bizden alan göreldäňize görä gezýänlere serediň."
Philippians3:18 Çünki size ençeme gezek aýdyşym ýaly-- häzir-de aglap aýdýaryn-- köp adamlar Mesihiň haçyna duşman bolup gezýär."
Philippians3:19 Olaryň soňy heläkçilikdir. Taňrysy garynlarydyr. Olar öz aýyplary bilen magtanyp-- diňe bu dünýäniň pikirini edýär."
Philippians3:20 Biziň watanymyz Gökdedir. Şol ýerden hem Halasgäre-- Reb Isa Mesihe garaşýandyrys."
Philippians3:21 Ol her zady Özüne tabyn etmegi başarýan güýji bilen biziň ujypsyz bedenimizi üýtgedip-- Öz şöhratly bedenine meňzeder."
Philippians4:1 Munuň üçin-- eý-- meniň küýseýän söýgüli doganlarym-- guwanjym we başymyň täji-- Rebde berk duruň-- eý söýgüliler."
Philippians4:2 Men Ewodiýa we Sintihä ýalbarýaryn-- Rebde pikirdeş bolsunlar."
Philippians4:3 Hawa-- eý-- çyn işdeşim-- senden-de bu aýallara garaşyk etmegi haýyş edýärin-- çünki bular meniň bilen-- Klement we atlary ýaşaýyş kitabynda ýazylan beýleki işdeşlerim bilen Hoş Habary ýaýratmak ugrunda göreşdiler."
Philippians4:4 Rebde hemişe şatlanyň-- ýene-de aýdýaryn: şatlanyň."
Philippians4:5 Siziň ýumşaklygyňyz bütin ynsanlara belli bolsun. Rebbiň gelmeli wagty golaýdyr.
Philippians4:6 Hiç zadyň aladasyny etmän-- her zatda dilegleriňizi doga we ýalbarma arkaly şükür bilen Hudaýa bildiriň."
Philippians4:7 Her hili düşünjeden ýokary bolan Hudaýyň parahatçylygy Mesih Isada siziň ýüregiňizi-- pikirleriňizi gorar."
Philippians4:8 Mahlasy-- eý doganlar-- dogry-- hormatly-- adalatly-- tämiz-- ýakymly-- taryplanýan näme bar bolsa-- artyk we öwgä mynasyp bir zat bar bolsa-- siz şol hakda oýlanyň."
Philippians4:9 Menden öwrenen-- kabul eden-- eşiden we gören zatlaryňyzy ediň-- onsoň parahatlyk beren Hudaý siziň bilen bolar."
Philippians4:10 Ahyrsoňy-- men hakdaky aladaňyzy täzeleýändigiňiz üçin-- Rebde gaty şatlanýaryn. Aslyýetinde-- aladalanýardyňyz-- ýöne pursat ýokdy."
Philippians4:11 Bulary ýetmezçiligimiň barlygy zerarly diýmeýärin-- çünki her hili ýagdaýda baryma kaýyl bolmagy öwrendim."
Philippians4:12 Mätäçlik çekmegi-de-- bolelin ýaşamagy-da bilýärin. Her hili ýagdaýda hem doklugyň-- hem açlygyň-- hem bolelin ýaşamagyň hem-de mätäçlikde bolmagyň syryny öwrendim."
Philippians4:13 Özümi güýçlendirýän Mesih arkaly her zady etmegi başarýaryn.
Philippians4:14 Ýöne siz meniň muşakgatlaryma şärik bolup gowy etdiňiz.
Philippians4:15 Hoş Habaryň ýaňy ýaýramaga başlan wagtlarynda-- men Makedoniýadan ýola düşenimde-- özüňizden başga hiç bir ýygnagyň alyş-beriş işinde maňa goşulmandygyny-- eý filipililer-- siz-de bilýänsiňiz."
Philippians4:16 Men Selanikdekäm hem siz bir-iki gezek hajatlarym üçin maňa kömegiňizi ýetirdiňiz.
Philippians4:17 Men sylag ugrunda däl-- diňe siziň hasabyňyza köpeljek miweleri gözleýärin."
Philippians4:18 Ähli zadym bar-- artygy bilen bar. Sizden gelen sowgatlary Epafroditden alanym üçin-- kem zadym galmady. Bular: hoşboý ys-- Hudaýyň halajak gurbanlary."
Philippians4:19 Meniň Hudaýym ähli hajatyňyzy Mesih Isadaky şöhratly baýlygy bilen doldurar.
Philippians4:20 Atamyz Hudaýa ebedilik şöhrat! Omyn.
Philippians4:21 Bütin mukaddeslere Mesih Isada salam aýdyň. Meniň ýanymdaky doganlar size salam aýdýar.
Philippians4:22 Bütin mukaddesler-- ylaýta-da-- kaýsaryň içersi salam aýdýar."
Philippians4:23 Reb Mesihiň merhemeti siziň ähliňiz bilen bolsun! Omyn.
Colossians1:1 Hudaýyň islegi bilen Mesih Isanyň resuly bolan men Pawlusdan-- doganymyz Timoteosdan--"
Colossians1:2 Kolosedäki mukaddes hem imanly doganlara salam! Atamyz Hudaý we Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin."
Colossians1:3 Biz mydama siziň üçin doga edip-- Rebbimiz Isa Mesihiň Atasy Hudaýa şükür edýäris."
Colossians1:4 Çünki size gelip gowşan Hoş Habaryň hak sözüni öňden eşiden we siziň üçin Gökde saklanan umydyňyz üçin--"
Colossians1:5 siziň Mesih Isa bolan imanyňyzy-- bütin mukaddeslere bolan söýgiňizi eşitdik."
Colossians1:6 Bu Hoş Habar-- ony eşidip-- Hudaýyň merhemetine hakykatdan göz ýetiren günüňizden bäri-- siziň araňyzda bolşy ýaly-- bütin dünýäde -de miwe berip-- ösüp gelýär."
Colossians1:7 Muny-da biziň üçin Mesihiň sadyk hyzmatkäri söýgüli işdeşimiz Epafradan öwrendiňiz.
Colossians1:8 Siziň Ruhdaky söýgiňizi-de bize ol habar berdi.
Colossians1:9 Muny eşiden günümizden bäri-- biz hem siziň üçin doga etmegiň-- bütin akyldarlyk we ruhy düşünjede Hudaýyň isleginiň bilimi bilen dolmagyňyzy dilemegiň yzyny üzmeýäris."
Colossians1:10 Rebbe mynasyp ýagdaýda gezip-- Ony her babatda hoşnut etmegiňiz-- her oňat işde miwe berip-- Hudaýy tanamakda ösmegiňiz--"
Colossians1:11 Onuň şöhratly gudratyna görä-- bütin sabyr-- çydam üçin-- her hili güýç bilen güýçlenmegiňiz üçin dileg edýäris."
Colossians1:12 Mukaddesleriň nurdaky mirasyndan paý almaga size başarnyk beren Hudaýa-- Ata begenç bilen şükür etmegiňiz üçin doga edýäris."
Colossians1:13 Ol bizi garaňkylyk häkimliginden gutaryp-- Öz söýgüli Oglunyň Patyşalygyna göçürdi."
Colossians1:14 Biz Onda gutulyşa-- günäleriň ötülmegine eýediris."
Colossians1:15 Görünmez Hudaýyň keşbi-- bütin ýaradylyşyň ilkinji doglany Oldur."
Colossians1:16 Sebäbi Gökdäki we ýerdäki görünýän hem görünmeýän zatlary-- tagtlardyr häkimiýetleri-- hökümdarlyklardyr ygtyýarlary ― baryny Şol ýaratdy. Her zat Ol arkaly we Onuň üçin ýaradyldy."
Colossians1:17 Her zatdan ozal bar Oldur-- bütin zatlar Ol arkaly ýerbe-ýerdir."
Colossians1:18 Bedeniň-- ýagny imanlylar ýygnagynyň başy Oldur. Her zatda Özi birinji bolar ýaly-- başlangyç-- ölülerden ilkinji doglan-da Oldur."
Colossians1:19 Çünki Hudaý bütin dolulygynyň Onda bolmagyna--"
Colossians1:20 Onuň haçda dökülen gany arkaly parahatçylygy berkarar edip-- ýerdäki zatlar bolsun-- Gökdäki zatlar bolsun ― baryny Özi bilen ýaraşdyrmaga razy boldy."
Colossians1:21 Bir wagtlar erbet işler üçin pikiriňizde Hudaýa ýat hem duşman bolan sizi-de--"
Colossians1:22 indi Mesih Öz ynsanlyk bedeniniň ölümi arkaly Hudaý bilen ýaraşdyrdy.
Colossians1:23 Özüňiziň eşiden-- Gök astyndaky bütin ýaradylyşda wagyz edilen-- men Pawlusyň-da hyzmatkäri bolan Hoş Habarymyň umydyndan gymyldaman-- imanda esasly berk dursaňyz-- Hudaý sizi mukaddes-- çirksiz we müýnsüz edip-- Öz öňünde goýar."
Colossians1:24 Men siziň ugruňyzda gören görgülerime indi guwanýaryn-- Mesihiň teni bolan imanlylar ýygnagy ugrundaky muşakgatlaryň ýetmezleriniň üstüni öz tenimde doldurýaryn."
Colossians1:25 Men-- Hudaýyň sözüni-- geçen döwürlerden-- nesillerden ýaşyrylan syry bütinleý bildirmek üçin-- Hudaýyň siziň peýdaňyza maňa beren wezipesine görä-- imanlylar ýygnagynyň hyzmatkäri boldum."
Colossians1:26 Indi bolsa syr Onuň mukaddeslerine aýan boldy. Hudaý olara milletler arasynda bu syryň şöhratly baýlygynyň nämedigini--"
Colossians1:27 ýagny şöhrat umydy bolan Mesihiň içiňizdedigini bildirmek isledi.
Colossians1:28 Biz ähli adamy Mesihde Hudaýa kämil hödürlär ýaly-- her kime öwüt-ündew edip-- ähli kişä bütin akyldarlyk bilen tälim berip-- Mesihi wagyz edýäris."
Colossians1:29 Şoňa görä-de-- men Onuň gudrat bilen özümde işleýän güýjüne daýanyp-- göreşip zähmet çekýärin."
Colossians2:1 Men siziň üçin-- Laodikiýadakylar we meni görmedikleriň ählisi üçin-- nähili uly göreş alyp barýandygymy siziň bilmegiňizi isleýärin."
Colossians2:2 Ata Hudaýyň syryny-- ýagny akyldarlygyň hem bilimiň bütin hazynalarynyň gizlenen Mesihini tanamaklary üçin--"
Colossians2:3 düşünjeden ugur alan doly ynamyň baýlygyna gowuşmaklary üçin-- söýgüde birigip-- ýürekleriniň teselli tapmagyny isleýärin."
Colossians2:4 Muny hiç kim sizi süýji sözler bilen aldamasyn diýip aýdýaryn.
Colossians2:5 Çünki beden boýunça özüm araňyzda ýok hem bolsam-- düzgünliligiňizi-- Mesihe bolan imanyňyzyň berkligini görüp-- ruh boýunça şatlyk bilen siziň ýanyňyzdadyryn."
Colossians2:6 Reb Mesih Isany nähili kabul eden bolsaňyz-- Onda şeýle hem geziň. Size öwredilişi ýaly-- Onda kök urup abatlanyp--"
Colossians2:7 imanda berkäp-- köp şükürler ediň."
Colossians2:8 Ätiýajy elden bermäň! Mesih bilen däl-de-- adam däpleri we dünýä ýörelgeleri boýunça dörän filosofiýa-- boş aldaw bilen biri sizi ýesir edäýmesin!"
Colossians2:9 Çünki hudaýlygyň bütin dolulygy beden şekilinde Mesihde ýaşaýandyr.
Colossians2:10 Siz hem ähli hökümdarlyk-- ähli häkimiýetler başy bolan Mesihde kämillige gowşansyňyz."
Colossians2:11 Siz Onuň sünneti bilen-- günäli tebigaty çykaryp-- adam eli bilen edilmedik sünnet bilen Onda sünnetlendiňiz."
Colossians2:12 Çokundyryşda Onuň bilen birlikde gömlüp-- Ony ölümden direlden Hudaýyň güýjüne iman edip-- Onuň bilen birlikde direldiňiz."
Colossians2:13 Günäliligiňiz bilen-- günäli tebigatyňyzyň sünnetsizligi bilen ölükäňiz-- Hudaý sizi Onuň bilen birlikde janlandyrdy. Ähli günälerimizi geçdi."
Colossians2:14 Biziň tersimize-- kada-kanunlary bilen bize garşy bolan borçnamany öçürdi-- ony haça çüýläp-- aradan aýyrdy."
Colossians2:15 Hökümdarlaryň-- häkimiýetleriň elinden erkini aldy-- olary haçda ýeňip-- açykdan-açyk paş etdi."
Colossians2:16 Şonuň üçin-- hiç kim sizi iýmit we içgi-- baýram-- täze aý ýa sabat güni hakda höküm etmesin."
Colossians2:17 Bular geljekki zatlaryň kölegesidir-- göwre bolsa Mesihdir."
Colossians2:18 Ýalan kiçigöwünlilikden-- perişdelere ybadat etmekden lezzet alýan-- görmedik zatlaryna garyşýan-- tebigy akylynda boş ýere paňkarýan-- Başa berk ýapyşmaýanyň biri sizi sylagyňyzdan mahrum etmesin."
Colossians2:19 Bütin beden bogunlaryň hem baglaryň kömegi bilen bu Başdan iýmitlenip-- bitewileşip-- Hudaýyň beren ösüşi bilen ösýändir."
Colossians2:20 Mesih bilen bilelikde dünýäniň elementlerine ölen bolsaňyz-- näme üçin dünýäde ýaşaýanlar ýaly--"
Colossians2:21 «Galtaşma-- datma-- el degirme» ýaly kada-kanunlara uýýarsyňyz?"
Colossians2:22 Bularyň hemmesi ulanylma arkaly ýogalmak üçin bellenen-- adamlaryň buýruk hem taglymatlaryna daýanýan zatlardyr."
Colossians2:23 Hawa-- bu kada-kanunlaryň galp dindarlykda-- kiçigöwünlilik we bedeni horlamada akyldarlyk görnüşi bardyr-- ýöne günäli tebigaty kanagatlandyrmanyň öňüni almakda peýdasy ýokdur."
Colossians3:1 Şunlukda-- Mesih bilen bile direlendigiňize görä-- Gökdäki zatlary-- Mesihiň Hudaýyň sagynda oturan ýerindäki zatlary küýsäň."
Colossians3:2 Ünsüňizi Ýerdäki däl-de-- Gökdäki zatlara gönükdiriň."
Colossians3:3 Çünki siz ölensiňiz-- ýaşaýşyňyz Mesih bilen bile Hudaýda gizlenendir."
Colossians3:4 Biziň ýaşaýşymyz bolan Mesih aýan bolanda-- siz hem Onuň bilen bile şöhratda aýan bolarsyňyz."
Colossians3:5 Şonuň üçin ýerdäki tebigatyňyza mahsus bolan zyna-- hapalyk-- şehwet-- höwesler we butparazlyga barabar bolan husytlyk ýaly islegleriňizi öldüriň."
Colossians3:6 Hudaýyň gahar-gazaby Onuň sözüne gulak asmaýanlaryň üstüne şu zatlar üçin inýär.
Colossians3:7 Ozallar şeýle gezen wagtyňyz bu ýollardan siz hem ýörediňiz.
Colossians3:8 Indi bolsa beýle zatlaryň ählisini: gahary-- gazaby-- ýamanlygy-- sögünji we agzyňyzdan çykýan hapa sözleri taşlaň."
Colossians3:9 Öňki ýaradylyşy erbet işleri bilen bile egniňizden çykaryp--"
Colossians3:10 Ýaradanyň keşbine görä-- Hudaýy tanamagyňyz üçin-- täzelenen täze ýaradylyşy geýnenligiňiz sebäpli-- biri-biriňize ýalan söz aýtmaň."
Colossians3:11 Bu täzelikde grek we ýehudy-- sünnetlilik we sünnetsizlik-- warwar-- skif-- gul we azat arasynda parh ýok-- ýöne Mesih her zatdyr-- her zatdadyr."
Colossians3:12 Şeýlelik bilen-- Hudaýyň mukaddes hem söýgüli saýlananlary hökmünde rehimdarlyk ýüregini-- ýagşylygy-- kiçigöwünliligi-- ýumşaklygy we sabry geýniň."
Colossians3:13 Biri-biriňize sabyr-takatly boluň. Birew birewden kineli bolsa-- Mesihiň sizi bagyşlaýşy ýaly-- siz hem birek-biregi bagyşlaň."
Colossians3:14 Bularyň hemmesiniň üstünden-de kämil birligiň bagy bolan söýgini geýiň.
Colossians3:15 Ýüregiňizde Mesihiň parahatçylygy höküm sürsün. Siz bir bedeniň agzalary bolup-- bu parahatçylyga çagyrylansyňyz. Minnetdar hem boluň."
Colossians3:16 Mesihiň sözi bütin baýlygy bilen ýüregiňizde ýaşasyn. Bütin akyldarlyk bilen biri-biriňize öwrediň-- öwüt beriň-- mezmurlar-- öwgüli aýdymlar-- ruhy nagmalar aýdyp-- şükür bilen ýüregiňizden Rebbe nagma okaň."
Colossians3:17 Söz bilen ýa iş bilen näme etseňiz-- baryny Reb Isanyň ady bilen-- Ol arkaly Ata Hudaýa şükür edip berjaý ediň."
Colossians3:18 Eý aýallar-- Rebde ýaraşykly bolşy ýaly-- äriňize tabyn boluň."
Colossians3:19 Eý ärler-- aýalyňyzy söýüň-- olara ýowuz bolmaň."
Colossians3:20 Eý çagalar-- ähli zatda ata-eneňiziň sözüne gulak asyň. Çünki bu Rebbiň halaýanydyr."
Colossians3:21 Eý atalar-- çagalaryňyzy ynjatmaň-- olar ruhdan düşmesin."
Colossians3:22 Eý gullar-- ähli zatda dünýädäki hojaýynyňyzyň sözlerine gulak asyň. Muny göze ýakymly görünýän hyzmatlar bilen adama ýaranmak isleýänler ýaly etmän-- eýsem-- ýürek sadalygy bilen-- Rebden gorkup ýerine ýetiriň."
Colossians3:23 Rebden miras sylagyny aljagyňyzy bilip--"
Colossians3:24 her näme etseňiz-- adamlar üçin däl-de-- Reb üçin ýürekden işläň. Siz Reb Mesihe gulluk edýänsiňiz."
Colossians3:25 Ýamanlyk eden öz eden ýamanlygynyň almytyny alar. Onda ýüz görme ýokdur.
Colossians4:1 Eý hojaýynlar-- gullaryňyz babatda adyllygy-- deňligi berjaý ediň. Özüňiziň hem Gökde Hojaýynyňyzyň barlygyny biliň."
Colossians4:2 Dogada erjellik ediň-- şükür edip ägä boluň."
Colossians4:3 Şonuň bilen birlikde Hudaýyň sözüni ýaýradyp-- ugrunda meniň bendi bolan Mesihimiň syryny aýan eder ýaly-- Hudaý bize bir gapy açsyn diýip-- biziň üçin hem doga ediň."
Colossians4:4 Şeýlelikde-- sözi edilmelisi ýaly aýan edeýin."
Colossians4:5 Pursatdan peýdalanyp-- özüňizden bolmadyklar bilen paýhasly boluň."
Colossians4:6 Her kime nähili jogap bermelidigiňizi biler ýaly-- sözüňiz duz bilen tagamly edilip-- ýakymly bolsun."
Colossians4:7 Rebde işdeşim-- sadyk hyzmatkär-- söýgüli doganymyz Tihikus men hakda size ähli zady habar berer."
Colossians4:8 Ol siziň hal-ýagdaýyňyzy bilip-- ýüregiňize teselli berer ýaly-- ýörite şonuň üçin--"
Colossians4:9 sizden bolan sadyk we söýgüli doganymyz Onesimus bilen bile ony size ýolladym. Olar bu ýerde bolup geçýän zatlaryň hemmesini size aýdarlar.
Colossians4:10 Tussagda meniň bilen bile bolýan ýoldaşym Aristarkus bilen Barnabasyň ýegeni Markus size salam aýdýar. Markus baradaky buýruklary alansyňyz-- barsa-- ony kabul ediň."
Colossians4:11 Ýustus lakamly Ýeşu hem size salam aýdýar. Hudaýyň Patyşalygy üçin zähmet çekýän işdeşlerim bolan sünnetliler diňe şulardyr. Bular maňa teselli berdiler.
Colossians4:12 Özüňizden bolan-- Mesih Isanyň guly Epafra size salam aýdýar. Ol Hudaýyň her isleginde kämil bolup-- doly ynam bilen duruň diýip-- dogalarynda hemişe siziň üçin göreş edýär."
Colossians4:13 Men onuň siz barada we Laodikiýa bilen Iýerapolisdäkiler barada gaty yhlaslydygyna güwä geçýärin.
Colossians4:14 Söýgüli tebip Luka bilen Dima size salam aýdýar.
Colossians4:15 Laodikiýadaky doganlara-- Nimfasa we onuň öýündäki imanlylar ýygnagyna salam aýdyň."
Colossians4:16 Şu hat araňyzda okalandan soň-- ony laodikiýaly imanlylar ýygnagyna hem okadyň. Siz hem Laokdikiýadan gelen haty okaň."
Colossians4:17 Arhipusa: «Dykgat et-- Rebde alan hyzmatyňy bitirjek bol» diýip aýdyň."
Colossians4:18 Men Pawlus öz elim bilen bu salam hatyny ýazýaryn. Zynjyrlar bilen baglydygymy ýada salyň. Hudaýyň merhemeti siz bilen bolsun! Omyn.
1Thessalonians1:1 Ata Hudaý we Reb Isa Mesihde bolan selanikli imanlylar ýygnagyna Pawlusdan-- Silwanusdan we Timoteosdan salam! Atamyz Hudaýdan-- Reb Isa Mesihden size merhemet hem parahatlyk bolsun!"
1Thessalonians1:2 Biz sizi dogalarymyzda ýatlap-- elmydama baryňyz üçin Hudaýa şükür edýäris."
1Thessalonians1:3 Imanyň hasyly bolan işiňizi-- söýgüden emele gelen zähmetiňizi-- Rebbimiz Isa Mesihe baglan umydyňyzdan dörän çydamyňyzy Hudaýymyz hem Atamyz öňünde dyngysyz ýatlaýarys."
1Thessalonians1:4 Eý-- Hudaý tarapyndan söýülýän doganlarym! Biz Onuň sizi saýlanyny bilýäris."
1Thessalonians1:5 Çünki biziň ýaýradýan Hoş Habarymyz size diňe bir söz bilen däl-de-- gudrat bilen-- Mukaddes Ruh bilen-- uly ynam bilen gelip gowuşdy. Biz araňyzdakak siziň peýdaňyz üçin nähili ýaşandygymyzy özüňiz bilýänsiňiz."
1Thessalonians1:6 Siz agyr muşakgatlara garamazdan-- Mukaddes Ruhuň beren şatlygy bilen sözi kabul edip-- bizden we Rebden görelde aldyňyz."
1Thessalonians1:7 Şeýdip hem Makedoniýa bilen Ahaýadaky bütin imanlylara görelde bolduňyz.
1Thessalonians1:8 Çünki Rebbiň sözi sizden eşidilip ugrady. Hudaýa bolan imanyňyzyň habary diňe Makedoniýa-- Ahaýa däl-de-- hemme ýere ýaýrady. Şoňa görä-de-- bize gürrüň berere zat galmady."
1Thessalonians1:9 Sebäbi olaryň özleri bizi nähili garşylandygyňyzy aýdyp-- diri-- hakyky Hudaýa gulluk etjek bolup--"
1Thessalonians1:10 Onuň ölümden direlden-- bizi geljekki gazapdan halas eden Ogly Isanyň Gökden gelmegine garaşmak üçin butlardan Hudaýa tarap öwrülendigiňizi gürrüň edýärler."
1Thessalonians2:1 Doganlar-- siziň ýanyňyza gelmegimiz ýöne ýere däldi-- muny özüňiz bilýänsiňiz."
1Thessalonians2:2 Bilşiňiz ýaly-- biz öň Filipide horluk çekip-- kemsidilmelere sezewar bolduk-- ýöne uly garşylyk bolsa-da-- Hudaýyň Hoş Habaryny size wagyz etmek üçin Hudaý bize gaýrat berdi."
1Thessalonians2:3 Çünki haýyşymyz aldawa-- hapalyga-- hilä daýanman--"
1Thessalonians2:4 eýsem Hudaýyň bizi mynasyp görüp-- Hoş Habary tabşyranyna görä-- biz adamlary däl-de-- ýüregimizi synaýan Hudaýy hoşnut etjek bolup gepleýäris."
1Thessalonians2:5 Çünki bilşiňiz ýaly-- ýanyňyzda ýalynjaňlyk bilen gepläp-- ýakymly sözleri açgözlülige asla perde edinen däldiris. Muňa Hudaý şaýatdyr."
1Thessalonians2:6 Biz hiç kimden-- sizden hem beýlekilerden hormat hantama bolmadyk."
1Thessalonians2:7 Mesihiň resullary hökmünde size agram salyp hem bilerdik-- ýöne biz öz çagalaryny bagryna basýan ene ýaly siziň araňyzda mylakatly gezdik."
1Thessalonians2:8 Sizi şeýle küýseýän biz size diňe Hudaýyň Hoş Habaryny däl-de-- öz janymyzy-da bermäge razydyk. Çünki bize gaty eziz bolduňyz."
1Thessalonians2:9 Doganlar-- özüňiz zähmetimizi-- çeken azabymyzy ýada salaýansyňyz: biz Hudaýyň Hoş Habaryny size wagyz edenimizde hiç biriňize agram salmajak bolup-- gije-gündiz işledik."
1Thessalonians2:10 Iman eden siz babatda özümizi nähili mukaddes-- dogry we müýnsüz alyp baranymyza özüňiz şaýatsyňyz-- Hudaý-da şaýatdyr."
1Thessalonians2:11 Bilşiňiz ýaly-- bir atanyň çagalaryna edişi ýaly-- biz hem siziň baryňyzy ruhlandyryp-- size göwünlik berdik--"
1Thessalonians2:12 Patyşalygyna-- şöhratyna çagyran Hudaýa mynasyp gezmegiňizi tabşyrdyk."
1Thessalonians2:13 Şonuň üçin hem Hudaýa dyngysyz şükür edýäris. Çünki siz Hudaýyň sözüni bizden eşidip kabul edeniňizde-- muny adam sözi hökmünde däl-de-- hakykatda bolşy ýaly-- Hudaýyň sözi hökmünde kabul etdiňiz. Siz imanlylarda işleýän söz budur."
1Thessalonians2:14 Sebäbi-- eý doganlar-- siz Hudaýyň Ýahudada Mesih Isa degişli bolan ýygnaklaryny görelde edindiňiz. Olaryň ýehudylardan çeken şol jebirlerini öz ildeşleriňizden çekdiňiz."
1Thessalonians2:15 Hem Reb Isany-- hem-de öz pygamberlerini öldüren-- bizi hem kowalan ýehudylardyr. Olar özge milletlerden bolanlara gürrüň bermegimize-- şeýdip hem olaryň gutulmagyna ýol bermezlik bilen-- Hudaýyň halamaýan zadyny edýärler-- bütin adamlara duşman bolýarlar."
1Thessalonians2:16 Şeýlelikde-- öz günä gaplaryny hemişe püre-pür edýärler. Emma Hudaýyň gazaby ahyrsoňy olaryň başyndan indi."
1Thessalonians2:17 Eý doganlar-- biz ýürek däl-de-- didar boýunça az wagt sizden aýra düşsek-de-- çuň küýseg bilen didaryňyzy görmäge köpräk gaýrat etdik."
1Thessalonians2:18 Çünki ýanyňyza barasymyz gelýärdi. Men Pawlus muny ençeme gezek isledim-- ýöne şeýtan bize päsgel berdi."
1Thessalonians2:19 Biziň umydymyz-- şatlygymyz-- Rebbimiz Isa gelende-- Onuň öňünde guwanjak täjimiz näme? Siz dälmi?"
1Thessalonians2:20 Hawa-- biziň magtanjymyz hem-- şatlygymyz hem sizsiňiz."
1Thessalonians3:1 Şonuň üçin-- mundan artyk çydamaga halymyz galmansoň-- Afinyda ýeke galmaga razy bolduk."
1Thessalonians3:2 Sizi imanyňyzda berkitmek-- ruhlandyrmak üçin-- Mesihiň Hoş Habaryny ýaýratmakda işdeşimiz-- Hudaýyň hyzmatkäri bolan doganymyz Timoteosy ýanyňyza iberdik."
1Thessalonians3:3 Muny bu muşakgatlar zerarly hiç kim gowşamasyn diýip etdik. Sebäbi biziň munuň üçin oturdylandygymyzy özüňiz bilýänsiňiz.
1Thessalonians3:4 Siziň ýanyňyzdakak hem muşakgat çekjegimizi öňünden aýdypdyk. Bilşiňiz ýaly-- şeýle hem boldy."
1Thessalonians3:5 Şonuň üçin hem-- men mundan artyk çydap bilmän-- azdyryjy şeýtan sizi azdyryp-- zähmetimiz biderek bolaýmasyn diýip-- imanyňyzyň ýagdaýyny bilmek üçin-- doganymyzy iberdim."
1Thessalonians3:6 Emma ýanyňyzdan ýaňy gelen Timoteos siziň imanyňyz-- söýgiňiz hakda bize oňat habarlar getirdi. Bizi hemişe gowulyk bilen ýatlaýandygyňyzy-- biziň sizi göresimiz gelşi ýaly-- siziň-de bizi gaty küýseýändigiňizi aýtdy."
1Thessalonians3:7 Şu sebäpden-- eý doganlar-- biz bütin kynçylykdyr muşakgatlarymyz içinde imanyňyz üçin sizden teselli tapdyk."
1Thessalonians3:8 Indi siz Rebde berk dursaňyz-- biz ýaşarys."
1Thessalonians3:9 Hudaýymyzyň öňünde siz sebäpli duýan bütin şatlygymyzyň öwezini siziň üçin Hudaýa nähili şükür etme bilen dolduryp bileris?
1Thessalonians3:10 Biz-- ýüzüňizi görmek-- imanyňyzyň ýetmezini doldurmak üçin-- gije-gündiz tüýs ýürekden doga edýäris."
1Thessalonians3:11 Atamyz Hudaýyň Özi we Rebbimiz Isa ýolumyzy size tarap göneltsin.
1Thessalonians3:12 Reb biziň size bolan söýgimiz ýaly biri-biriňize we bütin adamlara bolan söýgiňizi artdyrsyn.
1Thessalonians3:13 Rebbimiz Isa bütin mukaddesleri bilen gelende-- Atamyz Hudaýyň öňünde mukaddeslikde müýnsüz bolar ýaly-- ýüregiňizi berkitsin."
1Thessalonians4:1 Mahlasy-- eý doganlar-- nähili gezmelidigi-- Hudaýy nähili hoşnut etmelidigi barada bizden öwrenişiňiz ýaly-- şoňa görä-de gezişiňiz ýaly-- bu işde has köp ilerlemegiňizi Reb Isanyň ady bilen sizden haýyş edip ýalbarýarys."
1Thessalonians4:2 Biziň Reb Isadan gelen haýsy buýruklary size berenimizi bilýänsiňiz.
1Thessalonians4:3 Hudaýyň isleýäni-- mukaddes bolmagyňyz üçin-- zynadan saklanmagyňyz--"
1Thessalonians4:4 her kişiniň Hudaýy tanamaýan milletler ýaly haram keýp bilen däl-de--"
1Thessalonians4:5 öz bedenine mukaddeslik we hormat bilen eýelik etmegi-- bu zatda hetdinden aşman-- öz doganynyň hakyny iýmezligidir."
1Thessalonians4:6 Çünki ozal size aýdyp güwä geçişimiz ýaly-- bütin bu zatlar üçin Reb adamlary jezalandyrar."
1Thessalonians4:7 Sebäbi Hudaý bizi hapalyga däl-de-- mukaddeslige çagyrdy."
1Thessalonians4:8 Bu çakylygy ret edýän adam-- ynsany däl-de-- size Öz Mukaddes Ruhuny beren Hudaýy ret edýändir."
1Thessalonians4:9 Dogan söýgüsi hakda bolsa-- size ýazmagymyzyň geregi ýok-- çünki Hudaý birek-biregi söýmegi size öwredendir."
1Thessalonians4:10 Aslyýetinde-- siz tutuş Makedoniýadaky ähli doganlary-da söýýärsiňiz. Doganlar-- biz sizden bu söýgiňizi has köp artdyrmagyňyzy haýyş edýäris."
1Thessalonians4:11 Size buýruşymyz ýaly-- gep-gürrüňsiz gezmek-- öz işiňize gydyrdap-- öz elleriňiz bilen işlemek üçin yhlasly boluň."
1Thessalonians4:12 Şeýlelikde-- keseki adamlaryň öňünde hormat bilen gezersiňiz-- hiç bir zada zar bolmarsyňyz."
1Thessalonians4:13 Doganlar-- beýleki umytsyzlar ýaly gaýgy çekmezligiňiz üçin-- ölen imanlylar hakda siziň maglumatsyz bolmagyňyzy islemeýäris."
1Thessalonians4:14 Biz Isanyň ölüp direlenine ynanýarys. Ine-- şeýle-de-- Hudaý Isa bagly bolup ölenleri hem Onuň bilen bile yzlaryna getirer."
1Thessalonians4:15 Rebbiň sözüne daýanyp-- size şuny aýdýarys: biz diriler-- Rebbiň gelmegine çenli galanlar-- ölen imanlylardan asla öňe çykmarys."
1Thessalonians4:16 Çünki Rebbiň Özi emirli gygyryş bilen-- baş perişdäniň sesi bilen-- Hudaýyň surnaýy bilen Gökden iner-- şeýlelikde-- ilki bilen Mesihe degişli ölüler direler."
1Thessalonians4:17 Ondan soňra biz-- galan diriler olar bilen bile Rebbi howada garşylamak üçin-- bulutlar içinde alnyp göterileris. Şeýlelikde-- elmydama Reb bilen bile bolarys."
1Thessalonians4:18 Ine-- şu sözler bilen biri-biriňize göwünlik beriň."
1Thessalonians5:1 Eý doganlar-- bu wakalaryň wagt hem möwsümleri hakda size ýazmagyň geregi ýok."
1Thessalonians5:2 Çünki Rebbiň gününiň bir ogrynyň gije gelşi ýaly bolup geljegini özüňiz oňat bilýänsiňiz.
1Thessalonians5:3 Adamlar: «Her zat parahatlyk-- aman» diýen badyna-- göwreli aýalyň burgusynyň tutuşy ýaly-- birdenkä olaryň üstüne heläkçilik iner-- gaçyp bilmezler."
1Thessalonians5:4 Emma-- doganlar-- ol gün sizi bir ogry kimin basar ýaly-- siz garaňkylykda dälsiňiz."
1Thessalonians5:5 Çünki baryňyz nura-- gündize degişli adamlarsyňyz. Biz gijä ýa garaňkylyga degişli däldiris."
1Thessalonians5:6 Şeýlelikde-- beýlekiler ýaly uklaman-- oýa-- hüşgär bolalyň."
1Thessalonians5:7 Çünki uklaýanlar gije uklaýandyr-- serhoş bolýanlar-da gije serhoş bolýandyr."
1Thessalonians5:8 Gündize degişli bolan biz bolsa-- iman-- söýgi sowudyny geýip-- kellämize tuwulga hökmünde-- gutulyş umydyny geýnip-- hüşgär bolalyň."
1Thessalonians5:9 Çünki Hudaý bizi gazaba sezewar bolmak üçin däl-de-- Rebbimiz Isa Mesih arkaly gutulyşa gowuşmak üçin belledi."
1Thessalonians5:10 Biz oýa bolsak-da-- ukuda bolsak-da-- Onuň bilen ýaşar ýaly-- Mesih biziň üçin öldi."
1Thessalonians5:11 Şonuň üçin-- şu wagt hem edişiňiz ýaly-- biri-biriňizi ruhlandyryň-- biri-biriňizi abatlaň."
1Thessalonians5:12 Eý doganlar-- araňyzda zähmet çekýänleriň-- Reb ýolunda size öňbaşçylyk edip öwüt berýänleriň gadyryny bilmegi sizden haýyş edýäris."
1Thessalonians5:13 Edýän işleriniň hatyrasyna olara çäksiz söýgi bilen hormat goýuň. Özara parahatçylykda ýaşaň.
1Thessalonians5:14 Doganlar-- size ýalbarýarys-- boş gezýänlere öwüt-ündew ediň-- göwnüçökgünlere göwünlik beriň-- ejizleri goldaň-- hemmeler barada sabyrly boluň."
1Thessalonians5:15 Habardar boluň-- hiç kim ýamanlyga ýamanlyk bilen gaýtargy bermesin. Gaýtam biri-biriňize-- ähli adamlara ýagşylyk etjek bolup hemişe tagalla ediň."
1Thessalonians5:16 Hemişe şatlyk ediň.
1Thessalonians5:17 Dyngysyz doga ediň.
1Thessalonians5:18 Ähli ýagdaýda şükür ediň. Çünki Hudaýyň Mesih Isada siz baradaky islegi şudur.
1Thessalonians5:19 Ruhy söndürmäň.
1Thessalonians5:20 Pygamberlik sözlerini äsgermezlik etmäň.
1Thessalonians5:21 Her zady synap görüň. Gowy zady gaýym saklaň.
1Thessalonians5:22 Her hili erbetlikden gaça duruň.
1Thessalonians5:23 Parahatlygyň gözbaşy bolan Hudaýyň Özi sizi bütinleý mukaddes etsin. Ruhuňyz-- janyňyz we teniňiz saklanyp-- Rebbimiz Isa Mesih gelende nogsansyz hem müýnsüz bolsun."
1Thessalonians5:24 Sizi çagyran Hudaý ynamdardyr-- Ol muny başarar."
1Thessalonians5:25 Doganlar-- biziň üçin doga ediň."
1Thessalonians5:26 Bütin doganlara mukaddes ogşuk bilen salam aýdyň.
1Thessalonians5:27 Bu hatyň bütin mukaddes doganlara okalmagyny Rebbiň adyndan size tabşyrýaryn.
1Thessalonians5:28 Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň bilen bolsun! Omyn.
2Thessalonians1:1 Atamyz Hudaý we Reb Isa Mesihde bolan selanikli imanlylar ýygnagyna Pawlusdan-- Silwanusdan we Timoteosdan salam!"
2Thessalonians1:2 Atamyz Hudaý-- Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin!"
2Thessalonians1:3 Eý doganlar-- biz siz babatda elmydama Hudaýa şükür etmäge borçludyrys. Beýle etmegimiz ýaraşyklydyr. Çünki siziň imanyňyz gitdigiçe ösýär-- her biriňiziň beýlekä bolan söýgüsi artýar."
2Thessalonians1:4 Şeýlelik bilen-- biz çekýän azaryňyzda-- muşakgatyňyzda görkezýän çydam hem imanyňyz üçin-- Hudaýyň ýygnaklary arasynda siziň bilen magtanýarys."
2Thessalonians1:5 Bularyň bary Hudaýyň adalatly höküminiň belgisidir. Şonuň netijesinde-- siz ugrunda görgi görýän Hudaýyňyzyň Patyşalygyna mynasyp saýylarsyňyz."
2Thessalonians1:6 Çünki size muşakgat çekdirenlere Hudaýyň muşakgat bilen gaýtargy bermegi--"
2Thessalonians1:7 muşakgat çeken sizi-de biziň bilen bile ynjaltmagy Onuň adyllygyna ýaraşyklydyr. Bu zatlar Reb Isa oduň ýalnynda güýçli perişdeleri bilen Gökden gelip görnen mahaly ýüze çykar.
2Thessalonians1:8 Rebbimiz Isa Hudaýy tanamaýanlary-- Özi baradaky Hoş Habara uýmaýanlary jezalar."
2Thessalonians1:9 Bular Onuň huzuryndan-- güýjüniň şöhratyndan daş bolup-- ebedi heläkçilik jezasyny çekerler."
2Thessalonians1:10 Ol günde Reb Öz mukaddeslerinde şöhratlanmak-- bütin iman edenleri täsin galdyrmak üçin şol gün gelende-- şeýle bolar. Siz hem iman edenlerdensiňiz-- çünki siz özüňize beren güwäligimize ynandyňyz."
2Thessalonians1:11 Şonuň üçin Hudaýymyz sizi Öz çakylygyna mynasyp saýsyn-- ýagşylyga bolan ähli arzuwyňyzy-- imandan ugur alan ähli işiňizi gudrat bilen amala aşyrsyn diýip-- hemişe siziň üçin doga edýäris."
2Thessalonians1:12 Biz muny Hudaýymyzyň we Reb Isa Mesihiň merhemetine görä-- Rebbimiz Isanyň ady sizde şöhratlansyn-- siz hem Onda şöhratlanyň diýip edýäris."
2Thessalonians2:1 Rebbimiz Isa Mesihiň gelmegi we Onuň bilen bilelikde bolmak üçin ýygnanyşmagymyz hakda-- eý doganlar-- sizden haýyş edýäris:"
2Thessalonians2:2 Rebbiň gününiň gelip ýetenligini aýdýan bir ruh-- bir söz ýa bizden baran ýaly edip görkezilen bir hat siziň pikiriňizi haýdan-haý sarsdyrmasyn-- gorka salmasyn."
2Thessalonians2:3 Özüňizi hiç kime hiç bir ýol bilen aldatmaň. Çünki imandan dönme gelýänçä-- bikanun adam-- heläkçilik ogly peýda bolýança-- ol gün gelmez."
2Thessalonians2:4 Bu adam Hudaý diýilýän ýa-da çokunylýan her zada garşy durup-- özüni hemmeden ýokary tutar-- hatda Hudaýyň ybadathanasynda oturyp-- özüni Hudaý diýip yglan eder."
2Thessalonians2:5 Men heniz siziň ýanyňyzdakam-- bulary size aýdanym ýadyňyza düşmeýärmi?"
2Thessalonians2:6 Öz wagtynda peýda bolar ýaly-- indi bu adamy nämäniň bökdeýänini özüňiz bilýänsiňiz."
2Thessalonians2:7 Çünki bikanunlyk syry şu wagt hem hereketde-- ýöne ony bökdeýän aradan aýrylýança-- öz işini dowam etdirer."
2Thessalonians2:8 Şonda şol bikanun adam peýda bolar-- ony Reb Isa agzynyň demi bilen öldürer-- gelmeginiň haýbaty bilen ýok eder."
2Thessalonians2:9 Ol adam şeýtanyň güýji boýunça-- her hili ýalan gudrat-- alamat we mugjyza bilen--"
2Thessalonians2:10 heläk bolýanlary aldawa salýan her hili ýamanlyk bilen geler. Olar hakykaty söýmegi-- şeýdip hem gutulmagy ret edendikleri üçin heläk bolar."
2Thessalonians2:11 Ine-- şu sebäpden hem ýalana ynansynlar diýip-- Hudaý olara bir aldawçy güýç ýollaýar."
2Thessalonians2:12 Ol muny hakykata ynanman-- ýamanlygy halaýanlaryň bary höküm edilsin diýip edýär."
2Thessalonians2:13 Emma biz-- eý-- Reb tarapyndan söýülýän doganlar-- siz üçin hemişe Hudaýa şükür etmäge borçludyrys. Çünki Hudaý sizi Ruh arkaly mukaddes edilip-- hakykata ynanmak bilen gutulmagyňyz üçin başlangyçdan saýlady."
2Thessalonians2:14 Ol Rebbimiz Isa Mesihiň şöhratyna gowuşmagyňyz üçin-- biziň wagyz edýän Hoş Habarymyz arkaly sizi muňa çagyrdy."
2Thessalonians2:15 Eý doganlar-- şoňa görä indi berk duruň! Bizden söz bilen ýa hat arkaly öwrenen taglymatyňyza ýapyşyň."
2Thessalonians2:16 Rebbimiz Isa Mesihiň Özi we bizi söýüp-- merhemeti bilen bize baky teselli-- ýagşy umyt beren Atamyz Hudaý--"
2Thessalonians2:17 siziň ýüregiňize teselli bersin-- sizi her oňat işde hem sözde berkitsin."
2Thessalonians3:1 Mahlasy-- doganlar-- Rebbiň sözüniň-- siziň araňyzda bolşy ýaly-- çaltlyk bilen ýaýrap-- şöhratlanmagy üçin-- biz barada doga ediň."
2Thessalonians3:2 Erbet-- ýaman adamlardan gutulmagymyz üçin doga ediň. Çünki hemmesi iman getiren däldir."
2Thessalonians3:3 Emma Reb ynamdardyr. Ol sizi berkider-- iblisden gorar."
2Thessalonians3:4 Biziň buýranlarymyzy hem edýänligiňize-- hem-de etjekdigiňize Rebde size ynamymyz bar."
2Thessalonians3:5 Reb ýüregiňizi Hudaýyň söýgüsine-- Mesihiň sabryna gönükdirsin."
2Thessalonians3:6 Doganlar-- bizden alan taglymatyňyza uýmaýan-- boş gezýän her bir dogandan daş durmagyňyzy Reb Isa Mesihiň adyndan size buýurýarys."
2Thessalonians3:7 Çünki bizi nähili görelde edinmelidigiňizi özüňiz bilýänsiňiz. Sebäbi biz siziň araňyzda boş gezmedik.
2Thessalonians3:8 Hiç kimiň çöregini hem mugt iýmän-- siziň hiç biriňize agram salmajak bolup-- zähmet çekip gije-gündiz azap bilen işledik."
2Thessalonians3:9 Biz muny sizden ýardam almaga hakymyzyň bolmanlygy üçin däl-- eýsem-- bizden görelde alar ýaly-- size nusga bolmak üçin etdik."
2Thessalonians3:10 Biz ýanyňyzdakak hem size: «Kim işlemek islemeýän bolsa-- onda ol damak-da iýmesin» diýen buýrugy berdik."
2Thessalonians3:11 Çünki siziň araňyzda käbir adamlaryň boş gezýänini-- hiç bir iş etmän-- beýlekileriň işine gatyşýanyny eşidýäris."
2Thessalonians3:12 Beýle adamlara gep-gürrüňsiz işläp-- öz çöreklerini gazanmagy Reb Isa Mesihiň adyndan buýrup-- nesihat berýäris."
2Thessalonians3:13 Emma siz doganlar-- ýagşylyk etmekde ýadamaň."
2Thessalonians3:14 Kim bu hatda aýdanlarymyza gulak asmasa-- ony belgä alyň. Onuň bilen gatnaşyk etmän-- utandyryň."
2Thessalonians3:15 Ony duşman hökmünde görmän-- ýöne bir dogan hökmünde oňa öwüt beriň."
2Thessalonians3:16 Parahatlygyň gözbaşy bolan Rebbiň Özi size hemişe-- her ýagdaýda parahatlyk bersin! Reb baryňyz bilen bolsun!"
2Thessalonians3:17 Men Pawlus bu salamy size öz elim bilen ýazýandyryn. Meniň her hatymdaky belgim şudur-- şeýle ýazýaryn."
2Thessalonians3:18 Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň baryňyz bilen bolsun!
1Timothy1:1 Halasgärimiz Hudaýyň-- umydymyz Mesih Isanyň buýrugy bilen Mesih Isanyň resuly bolan men Pawlusdan--"
1Timothy1:2 imanda oglum Timoteosa salam! Ata Hudaý-- Rebbimiz Mesih Isa saňa merhemet hem rehim etsin-- parahatlyk bersin!"
1Timothy1:3 Makedoniýa barýarkam senden haýyş edişim ýaly-- sen özge taglymatlary ýaýratmazlygy käbir adamlara tabşyrmak üçin Efesde gal."
1Timothy1:4 Olar ertekilerden-- tükeniksiz nesil şejerelerinden el götersin. Bu zatlar Hudaýyň imana daýanan işine peýda bermekden köp-- jedellere sebäp bolýandyr."
1Timothy1:5 Bu buýrugyň maksady sap ýürekden-- dogry ynsapdan-- hilesiz imandan ugur alan söýgüdir."
1Timothy1:6 Käbir adamlar bu zatlardan azaşyp-- boş geplere ýykgyn etdiler."
1Timothy1:7 Olar Mukaddes Kanunyň öwredijileri bolmak isleýär-- ýöne ne öz aýdýan zatlaryna-- ne-de nygtap tassyklaýan zatlaryna düşünýär."
1Timothy1:8 Biz Kanunyň ony kanuna laýyklykda ulanýan adam üçin oňatdygyny bilýäris.
1Timothy1:9 Ýene-de Kanunyň dogry adam üçin däl-de-- kanunsyzlar we agyzzyryksyzlar-- hudaýsyzlar we günäkärler-- mukaddes däller we mukaddesi sylamaýanlar-- ata-enesini öldürýänler-- ganhorlar--"
1Timothy1:10 zynagärler-- beçebazlar-- gul satýanlar-- ýalançylar-- ýalan ýere ant içýänler we sag taglymata garşy başga näme bar bolsa-- bular üçin goýlandygyny biz bilýäris."
1Timothy1:11 Mübärek Hudaýyň maňa ynanylyp berlen şöhratly Hoş Habary boýunça bu şeýledir.
1Timothy1:12 Maňa kuwwat berýän Rebbimiz Mesih Isa şükür edýärin. Sebäbi Ol meni sadyk saýyp-- Öz gullugyna belledi."
1Timothy1:13 Ozallar Oňa dil ýetiren-- azar berip-- zorluk eden hem bolsam-- Ol maňa rehim etdi. Çünki men edenlerimi nadanlykdan-- imansyzlykdan edipdim."
1Timothy1:14 Ýöne iman-- Mesih Isada bolan söýgi bilen birlikde Rebbimiziň merhemeti meniň üstüme bolluk bilen ýagdy."
1Timothy1:15 «Mesih Isa günäkärleri gutarmak üçin dünýä geldi» diýen söz takyk-- her taýdan kabula laýyk sözdür. Ol günäkärleriň iň erbedi mendirin."
1Timothy1:16 Emma Mesih Isa Özüne iman edip-- ebedi ýaşaýşa gowuşjaklara görelde hökmünde-- Öz çäksiz sabryny günäkärleriň iň erbedi bolan mende görkezsin diýip-- maňa rehim edildi."
1Timothy1:17 Bütin döwürleriň Patyşasy-- ölmez hem görünmez ýalňyz akyldar Hudaýa ebedilik hormat-- şöhrat bolsun! Omyn."
1Timothy1:18 Eý oglum-- Timoteos-- sen özüň hakdaky ozalky pygamberliklere daýanyp-- söweşiň iň oňadyny alyp barar ýaly-- men şol pygamberliklere laýyklykda şu buýrugy saňa ynanýaryn."
1Timothy1:19 Imany-- dogry ynsaby sakla. Käbir adamlar dogry ynsaby bir ýana itip-- iman babatda batdylar."
1Timothy1:20 Imeneýus we Isgender bulardandyr. Men küpür etmezligi öwrensinler diýip-- olary şeýtana tabşyrdym."
1Timothy2:1 Her zatdan öň şuny ündeýärin: biz takwa hem agras-- aram we gep-gürrüňsiz ýaşar ýaly-- bütin adamlar--"
1Timothy2:2 patyşalar we häkimiýet eýeleriniň bary üçin dilegler-- dogalar-- ýalbaryşlar hem şükürler edilsin."
1Timothy2:3 Çünki bu oňat we Halasgärimiz Hudaýyň halaýan zadydyr.
1Timothy2:4 Ol bütin adamlaryň gutulmagyny-- hakykat bilimine ýetmegini isleýändir."
1Timothy2:5 Çünki Hudaý birdir. Hudaý bilen adam arasynda durýan ýeke-täk Töwellaçy bardyr.
1Timothy2:6 Ol hem ynsan bolan-- Özüni hemmeler üçin töleg hökmünde hödürlän Mesih Isadyr. Muňa-da öz wagtynda güwä geçilendir."
1Timothy2:7 Şu maksat bilen jarçy-- resul hökmünde Mesihde hakykaty aýdýaryn-- ýalan sözlemeýärin ― men ýehudy dällere imany hem hakykaty öwrediji bolup bellendim."
1Timothy2:8 Erkekleriň gaharlanyp jedelleşmän-- her ýerde mukaddes eller galdyryp doga etmegini isleýärin."
1Timothy2:9 Aýallaryň hem saç örümleri-- gyzyllar-- hünjüler we gymmatbaha eşikler bilen däl-de-- eýsem-- ýaraşykly egin-eşikler-- haýa we salykatlylyk bilen--"
1Timothy2:10 Hudaý ýolunda gezýändiklerini ykrar edýän aýallara ýaraşýan ýagşy işler bilen özlerini bezemeklerini isleýärin.
1Timothy2:11 Aýal sessizlik-- tutuşlygyna tabynlyk içinde öwrensin."
1Timothy2:12 Aýalyň sapak bermegine-- erkege agalyk etmegine rugsat etmeýärin-- ol sessiz-üýnsüz bolsun."
1Timothy2:13 Çünki öňürti Adam-- onsoň Howa ýaradyldy."
1Timothy2:14 Aldanan hem Adam däldi-- aýal aldanyp-- ýazykly boldy."
1Timothy2:15 Ýöne aýal salykatlylyk bilen-- imanda-- söýgüde we mukaddeslikde bolup-- çaga dogurmak bilen gutular."
1Timothy3:1 Ine-- bir dogry söz: kim gözegçi bolmaga jan çekýän bolsa-- onda ol oňat işi arzuw edýär."
1Timothy3:2 Şoňa görä-de-- gözegçi müýnsüz-- diňe bir aýalyň äri-- hüşgär-- sagdyn düşünjeli-- gepi-sözi ýerlikli-- myhmansöýer-- öwretmäge ukyply--"
1Timothy3:3 şeraba höwesjeň däl-- igenjeň däl-- ýumşak-- uruşdan gaçýan-- haram gazanç etmeýän bolmalydyr."
1Timothy3:4 Öz öýüni oňat dolandyrmaly-- doly agraslyk bilen çagalaryna diýenini etdirmelidir."
1Timothy3:5 Kim öz öýüni dolandyryp bilmeýän bolsa-- onda ol Hudaýyň ýygnagynyň aladasyny nähili eder?"
1Timothy3:6 Gözegçi ýaňy iman getireniň biri bolmaly däl-- ýogsa-- tekepbirlik edip-- iblisiň sezewar bolan hökmüne sezewar bolmagy mümkin."
1Timothy3:7 Aýyplanjak ýagdaýa-- iblisiň duzagyna düşmez ýaly-- ol ýygnagyň daşyndakylar tarapyndan-da oňat diýip güwä geçilýän adam bolmalydyr."
1Timothy3:8 Şonuň ýaly-- ýygnagyň hyzmatçylary hem hormatly-- ikidilli däl-- köp şeraba höwessiz-- haram gazanç etmeýän--"
1Timothy3:9 sap wyždan bilen imanyň syryny saklaýan adamlar bolmalydyr.
1Timothy3:10 Bular hem öňürti synalsyn-- onsoň-- müýnsüz bolsalar hyzmat etsinler."
1Timothy3:11 Şonuň ýaly-da-- aýallary hem hormatly-- myjabatçy däl-- hüşgär-- her zatda wepaly bolmalydyr."
1Timothy3:12 Hyzmatçylar diňe bir aýalyň äri-- çagalaryny-- öz öýlerini oňat dolandyrýan adamlar bolsun."
1Timothy3:13 Çünki hyzmatlaryny oňat berjaý edýänler özlerine oňat dereje-- Mesih Isa iman etmekde uly gaýrat gazanýandyr."
1Timothy3:14 Men az wagtdan seniň ýanyňa barmagy umyt edýärin.
1Timothy3:15 Ýöne bulary saňa men gijä galsam-- Hudaýyň maşgalasy-- ýagny hakykatyň diregi hem daýanjy bolan diri Hudaýyň ýygnagy arasynda özüňi nähili alyp barmagy bilmegiň üçin ýazýaryn."
1Timothy3:16 Hudaýyň ýolunyň syry uludyr-- muny hiç kim inkär edip bilmez. Hudaý bedende aýan boldy-- Ruhda tassyklandy-- perişdeler tarapyndan görüldi-- milletlere wagyz edildi-- dünýäde Oňa iman getirildi-- şöhrat içinde ýokary alyndy."
1Timothy4:1 Ruh nygtap aýdýar: soňky wagtlarda käbir adamlar imandan däner.
1Timothy4:2 Ynsaplaryna dag basylan ýalançylaryň ikiýüzlüligi zerarly aldawçy ruhlara-- jynlaryň taglymatlaryna gulak asar."
1Timothy4:3 Bu ýalançylar öýlenmegi gadagan eder-- iman edip-- hakykaty bilýänleriň şükür bilen iýmeleri üçin-- Hudaýyň ýaradan tagamlaryndan gaça durmagy buýrar."
1Timothy4:4 Hudaýyň ýaradan bar zady gowudyr-- şükür bilen kabul edilse-- hiç bir zat ret edilmeli däldir."
1Timothy4:5 Çünki bar zat Hudaýyň sözi we doga arkaly mukaddes edilýändir.
1Timothy4:6 Sen bulary doganlaryň ýadyna salsaň-- imanyň-- eýeren oňat taglymatyň sözleri bilen ýetişdirilip-- Mesih Isanyň oňat hyzmatkäri bolarsyň."
1Timothy4:7 Ýaramaz hekaýalary-- kempirleriň ertekilerini ret edip-- özüňi Hudaýyň ýolunda werdiş et."
1Timothy4:8 Beden maşkynyň peýdasy azdyr-- ýöne häzirki we geljekki ýaşaýşyň wadasyna eýe bolan takwalyk her ugurdan peýdalydyr."
1Timothy4:9 Bu söz dogry sözdür-- her jähetden makullanmaga laýykdyr."
1Timothy4:10 Biz munuň üçin zähmet çekýäris-- sögünç eşidýäris. Çünki umydymyzy ähli adamlaryň-- ylaýta-da-- iman edenleriň Halasgäri diri Hudaýa bagladyk."
1Timothy4:11 Bu zatlary buýur-- öwret."
1Timothy4:12 Hiç kim seni ýaşdygyň üçin äsgermezlik etmesin. Gep-gürrüňde-- ýaşaýyşda-- söýgüde-- Ruhda imanda we tämiz ahlakda iman getirenlere görelde bol."
1Timothy4:13 Men barýançam-- Mukaddes Ýazgylary ýygnaga okamak-- öwüt-ündew etmek-- öwretmek bilen meşgul bol."
1Timothy4:14 Pygamberlik sözi arkaly we ýaşulular guramasynyň seniň üstüňe el goýmagy bilen özüňe berlen ruhy sylagy gözden salma.
1Timothy4:15 Bu işlerde yhlasly bol. Ilerleýşiňi hemmeleriň görmegi üçin-- bular bilen meşgullan."
1Timothy4:16 Özüňe hem taglymata dykgat et-- bu işleri dowam etdir. Sebäbi muny etmek bilen-- sen hem özüňi-- hem özüňe gulak asýanlary halas edersiň."
1Timothy5:1 Garry adamy ynjatma-- oňa öz ataň ýaly-- öwüt-ündew ber."
1Timothy5:2 Ýaş ýigitlere öz doganlaryň ýaly-- garry aýallara öz eneň ýaly-- ýaş aýallara hem öz aýal doganlaryň ýaly-- tämiz ahlak bilen öwüt-ündew et."
1Timothy5:3 Dul hatynlary-- çyndan dul bolsalar syla."
1Timothy5:4 Bir dul hatynyň çagalary ýa agtyklary bar bolsa-- onda olar öňürti öz maşgalalaryna ýardam etmek bilen-- Hudaý ýolunda gezmegi-- öz ulularyna bolan borçlaryny ödemegi öwrensinler. Çünki bu Hudaýyň halanydyr."
1Timothy5:5 Çyn dul bolup-- ýeke galan hatyn umydyny Hudaýa baglaýandyr. Gije-gündiz dileglerde-- dogalarda erjellik edýändir."
1Timothy5:6 Emma aýşy-eşretde ýaşaýan dul hatyn dirilikde ölüdir.
1Timothy5:7 Müýnsüz bolmagy üçin-- bu zatlary olara buýur."
1Timothy5:8 Biri öz ýakynlarynyň-- ylaýta-da-- öz maşgalasynyň aladasyny etmeýän bolsa-- onda ol imany inkär edip-- imansyzdan beter bolandyr."
1Timothy5:9 Ýagşy işlerde güwä geçilýän-- diňe bir äre aýal bolup-- altmyş ýaşdan aşak bolmadyk dul hatyn--"
1Timothy5:10 oglan-uşak ýetişdiren bolsa-- ýatlary myhman alan bolsa-- mukaddesleriň aýaklaryny ýuwan bolsa-- muşakgat çekýänlere ýardam eden bolsa-- her bir oňat işiň yzynda ylgan bolsa-- ady dullar depderine ýazylsyn."
1Timothy5:11 Ýaş dul hatynlaryň atlaryny ýazmagy ret et. Çünki olar höwese düşüp-- Mesihden uzaklaşanlarynda-- äre barjak bolar."
1Timothy5:12 Şeýlelikde-- öňki imany taşlandyklary zerarly-- jeza sezewar bolarlar."
1Timothy5:13 Mundan başga-da-- öýin-öýin aýlanyp-- ýaltalyga öwrenişerler. Diňe ýaltalyga öwrenişmek bilen çäklenmän-- eýsem-- ýaraşyksyz gepleri agza alyp-- beýlekileriň işlerine garyşýan gepçiler bolar."
1Timothy5:14 Şonuň üçin-- men ýaş dul hatynlaryň äre barmaklaryny-- çaga dogurmaklaryny-- hojalygy dolandyrmaklaryny-- duşmana hiç bir myjabat üçin bahana bermezliklerini isleýärin."
1Timothy5:15 Çünki käbirleri azyp-- eýýäm şeýtanyň yzyna eýerdi."
1Timothy5:16 Iman eden bir erkegiň ýa aýalyň dul galan dogan-garyndaşlary bar bolsa-- olary goldasyn-- imanlylar ýygnagyna agram düşmesin. Şeýle-- ýygnak çyn dul hatynlary goldap biler."
1Timothy5:17 Ýygnagy oňat dolandyrýan ýaşulular-- ylaýta-da-- Hudaýyň sözüni ýaýratmakda-- öwretmekde zähmet çekýänler iki esse hormata laýyk görülsin."
1Timothy5:18 Çünki Mukaddes Ýazgy: «Harman döwýän öküziň agzyny baglama»-- «Işçi öz hakyna mynasypdyr» diýýär."
1Timothy5:19 Iki ýa üç şaýat bolmasa-- bir ýaşuly hakdaky aýyplamany kabul etme."
1Timothy5:20 Beýlekiler hem gorkar ýaly-- günä edýänlere hemmeleriň öňünde temmi ber."
1Timothy5:21 Öňünden höküm etmän-- hiç zatda birinden ýüz görmän-- bu ýazanlarymy goramagyňy Hudaýyň-- Mesih Isanyň we saýlanan perişdeleriň öňünde saňa berk tabşyrýaryn."
1Timothy5:22 Biriniň depesine el goýmakda howlukma-- başga kişileriň günälerine şärik bolma. Özüňi tämiz sakla."
1Timothy5:23 Diňe suw içmän-- aşgazanyň we ýygy-ýygydan bolýan nähoşlugyň üçin az-kem şerap iç."
1Timothy5:24 Käbir adamlaryň günäleri bellidir-- höküme olardan öň ýetýändir. Käbirleriniňki bolsa soň aýan bolýandyr."
1Timothy5:25 Şonuň ýaly-- oňat işler-de bellidir-- belli däller-de ýaşyryn galyp bilmez."
1Timothy6:1 Gulluk boýuntyrygy astyndakylaryň hemmesi Hudaýyň adyna-- taglymatyna dil ýetmez ýaly-- öz hojaýynlaryny sylag-hormata mynasyp bilsin."
1Timothy6:2 Hojaýynlary iman getiren gullar bolsa dogan bolandyklary üçin-- olary äsgermezlik etmän-- gaýtam-- has beter hyzmat etsin. Çünki bu oňat hyzmatdan peýdalanýanlar imanly hem söýgülidir. Bulary öwret-- ünde."
1Timothy6:3 Kim-de kim başga taglymaty ýaýradyp-- sagdyn sözleri-- Rebbimiz Isa Mesihiň sözlerini we Hudaýyň ýoluna degişli taglymaty oňlamaýan bolsa--"
1Timothy6:4 onda ol tekepbirdir-- hiç zady bilýän däldir-- jedel-- söz dawalarynyň hassasydyr. Göripçilik-- çekişme-- ýamanlama-- erbet şübheler--"
1Timothy6:5 pikirleri zaýalanyp-- Hudaýyň ýoluny gazanç ýoly hasaplap-- hakykatdan mahrum bolan adamlaryň üznüksiz jedelleri şu zatlardan ugur alýandyr. Beýle adamlardan gaça duruň."
1Timothy6:6 Baryňa kaýyl bolup-- Hudaýyň ýolundan ýöremek uly gazançdyr."
1Timothy6:7 Çünki biz dünýä hiç bir zat getirmedik-- hiç bir zat hem äkidip bilmejegimiz bellidir."
1Timothy6:8 Iýmäge-- geýmäge zadymyz bar bolsa-- bulara kaýyldyrys."
1Timothy6:9 Baýajak bolýanlar bolsa synaglaryň duzagyna düşüp-- adamlary çöküşe-- heläkçilige sokýan ençeme düşnüksiz hem zyýanly höweslere ýolukýandyr."
1Timothy6:10 Çünki her hili erbetligiň bir köki pul söýgüsidir. Käbir adamlar munuň yşkyna düşüp-- imandan azaşdylar-- köp sanjylar bilen özlerini gynadylar."
1Timothy6:11 Emma sen-- eý Hudaý adamy-- bu zatlardan gaç. Dogrulygyň-- Hudaýyň ýolunyň-- imanyň-- söýginiň-- sabyr hem ýumşaklygyň yzynda ylga."
1Timothy6:12 Imanyň oňat göreşini alyp bar. Ebedi ýaşaýşa ýapyş. Sen muňa çagyrylyp-- ençeme şaýadyň öňünde imany oňat ykrar edensiň."
1Timothy6:13 Bar zada ýaşaýyş beren Hudaýyň we Pontius Pilatusyň garşysynda oňat ykrar eden Mesih Isanyň huzurynda saňa tabşyrýaryn--"
1Timothy6:14 Rebbimiz Isa Mesih gelýänçä-- Hudaýyň buýrugyny çirksiz we müýnsüz sakla."
1Timothy6:15 Mübärek-- täk Hökümdar-- patyşalar Patyşasy-- rebler Rebbi--"
1Timothy6:16 ölümsizligiň ýeke-täk eýesi-- ýetdirmez nurda ýaşaýan-- hiç bir ynsanyň görmedik hem görüp bilmejek Hudaýy Mesihi öz wagtynda görkezer. Hormat hem gudrat baky Onuňky bolsun! Omyn."
1Timothy6:17 Häzirki döwürdäki baýlara tekepbir bolmazlygy tabşyr. Wepasyz baýlyga däl-de-- lezzet almagymyz üçin-- her zady bize bolluk bilen beren diri Hudaýa umyt baglasynlar."
1Timothy6:18 Olara ýagşylyk etmegi-- ýagşy işlere baý bolmagy-- sahylygy-- jomartlygy tabşyr."
1Timothy6:19 Soňsuz ýaşaýşa eýe bolar ýaly-- geljek üçin özlerine berk bina boljak hazynany birikdirsinler."
1Timothy6:20 Eý Timoteos-- özüňe ynanylyp berleni gora. Ýaramaz-- boş sözlerden-- ýalan ýere bilim diýilýän gapma-garşylyklardan ýüz dönder."
1Timothy6:21 Bu ýalan bilimi ykrar edip-- käbir adamlar imandan azaşdylar. Hudaýyň merhemeti seniň bilen bolsun! Omyn."
2Timothy1:1 Mesih Isadaky ýaşaýyş wadasy boýunça Hudaýyň islegi bilen Mesih Isanyň resuly bolan men Pawlusdan--"
2Timothy1:2 söýgüli oglum Timoteosa salam! Ata Hudaý-- Rebbimiz Mesih Isa saňa merhemet hem rehim etsin-- parahatlyk bersin."
2Timothy1:3 Men gije-gündiz edýän dogalarymda seni dyngysyz ýatlap-- atalarym ýaly sap wyždandan hyzmat edýän Hudaýyma şükür edýärin."
2Timothy1:4 Gözýaşlaryňy ýada salyp-- şatlykdan dolmak üçin seni göresim gelýär."
2Timothy1:5 Ozal mamaň Loisde we eneň Ewnikide bolan hilesiz imany ýatlaýaryn-- onuň sende-de bardygyna doly ynanýaryn."
2Timothy1:6 Şu sebäpden-- ellerimi üstüňe goýmagym arkaly Hudaýyň saňa beren sylagyny lowurdatmagyňy ýadyňa salýaryn."
2Timothy1:7 Çünki Hudaý bize gorkaklyk ruhuny däl-de-- güýç-- söýgi-- nebsiňe buýurma ruhuny berendir."
2Timothy1:8 Şoňa görä-- Rebbimiz hakda güwälik etmäge-- Onuň ugrunda bendi bolan maňa utanman-- Hudaýyň beren kuwwaty bilen Hoş Habaryň ugrunda meniň bilen bile görgi gör."
2Timothy1:9 Hudaý bizi eden işlerimize görä däl-de-- maksat hem merhemetine görä gutaryp-- mukaddes ýaşaýşa çagyrdy. Bu merhemet bize ezelden Mesih Isada berlip--"
2Timothy1:10 indi bolsa-- ölümi aradan aýran-- ýaşaýyş hem ölmezligi Hoş Habar arkaly yşyga çykaran Halasgärimiz Mesih Isanyň gelmegi bilen aýan edildi."
2Timothy1:11 Men hem bu Hoş Habaryň jarçysy-- resuly we milletleriň öwredijisi edilip bellendim."
2Timothy1:12 Şu görgüleri görmegimiň sebäbi hem şudur. Emma men utanmaýaryn-- çünki Kime iman edenimi bilýärin-- Onuň maňa tabşyran zadyny şol güne çenli saklamagy başarjakdygyna doly ynamym bar."
2Timothy1:13 Menden eşiden sagdyn sözleriňiň nusgasyny iman-- Mesih Isa bolan söýgi bilen gaýym sakla."
2Timothy1:14 Özüňe ynanylyp berlen oňat taglymaty içimizde ýaşaýan Mukaddes Ruh arkaly gora.
2Timothy1:15 Aziýa ilindäkileriň hemmesiniň-- şol sanda Figelus hem Ermogenis dagynyň menden arany açanyny bilýänsiň."
2Timothy1:16 Reb Onisiforyň içersine rehimdarlyk etsin. Çünki ol ençeme gezek janyma jan goşdy-- zynjyrlar bilen baglydygyma utanman--"
2Timothy1:17 Rimdekä meni gaýrat edip gözläp tapdy.
2Timothy1:18 Ol günde Rebden rehimdarlyk tapmagy Reb oňa yhsan etsin! Onuň Efesde näçe hyzmat edenini seniň özüň gaty oňat bilýänsiň.
2Timothy2:1 Şeýlelikde-- oglum-- Mesih Isadaky merhemet bilen güýçlen."
2Timothy2:2 Birtopar şaýatlaryň ýanynda menden eşiden sözleriňi beýlekilere-de öwredip biljek adamlara tabşyr.
2Timothy2:3 Mesih Isanyň oňat esgeri bolup-- meniň bilen bilelikde görgi gör."
2Timothy2:4 Esgerlik edýän adam özüni esgerlige çagyrany hoşnut etjek bolup-- gündelik ýaşaýyş işlerine garyşýan däldir."
2Timothy2:5 Ýaryşa gatnaşýan adam ýaryşyň şertlerini berjaý etmese-- baýrak almaz."
2Timothy2:6 Zähmet çeken daýhan-- hasylyndan ilkinji paýy özi almalydyr."
2Timothy2:7 Aýdýanlarym hakda oýlan. Reb saňa her zatda aň-düşünje berer.
2Timothy2:8 Meniň ýaýradýan Hoş Habaryma görä-- Dawudyň neslinden bolup-- ölümden direlen Isa Mesihi ýada sal."
2Timothy2:9 Men bu Hoş Habar ugrunda-- jenaýatçy ýaly-- zynjyrlar bilen baglanyp görgi görýärin. Ýöne Hudaýyň sözi baglanan däldir."
2Timothy2:10 Şu sebäpden-- saýlananlar hem baky şöhrat bilen birlikde Mesih Isadaky gutulyşa gowşar ýaly-- olaryň hatyrasyna her zada döz gelýärin."
2Timothy2:11 Bu bir dogry sözdür: Onuň bilen bile ölen bolsak-- Onuň bilen bile-de ýaşarys."
2Timothy2:12 Çydasak-- Onuň bilen bile höküm süreris. Ony inkär etsek-- Ol hem bizi inkär eder."
2Timothy2:13 Biz wepaly galmasak hem-- Ol wepaly bolar. Çünki Ol Özüni inkär edip bilmez."
2Timothy2:14 Bu zatlary olaryň ýadyna sal. Eşidýänleri heläkçilige eltmekden başga hiç bir zada peýda bermeýän söz dawalaryny çykarmazlygy Rebbiň huzurynda olara berk tabşyr.
2Timothy2:15 Hakykat sözüni dogry ulanyp-- özüňi gowy görülýän-- utanmajak işçi hökmünde Hudaýa hödürlejek bolup gaýrat et."
2Timothy2:16 Ýaramaz-- boş sözlerden gaça dur. Çünki bulara baş goşýanlar hudaýsyzlykda mundan beýläk-de ilerlärler."
2Timothy2:17 Olaryň sözleri rak kimin ýaýrar. Imeneýus bilen Filitus bulardandyr.
2Timothy2:18 Olar direlişiň eýýäm bolup geçendigini aýtmak bilen-- hakykatdan azaşdylar-- indi bolsa käbir adamlaryň imanyny dargadýarlar."
2Timothy2:19 Emma Hudaýyň berk binasy durandyr. Ol «Reb Özüniňkileri tanaýandyr»-- «Rebbiň adyna baglanan her kes ýamanlykdan uzak dursun» diýen sözler bilen möhürlidir."
2Timothy2:20 Bir uly öýde diňe gyzyl-- kümüş gaplar däl-- eýsem-- agaç we toprakdan ýasalan gaplar-da bardyr. Olaryň käbiri abraýly-- käbiri bolsa abraýsyz iş üçindir."
2Timothy2:21 Şeýlelikde-- eger biri özüni bu abraýsyz işlerden tämizlese-- onda ol hormatly maksatlara ýaraşykly-- mukaddes edilen-- hojaýynyna peýdaly we her bir oňat işe taýýar gap bolar."
2Timothy2:22 Ýaşlyk höweslerinden gaç. Sap ýürek bilen Rebbi çagyrýanlaryň ählisi bilen birlikde dogrulyk-- iman-- söýgi we parahatlyk yzyna eýer."
2Timothy2:23 Samsyk hem düşnüksiz jedellerden çekil. Çünki dawalaryň bulardan turýandygyny bilýänsiň.
2Timothy2:24 Rebbiň guly dawalaşmaly däl-- hemmelere mylakatly-- öwretmäge ukyply-- sabyrly bolmalydyr."
2Timothy2:25 Özüne garşy bolanlary ýumşaklyk bilen ýola getirmelidir. Hakykatyň bilimine ýeter ýaly-- Hudaý olara-- belki-- bir toba ýoluny açar."
2Timothy2:26 Şeýdip-- olar aýylyp-- islegini ýerine ýetirmekleri üçin özlerini tussag eden iblisiň duzagyndan gutular."
2Timothy3:1 Şuny bil-- soňky günlerde kyn pursatlar bolar."
2Timothy3:2 Çünki adamlar özüni söýýän-- pula gyzan-- öwünjeň-- tekepbir-- küpür gürleýji-- ene- ata boýun egmeýän-- gadyr bilmez-- mukaddeslikden mahrum--"
2Timothy3:3 doňýürek-- barlyşyksyz-- myjabatçy-- nebsine buýurmazak-- zalym we ýagşylyga duşman bolar."
2Timothy3:4 Dönük-- ätiýaçsyz-- gopbamsy-- lezzeti Hudaýdan köp söýýän--"
2Timothy3:5 Hudaýyň ýolunda ýörän bolup-- bu ýoluň güýjüni inkär edýänler çykar. Beýle adamlardan arany aç."
2Timothy3:6 Çünki ogrynça öýlere girip-- günäler bilen ýükli-- dürli höwesler bilen äkidilýän--"
2Timothy3:7 hemişe öwrenip-de-- hiç haçan hakykat bilimine ýetip bilmeýän gowşak aýallary tussag edýän adamlar bulardandyr."
2Timothy3:8 Ýannis bilen Ýambris Musa nähili garşy duran bolsa-- bular-da-- şonuň ýaly-- hakykata garşy durýar. Olar pikirleri zaýalanan-- imanda ret edilen adamlardyr."
2Timothy3:9 Emma ýene ilerläp bilmezler. Çünki öňküler ýaly bularyň-da akylsyzlygy hemmelere belli bolar.
2Timothy3:10 Sen bolsa meniň taglymatymy-- özümi alyp barşymy-- maksadymy-- imanymy-- sabrymy-- söýgimi-- çydamymy--"
2Timothy3:11 gören azardyr görgülerimi-- meselem-- Antakiýa-- Konýa we Listrada başymdan geçenleri berk yzarladyň. Men nähili azarlara döz geldim! Reb meni hemmesinden gutardy."
2Timothy3:12 Mesih Isada Hudaýyň ýoluna mynasyp ýaşamak isleýänleriň bary azar çeker.
2Timothy3:13 Emma erbet-- kezzap adamlar aldap hem aldanyp-- erbetlikde ýene ilerlär."
2Timothy3:14 Sen bolsa kimlerden öwrenendigiňi bilýänligiň üçin-- öwrenen-- doly ynanýan zatlaryňa bagly gal."
2Timothy3:15 Sen Mesih Isa bolan iman arkaly gutulyş üçin özüňi akyldar etmegi başarýan Mukaddes Ýazgylary oglanlykdan bäri bilýärsiň.
2Timothy3:16 Ýazgylaryň hemmesi Hudaýyň ylhamy bolup-- Hudaý adamy her bir oňat iş üçin taýyn-- kämil bolar ýaly--"
2Timothy3:17 öwretmek-- käýemek-- ýola getirmek-- dogrulykda terbiýelemek üçin peýdalydyr."
2Timothy4:1 Hudaýyň öňünde-- dirileriň hem ölüleriň üstünden höküm çykarjak Mesih Isanyň öňünde Onuň gelmeginiň-- Patyşalygynyň haky üçin saňa ündeýärin:"
2Timothy4:2 Hudaýyň sözüni wagyz et. Pursat amatly bolsun-- bolmasyn-- taýýar bol. Ynsanlara doly sabyr-- taglymat bilen käýe-- ýola getir-- öwüt-ündew et."
2Timothy4:3 Çünki şeýle bir zamana bolar-- adamlar sagdyn taglymata çydaman-- gulaklaryna ýakýan sözleri diňlejek bolup-- öz höweslerine ýaraşykly mugallymlar üýşürer."
2Timothy4:4 Gulaklaryny hakykatdan sowup-- ertekilere tarap öwrüler."
2Timothy4:5 Ýöne sen her ýagdaýda hüşgär bol-- görgi gör-- bir Hoş Habarçy bolup işläp-- hyzmatyňy bitir."
2Timothy4:6 Çünki men eýýäm Hudaýa hödürlenen şerap kimin dökülip durun-- meniň bu dünýäden ötmeli wagtym geldi."
2Timothy4:7 Men oňat söweş alyp bardym-- ýaryşy bitirdim-- imany goradym."
2Timothy4:8 Mundan beýläk-- dogrulyk täji meniň üçin taýýar durandyr. Adyl kazy Reb ol günde ony maňa-- diňe maňa däl-- eýsem-- Onuň gelmegini söýýänleriň baryna-da berer."
2Timothy4:9 Meniň ýanyma basym geljek bolup gaýrat et.
2Timothy4:10 Çünki Dima häzirki dünýäni söýýänligi üçin-- meni taşlap Selanige gitdi. Kiriskis Galatýa-- Titus hem Dalmatýa gitdi."
2Timothy4:11 Ýanymda diňe Luka bar. Markusy alyp gaýt. Hyzmatymy ýerine ýetirmekde maňa kömegi deger.
2Timothy4:12 Tihikusy Efese ýolladym.
2Timothy4:13 Geleňde Troasda Karpyň ýanynda goýup gaýdan donumy-- kitaplary-- ylaýta-da-- gaýyş kitaplary getir."
2Timothy4:14 Demirçi Isgender maňa kän ýamanlyk etdi. Reb oňa edenlerine görä almytyny berer.
2Timothy4:15 Sen hem ondan ägä bol. Çünki ol biziň sözlerimize gaty garşy durdy.
2Timothy4:16 Ilkinji goranmamda tarapymy tutan bolmady-- gaýtam-- hemmeler meni taşlap gitdiler. Munuň hasaby olardan soralmasyn."
2Timothy4:17 Ýöne Hudaýyň wagzy men arkaly doly yglan bolup-- bütin milletler ony eşider ýaly-- Reb ýanymda durup-- meni güýçlendirdi-- şeýlelikde-- arslanyň agzyndan gutuldym."
2Timothy4:18 Reb hem meni ähli ýamanlykdan gutaryp-- Gökdäki Patyşalygynda saklar. Ebedi şöhrat Onuňky bolsun! Omyn."
2Timothy4:19 Priskilla-- Akila we Onisiforyň içersine salam aýt."
2Timothy4:20 Erastus Korintosda galdy. Trofimusy hassaka Militosda goýup gaýtdym.
2Timothy4:21 Gyşdan öň geljek bolup gaýrat et. Ewulus-- Pudens-- Linus-- Klawdiýa we bütin doganlar saňa salam aýdýar."
2Timothy4:22 Reb Isa Mesih seniň ruhuň bilen bolsun! Hudaýyň merhemeti siz bilen bolsun! Omyn.
Titus1:1 Hudaýyň saýlanlarynyň imanyna görä-- Hudaý ýoluna ýaraşykly bolan hakykat bilimine görä Hudaýyň guly-- Isa Mesihiň resuly bolan men Pawlusdan salam!"
Titus1:2 Meniň bu resullygym ýalan sözlemeýän Hudaýyň ezelden wada eden baky ýaşaýşynyň umydyna daýanýar.
Titus1:3 Halasgärimiz Hudaýyň buýrugy boýunça maňa tabşyrylan wagyzda Hudaý Öz sözüni amatly wagtynda aýan etdi.
Titus1:4 Ortak imanymyza görä-- hakyky oglum Titusa Ata Hudaý-- Halasgärimiz Mesih Isa merhemet hem rehim etsin-- parahatlyk bersin!"
Titus1:5 Yza galan işleri düzeltmegiň-- saňa buýruşym ýaly-- her şäherde ýaşulular bellemegiň üçin-- ine-- şu sebäpden men seni Giritde goýup gaýtdym."
Titus1:6 Kim müýnsüz-- diňe bir aýalyň äri bolsa-- iman eden-- edepsizlikde aýyplanmadyk bolsa-- terbiýeli çagalary bar bolsa-- şony belle."
Titus1:7 Çünki gözegçi-- Hudaýyň öýüniň wekilidigi üçin-- müýnsüz bolmalydyr. Başyna giden-- gyzma-- şeraba höwesjeň-- uruşgan-- haram gazanjyň yzynda ylgap ýörmän--"
Titus1:8 eýsem-- myhmansöýer-- ýagşylyk söýer-- sagdyn düşünjeli-- adalatly-- takwa we nebsine buýrup bilýän kişi bolmalydyr."
Titus1:9 Hem beýlekilere sagdyn taglymat bilen öwüt-ündew berip hem-de garşy çykanlary dymdyrar ýaly-- öwredilişi ýaly-- ynamly söze ýapyşmalydyr."
Titus1:10 Çünki pitneçi-- ýaňra we aldawçy köp adamlar bardyr. Ylaýta-da-- sünnetlilikden bolanlar bulardandyr."
Titus1:11 Olaryň agzyny baglamak gerek. Olar haksyz gazanç üçin-- öwredilmesiz zatlary öwredip-- öýleri bütinleý ýykýarlar."
Titus1:12 Aralaryndan biri-- olaryň öz pygamberleriniň biri: «Giritliler hemişe ýalançy-- ýaman haýwan-- ýalta hajymelikdir» diýipdir."
Titus1:13 Bu güwälik hakdyr. Şol sebäpli ýehudy ertekilerine-- hakykatdan azaşan adamlaryň buýruklaryna gulak asma--"
Titus1:14 gaýtam-- imanda sagdyn bolmaklary üçin olara berk käýe."
Titus1:15 Çünki tämiz ýürekliler üçin bar zat tämizdir. Ýöne ýüregi çirkliler-- iman getirmedikler üçin hiç zat tämiz däldir-- olaryň aň-düşünjeleri-- ynsaplary-da çirklenendir."
Titus1:16 Olar Hudaýy tanaýandyklaryny sözläp-- edýän işleri bilen Ony inkär edýär. Olar ýigrenji-- söze gulak asmaz bolup-- hiç bir oňat işe ýararly däldir."
Titus2:1 Emma sen sagdyn taglymata ýaraşykly bolany öwret.
Titus2:2 Garry adamlara hüşgär-- agras-- sagdyn düşünjeli-- imanda-- söýgüde hem sabyrda sagdyn bolmalydyklaryny aýt."
Titus2:3 Şonuň ýaly-- garry aýallar hem myjabatçy-- köp şerap guly däl-de-- eýsem-- ýaşaýyşlarynda sylaga mynasyp-- ýagşylygy öwredýänler bolsun."
Titus2:4 Onsoň olar Hudaýyň sözüne dil ýetirmez ýaly-- ýaş gelin-gyzlary öz ärlerini-- çagalaryny söýýän--"
Titus2:5 sagdyn düşünjeli-- päk-- öýünde işeňňir-- oňat we öz ärlerine tabyn bolmagy üçin ýetişdirip bilerler."
Titus2:6 Şonuň ýaly-da-- ýaş ýigitlere hem sagdyn düşünjeli bolmagy ünde."
Titus2:7 Özüň oňat işler edip-- olara her zatda görelde görkez."
Titus2:8 Bize garşy bolanlar biz hakda aýdara hiç bir ýaman gep tapman utanar ýaly-- taglymatyňda sap-- agras bolup-- hiç kimiň aýyplap bilmejek sagdyn sözlerini aýt."
Titus2:9 Gullara halasgär Hudaýymyzyň taglymaty her babatda bezär ýaly-- hojaýynlaryna tabyn bolmagy-- jogap gaýtarman-- ogurlaman--"
Titus2:10 bütinleý sadyklyk görkezip-- hojaýynlaryny her zatda hoşnut etmegi ünde."
Titus2:11 Çünki Hudaýyň hemme ynsanlara gutulyş getiren merhemeti äşgär boldy.
Titus2:12 Bu merhemet bize-- hudaýsyzlygy-- dünewi höwesleri ret edip-- mübärek umydymyz bolan beýik Hudaý we halasgärimiz Mesih Isanyň şöhrat içinde gelmegine garaşyp--"
Titus2:13 häzirki dünýäde sagdyn düşünjeli-- dogry we Hudaýyň ýoluna mynasyp ýaşamagymyzy öwredýär."
Titus2:14 Mesih hemme ýazykdan gutulyp-- Özüne degişli-- ýagşylyk etmäge yhlasly halk bolmagymyz üçin-- bizi tämizlejek bolup-- Özüni biziň ugrumyzda pida etdi."
Titus2:15 Bulary aýdyp-- diňleýänlere doly ygtyýar bilen öwüt-ündew et hem-de käýe. Hiç kim seni äsgermezlik etmesin."
Titus3:1 Hökümdarlara we häkimlere tabyn bolmagy-- söze gulak asmagy-- her bir oňat işe taýýar durmagy--"
Titus3:2 hiç kimi ýamanlamazlygy-- igenjeň bolman-- mylaýym bolup-- ähli adamlara ýumşaklyk görkezmegi imanlylaryň ýadyna sal."
Titus3:3 Çünki bir wagtlar biz hem aň-düşünjesiz-- söze gulak asmaz-- ýolundan azaşan-- dürli höweslere hem-de keýplere bakna-- ýamanlyk hem göriplikde ýaşap-- ýigrenji-- biri-birlerini ýigrenýän adamlardyk."
Titus3:4 Ýöne halasgärimiz Hudaýyň ýagşylygy-- ynsana bolan söýgüsi äşgär bolanda--"
Titus3:5 Ol bizi dogrulyk bilen bitiren işlerimiz üçin däl-de-- Öz rehimdarlygy bilen gutardy."
Titus3:6 Biz Onuň merhemeti bilen aklanyp-- baky ýaşaýşyň umydy içinde Onuň mirasçylary bolar ýaly--"
Titus3:7 täzeden dogma ýuwşy bilen halasgärimiz Isa Mesihiň saýasynda üstümize bolelin döken Mukaddes Ruhunyň täzelemegi arkaly Ol bizi halas etdi.
Titus3:8 Bu bir dogry sözdür. Hudaýa iman edenler ýagşy işleri ýerine ýetirmek üçin alada eder ýaly-- men seniň bu zatlary nygtamagyňy isleýärin. Bular ynsanlar üçin oňat we peýdalydyr."
Titus3:9 Boş jedellerden-- nesil şejereleri we Mukaddes Kanun hakdaky çekişmelerden hem-de dawalardan çekil. Çünki bular peýdasyz-- biderek zatlardyr."
Titus3:10 Ara bölünişik salýan adamdan birinji we ikinji ündewden soň gaça dur.
Titus3:11 Beýle adamyň ýoldan azaşyp-- günä edip-- öz-özüne iş kesýänligini bilýänsiň."
Titus3:12 Artemasy ýa-da Tihikusy seniň ýanyňa ýollamda-- Nikopolise ― meniň ýanyma geljek bolup gaýrat et. Çünki gyşy ol ýerde geçirmegi ýüregime düwdüm."
Titus3:13 Kanunçy Zenas bilen Apollosy ýola salaňda-- hiç bir ýetmezçilikleri bolmaz ýaly-- olaryň gamlaryny iý."
Titus3:14 Biziňkiler hem miwesiz ömür sürmez ýaly-- gerekli zerurlyklara kömek üçin oňat işleri ýerine ýetirmegi öwrensinler."
Titus3:15 Meniň ýanymdakylaryň hemmesi saňa salam aýdýar. Imanda bizi söýýänlere salam aýt. Hudaýyň merhemeti siziň baryňyz bilen bolsun! Omyn.
Philemon1:1 Mesih Isanyň ugrunda bendi bolan men-- Pawlusdan-- Timoteos dogandan-- söýgüli işdeşimiz bolan sen Filimuna--"
Philemon1:2 aýal doganymyz Affiýa-- söweşdeş ýoldaşymyz Arhipusa we seniň öýüňdäki imanlylar ýygnagyna salam!"
Philemon1:3 Atamyz Hudaý-- Reb Isa Mesih size merhemet etsin-- parahatlyk bersin. Şükür we doga"
Philemon1:4 seniň Reb Isa bolan imanyňy-- bütin mukaddeslere bolan söýgiňi eşidip-- Hudaýyma şükür edýärin."
Philemon1:5 Seni dogalarymda elmydama ýatlaýaryn.
Philemon1:6 Mesihde özüňize degişli bütin ýagşy zatlary biler ýaly-- özüňdäki imany beýlekiler bilen paýlaşmakda täsirli bolmagyň üçin doga edýärin."
Philemon1:7 Sebäbi men seniň söýgiň arkaly uly şatlyk hem teselli tapdym-- çünki-- eý dogan-- seniň saýaňda bütin mukaddesleriň ýüregine ynjalyk berildi. Pawlusyň Onesimus baradaky haýyşy"
Philemon1:8 şu sebäpden gerekli bolanyny saňa buýurmaga Mesihde uly batyrlygym bolsa-da--"
Philemon1:9 men-- garry Pawlus-- şu wagt hem Mesih Isanyň ugrunda bendiniň biri hökmünde söýginiň hatyrasyna senden haýyş etmegi eý görýärin."
Philemon1:10 Men tussagdakam özüne atalyk eden--"
Philemon1:11 bir wagtlar saňa peýdasyz-- ýöne şindi hem saňa-- hem maňa peýdasy degýän oglum Onesimus üçin senden haýyş edýärin."
Philemon1:12 Ony-- ýagny ýürejigimi yzyna saňa ýollaýaryn-- ony kabul et."
Philemon1:13 Hoş Habaryň ugrunda tussagdakam-- seniň ýeriňe maňa hyzmat etmegi üçin-- ony öz ýanymda alyp galmak isleýärdim--"
Philemon1:14 ýöne etjek ýagşylygyň mejbury ýaly däl-de-- meýletin bolar ýaly-- senden soragsyz hiç bir zady etmek islemedim."
Philemon1:15 Belki-de-- onuň wagtlaýynça senden aýrylmagy-- ony hemişelik yzyna almagyň üçin bolandyr."
Philemon1:16 Ony indi bir gul däl-de-- guldan artykmaç söýgüli dogan hökmünde yzyna alarsyň. Ol ylaýta-da meniň üçin-- has-da seniň üçin hem bedende-- hem-de Rebde bir söýgüli dogandyr."
Philemon1:17 Şoňa görä-- meni öz ýoldaşyň hökmünde görýän bolsaň-- ony meni kabul edýän ýaly kabul et."
Philemon1:18 Ol saňa her hili erbetlik eden bolsa ýa-da bir borjy bar bolsa-- muny maňa ýaz."
Philemon1:19 Men Pawlus-- muny öz elim bilen ýazýaryn-- özüm bererin. Seniň hem öz ýaşaýşyň bilen maňa borçludygyňy aýtmagymyň geregi ýok."
Philemon1:20 Hawa-- dogan-- Rebde maňa bir peýdaň degsin-- Mesihde ýüregime ynjalyk ber."
Philemon1:21 Sözüme gulak asjagyňa ynam edip-- aýdanlarymdan hem känräk etjegiňi bilip saňa ýazýaryn."
Philemon1:22 Şonuň bilen birlikde-- maňa-da galara ýer taýynla. Çünki dogalaryňyz arkaly size bagyşlanaryn diýen umydym bar."
Philemon1:23 Mesih Isa ugrunda meniň bilen tussagda bile bolýan Epafra--"
Philemon1:24 işdeşlerim Markus-- Aristarkus-- Dima we Luka saňa salam aýdýarlar."
Philemon1:25 Rebbimiz Isa Mesihiň merhemeti siziň ruhuňyz bilen bolsun! Omyn.
Hebrews1:1 Hudaý gadym zamanlarda pygamberler arkaly ençeme gezek dürli ýollar bilen atalarymyz bilen gepleşipdir.
Hebrews1:2 Ol soňky wagtlarda hem bar zadyň mirasçysy edip belläni we Ol arkaly älemi ýaradan Oglunda biziň bilen gepleşdi.
Hebrews1:3 Ogul Hudaýyň şöhratynyň ýalkymy-- Onuň barlygynyň keşbi bolup-- bar zady gudratly sözi bilen saklap-- bizi günälerden tämizländen soň-- Gökde Şöhratlynyň sagynda oturdy."
Hebrews1:4 Ol perişdelerden näçe üstün ady miras alan bolsa-- şonça-da olardan üstün boldy."
Hebrews1:5 Çünki Hudaý heý-de perişdeleriň birine: «Sen Meniň Oglumsyň-- Men bu gün Seniň Ataň boldum»-- «Men Oňa Ata-- Ol-da Maňa Ogul bolar» diýipmi?"
Hebrews1:6 Ýene Hudaý Özüniň ilkinji doglan Ogluny dünýä iberende: «Hudaýyň ähli perişdeleri Oňa sežde etsin» diýýär.
Hebrews1:7 Perişdeler hakda: «Ol perişdelerini ýel-- hyzmatkärlerini ot ýalny edýändir» diýýän bolsa--"
Hebrews1:8 Ogly hakda: «Eý Hudaý-- Seniň tagtyň bakydyr-- dogrulyk hasasy Seniň Patyşalygyň hasasydyr» diýýär."
Hebrews1:9 «Sen dogrulygy söýüp-- kanunsyzlygy ýigrendiň. Munuň üçin Hudaý ― Seniň Hudaýyň Seni şatlyk ýagy bilen ýoldaşlaryňdan artyk mesh etdi»."
Hebrews1:10 Ýa Reb-- başlangyçda Ýeriň düýbüni Sen tutduň. Gök hem Seniň elleriňiň işidir."
Hebrews1:11 Olar ýogalar-- diňe Sen galarsyň. Hemmesi bir eşik ýaly köneler."
Hebrews1:12 Olary bir geýim ýaly düýrersiň-- olar üýtgär. Emma Sen şol durşuňa durarsyň-- Seniň ýyllaryň tükenmez»."
Hebrews1:13 Hudaý perişdeleriň birine heý: «Duşmanlaryňy aýaklaryň astyna basgançak edýänçäm-- Meniň sagymda otur» diýipmi?"
Hebrews1:14 Perişdeleriň ählisi gutulyşy miras aljaklara hyzmat etmek üçin iberilen hyzmatkär ruhlar dälmi näme?
Hebrews2:1 Şonuň üçin eşidenlerimizden daşlaşmaz ýaly-- olara has köp üns bermelidiris."
Hebrews2:2 Çünki perişdeler arkaly aýdylan söz berk bolup-- her bir jenaýat-- söze gulak asmazlyk öz adalatly almytyny alan bolsa--"
Hebrews2:3 Onda şeýle uly gutulyşy görmezlige salsak-- biz nähili gaçyp bileris? Bu gutulyşy ozal başda Reb yglan etdi-- Ondan eşidenler bolsa ony bize tassykladylar."
Hebrews2:4 Hudaý hem muňa alamatlar-- mugjyzalar-- dürli gudratlar-- Öz islegi boýunça paýlan Mukaddes Ruh sylaglary bilen güwälik etdi."
Hebrews2:5 Ol biziň gürrüňini edýän geljekki dünýämizi perişdelere tabyn edenok.
Hebrews2:6 Ýöne biri bir ýerde şeýle güwä geçip diýdi: «Sen ony ýatlar ýaly-- ynsan näme? Oňa üns berer ýaly-- ynsan ogly näme?"
Hebrews2:7 Ony perişdelerden az-kem pes tutduň. Şöhrat hem hormat täjini Oňa geýdirip-- Öz elleriň işleriniň üstünde Ony oturtdyň."
Hebrews2:8 Bar zady Onuň aýaklarynyň astynda goýduň». Hudaý bar zady Oňa tabyn etdi-- Oňa bagly däl zat goýmady. Ýöne welin hemme zadyň Oňa baglydygyny biz entek görmeýäris."
Hebrews2:9 Emma perişdelerden az-kem pes tutulan Isa Hudaýyň merhemeti bilen her ynsan üçin ölümi dadar ýaly-- gören ölüm görgüsi üçin şöhrat hem hormat täjiniň geýdirilenini görýäris."
Hebrews2:10 Ençeme ogullary şöhrata ýetirýärkä-- olaryň gutulyşynyň Öňbaşçysyny görgüler arkaly kämillige ýetirmek hemme zadyň Özi üçin we Özi arkaly bar bolan Hudaýa ýaraşyklydy."
Hebrews2:11 Çünki mukaddes eden bilen mukaddes edilenleriň hemmesi bir Atadandyr. Şonuň üçin hem Isa olara dogan diýmekden utanmaýar. Şeýle diýýär:
Hebrews2:12 «Seniň adyňy doganlaryma yglan ederin-- ýygnagyň ortarasynda Saňa öwgüli nagmalar aýdaryn»."
Hebrews2:13 Ýene: «Men Oňa ynam ederin»-- «Ine-- Men we Hudaýyň Maňa beren çagalary» diýýär."
Hebrews2:14 Çagalaryň et hem gandandygyna görä-- Özi hem olaryňky bilen bir adam sypatyna girdi. Ol muny ölüm güýjüne eýe bolany-- ýagny iblisi ölüm arkaly ýogaltjak--"
Hebrews2:15 ömürboýy ölüm gorkusy zerarly gul bolanlaryň hemmesini erkinlige ýetirjek bolup etdi.
Hebrews2:16 Çünki Ol-- elbetde-- perişdelere ýardam etmän-- Ybraýymyň neslinden bolanlara ýardam edýär."
Hebrews2:17 Şonuň üçin Ol halkyň günälerini Hudaýa bagyşlatmak-- Hudaýyň gullugynda rehimdar hem sadyk Baş Ruhany bolmak üçin-- her taýdan doganlaryna meňzemeli boldy."
Hebrews2:18 Şeýlelik bilen-- synalanda Özüniň görgi gören zatlarynda synalýanlara kömek bermegi başarýar."
Hebrews3:1 Şonuň üçin-- eý-- asmandan gelen çakylyga şärik bolan mukaddes doganlar-- biziň ykrar eden imanymyzyň Resuly hem Baş Ruhanysy Isa serediň."
Hebrews3:2 Ol Musanyň-- Hudaýyň tutuş öýünde sadyk galyşy ýaly-- Özüni belläne wepadar galdy."
Hebrews3:3 Öýi ýasanyň öýden kän hormat görşi ýaly-- Isa-da Musanyňkydan beýik şöhrata mynasyp görüldi."
Hebrews3:4 Çünki her öý biri tarapyndan ýasalýar-- Hudaý bolsa bar zady ýasandyr."
Hebrews3:5 Musa geljekde sözlenjek sözlere güwä geçmek üçin-- Hudaýyň bütin öýünde bir hyzmatkär bolup sadyk galdy."
Hebrews3:6 Emma Mesih Onuň öýüne jogapkär Ogul hökmünde sadykdyr. Batyrlygymyzy-- magtanýan umydymyzy soňuna çenli berk saklasak-- Onuň öýi bizdiris."
Hebrews3:7 Şonuň üçin Mukaddes Ruhuň aýdyşy ýaly: «Bu gün Onuň sesini eşitseňiz--"
Hebrews3:8 çölde synalan günüňizdäki pitnede bolşy ýaly-- ýüregiňizi gatatmaň."
Hebrews3:9 Atalaryňyz ol ýerde Meni barlap synadylar-- kyrk ýyllap Meniň edýänlerimi görüp gezdiler."
Hebrews3:10 Şonuň üçin Men bu nesle gaharlanyp: olar elmydam ýüreklerinde azaşýar-- Meniň ýollarymy bilmediler diýdim."
Hebrews3:11 Gaharlananymda: olar dynçlyk ülkäme girmez! diýip ant içdim».
Hebrews3:12 Eý doganlar-- habardar boluň-- siziň biriňizde diri Hudaýdan daşlaşan imansyzlygyň erbet ýüregi bolaýmasyn."
Hebrews3:13 Siziň hiç biriňiziň ýüregiňiz günäniň aldawçylygy bilen gatamaz ýaly-- «gün şu gündür» diýilýärkä-- her gün biri-biriňizi ruhlandyryň."
Hebrews3:14 Çünki başlangyçdaky ynamy soňuna çenli berk saklasak-- bu Mesihe şärik boldugymyzdyr."
Hebrews3:15 Ozal aýdylyşy ýaly-- «Bu gün Onuň sesini eşitseňiz-- pitnede bolşy ýaly-- ýüregiňizi gatatmaň»."
Hebrews3:16 Onuň sesini eşidip hem pitne turzanlar kimlerdi? Musa arkaly Müsürden çykarylanlaryň hemmesi dälmidi?
Hebrews3:17 Hudaý kyrk ýyllap kime gaharlandy? Günä edip-- maslyklary çölde serlip galanlara dälmi?"
Hebrews3:18 Sözüne gulak asmaýanlardan başga Öz dynçlyk ülkesine kimler girmez diýip ant içdi?
Hebrews3:19 Biz-- imansyzlyk edendikleri üçin-- olaryň girip bilmändiklerini görýäris."
Hebrews4:1 Şonuň üçin Onuň dynçlyk ülkesine girme wadasy heniz ýerindeligine görä-- sizden biri muňa ýetmän galaýmasyn diýip gorkuda bolalyň."
Hebrews4:2 Çünki Hoş Habar bize wagyz edilişi ýaly-- olara-da wagyz edildi-- ýöne eşiden sözlerini iman bilen utgaşdyrmandyklary üçin-- onuň olara peýdasy bolmady."
Hebrews4:3 Dünýäniň ýaradylyşynyň başynda işlerini tamamlan Hudaýyň: «Gaharlananymda: olar dynçlyk ülkäme girmezler diýip ant içdim» diýşi ýaly-- biz iman getirenler bu dynçlyga gireris."
Hebrews4:4 Çünki bir ýerde ýedinji gün hakda: «Ýedilenji gün Hudaý ähli işini tamamlady we şol gün dynç aldy» diýipdir.
Hebrews4:5 Ýene-de şol ýerde: «Olar dynçlyk ülkäme girmez» diýýär.
Hebrews4:6 Şeýlelikde-- Hoş Habary ilki eşidenler söze gulak asmandyklary üçin-- ol dynçlyga girip bilmediler-- ýöne käbir girjekler bar."
Hebrews4:7 Şonuň üçin Hudaý köp wagtdan soň-- Dawut arkaly aýdylyşy ýaly: «Bu gün Onuň sesini eşitseňiz-- ýüregiňizi gatatmaň» diýende-- «bu gün» diýmek bilen ýene bir güni belleýär."
Hebrews4:8 Çünki Ýeşu olary dynçlyga ýetiren bolsa-- onda Hudaý mundan soň başga günüň gürrüňini etmezdi."
Hebrews4:9 Şeýlelikde-- Hudaýyň halky üçin ýene bir sabat gününiň dynçlygy galýar."
Hebrews4:10 Hudaý Öz işlerinden nähili dynç alan bolsa-- Onuň dynçlygyna giren hem öz işlerinden şeýle dynç alandyr."
Hebrews4:11 Şeýlelikde-- hiç kim olaryň pitnesinden görelde alyp ýykylmaz ýaly-- ol dynçlyga girmek üçin gaýrat edeliň."
Hebrews4:12 Hudaýyň sözi diri hem täsirlidir-- her bir iki ýüzli gylyçdan kesgirdir. Ol jan hem ruhy-- bogunlary hem ýiligi bölýänçä batýandyr-- ýüregiň düşünjeleridir niýetlerine höküm edýändir."
Hebrews4:13 Hudaýdan gizlin hiç bir mahluk ýokdur-- hasap bermeli Hudaýymyzyň gözleriniň öňünde ähli zat ýalaňaç hem açykdyr."
Hebrews4:14 Gökden geçen uly Baş Ruhanymyz-- Hudaýyň Ogly Isamyzyň barlygyna görä-- ykrar eden imanymyzy berk tutalyň."
Hebrews4:15 Çünki biziň ejizliklerimize gynanyp bilmeýän däl-- eýsem-- her zatda biziň ýaly synalyp-- günä etmedik bir Baş Ruhanymyz bardyr."
Hebrews4:16 Rehimdarlyga gowşup-- gerek wagtynda bize kömek berjek merhemeti tapar ýaly-- Hudaýyň merhemet tagtyna ynam bilen golaýlaşalyň."
Hebrews5:1 Her bir baş ruhany-- günäleriň tölegine sylaglar hem gurbanlar hödürlär ýaly-- adamlar arasyndan saýlanyp-- Hudaýa degişli zatlarda olara wekillik etmek üçin bellenýär."
Hebrews5:2 Nadanlara-- ýoldan azaşanlara ýumşak bolmagy başarýar-- çünki özüniň hem ejizlikleri bar."
Hebrews5:3 Ol şu sebäpli halk üçin bolşy ýaly-- öz günäleri üçin hem gurban bermäge borçludyr."
Hebrews5:4 Adam baş ruhany bolma hormatyny öz-özüne berip bilenok. Ol Harun ýaly-- Hudaý tarapyndan çagyrylyp alýar."
Hebrews5:5 Şonuň ýaly-- Mesih hem baş ruhany bolmak üçin öz-özüni şöhratlandyranok-- Ony «Sen Meniň Oglumsyň-- Men bu gün Seniň Ataň boldum» diýen şöhratlandyrdy."
Hebrews5:6 Başga bir ýerde-de diýýär: «Melkisedek düzgüni boýunça-- Sen hemişelik ruhanysyň»."
Hebrews5:7 Mesih ýer ýüzünde bolan günlerinde Özüni ölümden gutarmagy başarýan Hudaýa uly perýat-- gözýaşlar bilen dogalar hem ýalbaryşlar hödürläp-- takwalygy üçin eşidildi."
Hebrews5:8 Ol Ogul hem bolsa-- gören görgülerinden söze gulak asmagy öwrendi."
Hebrews5:9 Kämilleşdirilip-- Hudaý tarapyndan Melkisedek düzgüni boýunça Baş Ruhany adyny aldy."
Hebrews5:10 Sözüne gulak asanlaryň hemmesi üçin baky gutulyş çeşmesi boldy.
Hebrews5:11 Bu barada berjek köp gürrüňimiz bar-- ýöne siziň eşitmäge islegsizligiňiz üçin-- düşündirmek kyn."
Hebrews5:12 Öwrediji bolmaly wagtyňyz gelip ýeten hem bolsa-- siz biriniň Hudaýyň sözüniň ilkinji esaslaryny gaýtadan özüňize öwretmegine mätäç. Size agyr damak däl-de-- süýt gerek."
Hebrews5:13 Kim süýt emýän bolsa-- ol çaga-- dogrulyk sözünde tejribesizdir."
Hebrews5:14 Agyr damak kemala gelenlere-- ýagny saýgarma ukyplary ýagşy bilen ýamany tanamaga öwrenişdirilip-- terbiýe edilenlere berilýändir."
Hebrews6:1 Şonuň üçin Mesih baradaky başlangyç tälimi yzda galdyryp-- ölüm getirýän işlerden toba etmäniň-- Hudaýa imanyň--"
Hebrews6:2 çokundyrmalar-- el goýmalar-- ölüleriň direlişi we ebedi höküm baradaky taglymatyň düýbüni ýaňadandan tutman-- kämillige tarap ilerläliň."
Hebrews6:3 Hawa-- Hudaý rugsat berse-- muny edeliň."
Hebrews6:4 Çünki bir gezek ýagtyldyp-- asman sylagyny dadyp-- Mukaddes Ruha şärik edilip--"
Hebrews6:5 Hudaýyň oňat sözüni-- geljekki döwrüň güýçli işlerini dadanyndan soň--"
Hebrews6:6 ýoldan çykanlary toba üçin ýaňadandan täzelemek mümkin däl. Sebäbi olar Hudaýyň Ogluny özleri üçin gaýtadan haça çüýläp-- biabraý edýärler."
Hebrews6:7 Üstüne ýygy-ýygydan düşen ýagyşdan içýän-- özüni bejerene peýdaly ösümlikler bitirýän ýere Hudaý bereket inderýär."
Hebrews6:8 Emma tikendir gyzgany bitirýän ýer dereksizdir-- gargyşa golaýdyr-- soňy ýanmakdyr."
Hebrews6:9 Eý söýgüli doganlar-- biz beýle geplesek-de-- siziň gutulyş babatda has oňat zatlara eýedigiňize ynanýarys."
Hebrews6:10 Hudaý siziň işiňizi-- mukaddeslere hyzmat edip hem-de hyzmat etmegi dowam etdirmek bilen-- Öz adyna görkezen söýgiňizi unudar ýaly-- adalatsyz däldir."
Hebrews6:11 Biz-- siz ýalta bolman-- gaýtam-- wada edilenleri iman hem sabyr arkaly miras alanlardan görelde alar ýaly--"
Hebrews6:12 umydyňyzdan doly arkaýyn bolmak üçin-- her biriňiziň şol gaýraty soňuna çenli görkezmegiňizi isleýäris."
Hebrews6:13 Hudaý Ybraýyma wada berende-- Özünden uly bolan biriniň adyndan ant içip bilmäni üçin-- Öz adyndan ant içip:"
Hebrews6:14 «Hakykatdan-da-- saňa berekedi boldan bererin-- seniň zürýadyňy gaty köpelderin» diýdi."
Hebrews6:15 Şeýlelikde-- sabyrly garaşan Ybraýym wada ýetdi."
Hebrews6:16 Adamlar özünden ulynyň adyndan ant içýär. Olar üçin ant aýdylany tassyklap-- hemme jedelleri soňlaýar."
Hebrews6:17 Şonuň üçin Hudaý-da Öz maksadynyň üýtgewsizligini wadanyň mirasçylaryna has anyk görkezjek bolup-- wadany ant bilen tassyklady."
Hebrews6:18 Ol muny öňümizde goýlan umyda ýapyşjak bolup gaçan biziň Hudaýyň ýalan sözlemegi mümkin bolmadyk iki üýtgewsiz zady arkaly uly teselli tapmagymyz üçin etdi.
Hebrews6:19 Biziň jan labyry ýaly ynamly hem berk bolan bu umydymyz tutynyň aňrysyna geçýändir.
Hebrews6:20 Isa Melkisedek düzgüni boýunça ebedi Baş Ruhany bolup-- öňbaşçymyz hökmünde biziň üçin ol ýere girdi."
Hebrews7:1 Bu Melkisedek Salem patyşasy hem-de beýik Hudaýyň ruhanysydy. Ol patyşalary derbi-dagyn edip gelýän Ybraýymy garşylap-- oňa ak pata berdi."
Hebrews7:2 Ybraýym hem oňa bar zadyň ondan birini berdi. «Melkisedek» ozal adynyň manysy boýunça «dogrulyk patyşasydyr»-- soň hem «Salem patyşasy»-- ýagny parahatlyk patyşasydyr."
Hebrews7:3 Onuň atasy-- enesi-- nesil şejeresi belli däl. Günleriniň ne başy-- ne-de ömrüniň soňy bar. Ýöne Hudaýyň Ogluna meňzedilip-- mydamlyk ruhany bolup galýar."
Hebrews7:4 Biziň uly atamyz Ybraýymyň alan oljalaryndan ondan birini beren bu adamy-- görüň-- nähili uly!"
Hebrews7:5 Lewi ogullaryndan bolup-- ruhanylyk wezipesini alanlaryň halkdan-- ýagny Ybraýymyň tohumyndan hem bolsalar-- öz doganlaryndan Mukaddes Kanun boýunça ondan birini almaly diýen buýruklary bardy."
Hebrews7:6 Emma Melkisedek Lewi neslinden bolmasa-da-- wadalary alan Ybraýymdan ondan birini alyp-- oňa ak pata beripdir."
Hebrews7:7 Kiçiniň ak patany özünden uludan alýandygy gürrüňsizdir.
Hebrews7:8 Bu ýerde ölümli adamlar ondan birini alýar-- ýöne ol ýerde ýaşaýanlygyna güwälik berilýän alýar."
Hebrews7:9 Hatda ondan birini alan Lewi hem Ybraýym arkaly ondan bir beripdir diýseň boljak.
Hebrews7:10 Çünki Melkisedek Ybraýymy garşylan mahaly Lewi entek atasynyň bilindedi.
Hebrews7:11 Şeýlelikde-- kämillige lewili ruhanylyk arkaly ýetilýän bolsady ― çünki halk bu ruhanylyk astynda Mukaddes Kanuna gowuşdy ― onda Harun düzgüni boýunça däl-de-- Melkisedek düzgüni boýunça başga bir ruhanynyň gelmegi nämä gerekdi?"
Hebrews7:12 Çünki ruhanylyk üýtgände-- Kanunyň hem üýtgemegi zerurdyr."
Hebrews7:13 Beýle gürrüňi edilýän adam başga taýpadan. Bu taýpadan hiç kim gurbanlyk edilýän ýerde hyzmat etmändir.
Hebrews7:14 Rebbimiziň Iuda taýpasyndandygy aýdyň. Musa bu taýpadan gürrüň edende-- ruhanylar hakda hiç bir zat aýtmandy."
Hebrews7:15 Melkisedege meňzeş başga bir ruhanynyň ýüze çykmagy bu aýdanymyzy öňküsinden hem aýdyňrak görkezýär.
Hebrews7:16 Ol-- Kanunyň ata -baba baradaky şertine görä däl-de-- tükenmez ýaşaýşyň güýjüne görä ruhany bolupdyr."
Hebrews7:17 Çünki «Melkisedek düzgüni boýunça-- sen hemişelik ruhanysyň» diýip güwä geçilýär."
Hebrews7:18 Ozalky buýruk gowşaklygy hem peýdasyzdygy zerarly ýatyryldy.
Hebrews7:19 Çünki Kanun hiç bir zady kämilleşdirmedi. Munuň ýerine bizi Hudaýa ýakynladýan öňküden oňat bir umyt berildi.
Hebrews7:20 Bu antsyz bolmady. Beýlekiler bolsa antsyz ruhany bolupdylar.
Hebrews7:21 Emma Ol özüne: «Reb ant içdi-- Ol dänmez. Sen mydamlyk ruhanysyň» diýeniň anty arkaly ruhany boldy."
Hebrews7:22 Isa bu ant bilen has oňat ähtiň kepili boldy.
Hebrews7:23 Ozalky ruhanylar köpdüler. Çünki ölüm olaryň wezipede galmagyny bökdeýärdi.
Hebrews7:24 Emma Isanyň-- baky galýanlygy üçin-- üýtgewsiz ruhanylygy bardyr."
Hebrews7:25 Şu sebäpden Ol Özi arkaly Hudaýa ýakynlaýanlary bütinleý gutarmagy başarýar. Çünki olara töwella etmek üçin hemişe diri.
Hebrews7:26 Bize şeýle-- mukaddes-- ýazyksyz-- çirksiz-- günäkärlerden arany açan we Gökden ýokary çykarylan Baş Ruhany gerekdi."
Hebrews7:27 Ol beýleki ruhanylar ýaly-- her gün öňürti öz günäleri-- soňra-da halkyň günäleri üçin gurban hödürlemäge mejbur däl. Çünki Ol Özüni hödürlemek bilen-- muny bir gezekde bitirdi."
Hebrews7:28 Mukaddes Kanun ejiz adamlary baş ruhany edip belleýär-- kanundan soň gelen ant sözi bolsa Hudaýyň hemişelik kämilleşdirilen Ogluny Baş Ruhany edip goýdy."
Hebrews8:1 Aýdanlarymyzyň özeni şunda: biziň Gökde-- hemmeden Ulynyň tagtynyň sagynda oturyp--"
Hebrews8:2 Mukaddes ýeriň-- ýagny ynsanyň däl-de-- Rebbiň guran hakyky çadyrynyň hyzmatyny edýän bir Baş Ruhanymyz bar."
Hebrews8:3 Her bir baş ruhany sylaglar hem gurbanlar hödürlemek üçin bellenýär. Bu sebäpden biziň Baş Ruhanymyzyň hem hödürläre bir zady bolmaly.
Hebrews8:4 Özi ýer ýüzünde bolan bolsa-- Mukaddes Kanun boýunça sylaglary hödürleýänleriň barlygy üçin Ol ruhany bolmazdy."
Hebrews8:5 Bular Musa berlen görkezmä görä-- asmana degişli zatlaryň nusgasy hem kölegesine hyzmat edýärler. Çünki Musa çadyry gurajak bolup ýörkä-- Hudaý oňa: «Ähli zady dagda saňa görkezilen nusga görä etjek bol» diýipdi."
Hebrews8:6 Indi bolsa Isa has oňat wadalar üstünde guralan has oňat ähtiň töwellaçysy bolşy ýaly-- şonça-da uly gulluga eýe boldy."
Hebrews8:7 Ilkinji äht müýnsüz bolan bolsady-- onda ikinji gerekli bolmazdy."
Hebrews8:8 Çünki Hudaý Öz halkyny müýnli görüp-- şeýle diýýär: «Ine Ysraýyl halky bilen-- Ýahuda halky bilen täze äht baglaşjak günlerim gelýär. Reb şeýle diýýär."
Hebrews8:9 Bu olaryň atalaryny Müsür ýurdundan çykarjak bolup-- ellerinden tutan günüm olar bilen baglan ähtim ýaly bolmaz. Çünki olar ähtime bagly bolup galmadylar-- Men hem olary indemedim-- Reb diýýär."
Hebrews8:10 Ol günlerden soň-- Reb diýýär-- Ysraýyl halky bilen baglajak ähtim ine-- şu: Öz kanunlarymy olaryň aňyna berip-- bulary ýüreklerine ýazaryn. Men olaryň Hudaýy-- olar hem Meniň halkym bolar."
Hebrews8:11 Indi hiç kim öz goňşusyna-- hiç kim öz doganyna: Rebbi tanaň diýip öwretmez. Çünki kiçisinden ulusyna çenli-- olaryň bary Meni tanar."
Hebrews8:12 Olaryň nädogrulyklaryna rehimli bolaryn-- günälerini hiç haçan ýada salmaryn»."
Hebrews8:13 Hudaý «täze äht» diýmek bilen-- ilkinjiniň könelendigini görkezýär. Wagty geçen-- könelen zat bolsa ýogalmaga golaýdyr."
Hebrews9:1 Ilkinji ähtiň hem ybadat dessurlary-- dünewi ybadathanasy bardy."
Hebrews9:2 Bir çadyr gurlupdy. Mukaddes Jaý diýilýän birinji bölümde şemdan-- saçak-- Hudaýa hödürlenip goýlan çörekler bolardy."
Hebrews9:3 Ikinji tutynyň aňyrsynda Iň Mukaddes Jaý diýilýän içki bölüm bardy. Altyn buhurdan-- bütinleý gyzyl bilen gaplanan äht sandygy bu ýerdedi."
Hebrews9:4 Sandygyň içinde gyzyldan ýasalan manna gaby-- Harunyň güllän hasasy-- ýüzi ýazgyly daş sahypalar bardy."
Hebrews9:5 Sandygyň üstünde günäleriň ötülýän ýerine kölege salyp duran şöhrat kerubileri bolardy. Ýöne entek bulardan birin-birin gürrüň edip bilmeýäris.
Hebrews9:6 Şeýle gurluşda ruhanylar mydama çadyryň ilkinji bölümine girip-- Hudaýa hyzmatlaryny berjaý edýär."
Hebrews9:7 Emma içki bölüme ýylda bir gezek diňe baş ruhany girýär. Ol hem özi üçin-- halkyň nadanlykdan eden ýazyklary üçin hödürlän gurbanynyň gany bolmasa-- girip bilmez."
Hebrews9:8 Şeýlelikde-- Mukaddes Ruh çadyryň ilkinji bölümi barka-- mukaddes ýere gidýän ýoluň heniz belli däldigini görkezýär."
Hebrews9:9 Bu-da häzirki zaman üçin bir mysal bolup-- hödürlenen sylaglar hem gurbanlaryň ybadat eden adamyň wyždanyny kämilleşdirmegi başarmanlygyny görkezýär."
Hebrews9:10 Bular diňe iýme-- içme we dürli dini ýuwunmalara degişli bolup-- täze düzgüniň başlangyjyna çenli goýlan beden baradaky dessurlardyr."
Hebrews9:11 Emma Mesih geljekki oňat işleriň baş ruhanysy bolup geldi. Ol ynsan eli bilen ýasalmadyk-- ýagny bu ýaradylyşdan bolmadyk has uly-- has kämil çadyrdan geçip--"
Hebrews9:12 Mukaddes ýere girip-- erkeçleriň-- göleleriň gany bilen däl-de-- Öz gany bilen bir gezekde ebedi gutulyşy gazandy."
Hebrews9:13 Çünki erkeçler bilen öküzleriň gany-- hapalaryň tämizligi üçin göläniň olaryň üstüne sepilýän küli olary mukaddes edýän bolsa--"
Hebrews9:14 onda Özüni ebedi Ruh arkaly Hudaýa müýnsüz hödürlän Mesihiň gany diri Hudaýa ybadat etmegimiz üçin biziň ynsabymyzy ölüm getirýän işlerden näçe artykmaç tämizlär!
Hebrews9:15 Şu sebäpli hem-- Mesih birinji äht astynda edilen jenaýatlary bagyşlatjak bolup-- gutulyş gazandyrýan gurban hökmünde öldi-- çagyrylanlar ebedi mirasy alsynlar diýip-- täze ähtiň töwellaçysy boldy."
Hebrews9:16 Çünki wesetnamanyň bar ýerinde weset edeniň ölenini subut etmek gerekdir.
Hebrews9:17 Çünki wesetnama diňe biri ölenden soň kanunydyr. Weset eden şindi dirikä-- wesetnamanyň asla güýji bolmaz."
Hebrews9:18 Şu sebäpli birinji äht hem gansyz berkarar edilmedi.
Hebrews9:19 Musa Mukaddes Kanunyň her buýrugyny bütin halka bildirenden soň-- gyp-gyzyl ýüňi-- zufa otuny-- suw bilen göleleriň hem-de erkeçleriň ganyny alyp-- kitabyň-- bütin halkyň üstüne sepip:"
Hebrews9:20 «Bu Hudaýyň size buýran ähtiniň ganydyr» diýdi.
Hebrews9:21 Şeýle hem-- çadyryň-- ybadatda ulanylýan ähli gaplaryň üstüne-de gan sepdi."
Hebrews9:22 Mukaddes Kanun boýunça zatlaryň hemmesi diýen ýaly gan bilen tämizlenýär. Gan dökülmän-- bagyşlanma bolmaz."
Hebrews9:23 Şeýlelikde-- Gökde bolan zatlaryň nusgalaryny bu gurbanlar bilen-- ýöne Gökdäki asyllaryny bulardan gowy gurbanlar bilen tämizlemek gerekdi."
Hebrews9:24 Çünki Mesih aslyň nusgasy bolup-- ynsan eli bilen ýasalan mukaddes ýere däl-de-- biziň üçin Hudaýyň öňünde görünjek bolup-- asyl Göge girdi."
Hebrews9:25 Ol baş ruhanynyň ýylyň-ýylyna kesekiniň gany bilen Iň Mukaddes Jaýa girişiniň tersine-- Özüni öwran-öwran hödürlemek üçin hem Göge girmedi."
Hebrews9:26 Beýle bolsa-- Ol dünýäniň gurluşyndan bäri öwran-öwran ölmeli bolardy. Emma indi bir gezekde Özüni gurban etmek bilen-- günäni aradan aýyrmak üçin döwürleriň ahyrynda göründi."
Hebrews9:27 Bir gezek ölüp hem ondan soň höküm edilmek ynsanlaryň ýazgydynda nähili bar bolsa--"
Hebrews9:28 şonuň ýaly-- Mesih hem köp adamlaryň günälerini götermek üçin-- bir gezek gurban edildi. Emma ol ikinji gezek günäni götermek üçin däl-de-- Özüne garaşýanlara gutulyş getirmek üçin görner."
Hebrews10:1 Mukaddes Kanun geljekki oňat zatlaryň asly däl-de-- kölegesidir. Şu sebäpli her ýyl üznüksiz hödürlenen şol bir gurbanlar bilen Hudaýa ýakynlanlary hiç haçan kämillige ýetirip bilmez."
Hebrews10:2 Ýetirip bilsedi-- onda gurban hödürlemek bes edilmezmidi? Çünki ybadat edenlerde bir gezek günäden tämizlenenden soň-- indi günä aňy galmazdy."
Hebrews10:3 Emma ol gurbanlar günäleriň barlygyny her ýyl ýada salýar.
Hebrews10:4 Çünki öküzleriň-- erkeçleriň gany bilen günäleriň aýrylmagy mümkin däldir."
Hebrews10:5 Munuň üçin Mesih dünýä gelýärkä diýýär: «Gurban-- sowgat islemän-- Maňa bir beden taýýarladyň."
Hebrews10:6 Ähli ýakylýan sowgatlary-- günä üçin hödürlenýän gurbanlary halamadyň."
Hebrews10:7 Şonda Men diýdim: Kanun kitabynda Men hakda ýazylyşy ýaly-- Seniň islegiňi berjaý etjek bolup-- Eý Hudaýym-- ine-- Men geldim»."
Hebrews10:8 Ozal Kanuna görä hödürlenenler hakda «gurbanlary-- sowgatlary-- ähli ýakylýan sowgatlary-- günä üçin hödürlenýän gurbanlary islemediň-- halamadyň» diýdi."
Hebrews10:9 Soňra-da «Eý Hudaý-- Seniň islegiňi berjaý etjek bolup-- ine-- Men geldim» diýdi. Şeýdip-- Mesih ikinjini berkarar etmek üçin-- birinjini aradan aýyrýar."
Hebrews10:10 Biz bu isleg boýunça Isa Mesihiň bedeniniň bir gezek hödürlenmegi bilen mukaddes edildik.
Hebrews10:11 Her bir ruhany bolsa günuzyn durup-- gulluk edip-- günäleri asla ýuwup bilmeýän şol bir gurbanlary öwran-öwran hödürleýär."
Hebrews10:12 Emma Mesih günäleriň deregine hemişelik üçin diňe bir gurban hödürländen soň-- Hudaýyň sagynda oturdy."
Hebrews10:13 Şondan bäri hem duşmanlarynyň Öz aýaklarynyň astyna basgançak edilmegine garaşýar.
Hebrews10:14 Çünki mukaddes edilenleri diňe bir gurban bilen hemişelik kämillige ýetirdi.
Hebrews10:15 Mukaddes Ruh hem bu hakda bize güwä geçýär. Ilki:
Hebrews10:16 «Reb: Ol günlerden soň olar bilen baglajak ähtim budur diýýär: Kanunlarymy olaryň ýüregine goýup-- bulary aňlaryna ýazaryn» diýýär."
Hebrews10:17 Onsoň: «Indi olaryň günälerini-- kanunsyzlyklaryny ýada salmaryn» diýýär."
Hebrews10:18 Bularyň bagyşlanan ýerinde-- indi günä üçin gurban bolmaz."
Hebrews10:19 Şoňa görä-- eý doganlar-- Isanyň gany bilen tutudan geçmäge-- ýagny Öz bedeninden bize açan täze hem diri ýolundan mukaddes ýere girmäge bizde gaýrat bardyr."
Hebrews10:20 Hudaýyň öýüne jogapkär uly Ruhanymyz hem bardyr.
Hebrews10:21 Şoňa görä-- ýüregimiz erbet ynsapdan tämizlenip-- bedenlerimiz tämiz suw bilen ýuwlup-- imanyň beren ynamy bilen çyn ýürekden Hudaýa ýakynlaşalyň."
Hebrews10:22 Umydymyzyň ykraryny berk saklalyň.
Hebrews10:23 Çünki wadany beren Hudaý ynamdardyr.
Hebrews10:24 Birek-biregi söýgi-- oňat işler üçin gaýrata galdyrjak bolalyň."
Hebrews10:25 Käbirleriniň endik edişi ýaly-- ýygnanyşmagy goýman-- gaýtam-- ol günüň golaýlaýanlygyny näçe görseňiz-- şonça-da biri-birimizi ruhlandyralyň."
Hebrews10:26 Çünki hakykaty bilenimizden soň-- bilgeşleýin günä etsek-- günäler üçin indi gurban galman--"
Hebrews10:27 diňe garaşylan hökümiň howpy-- duşmanlary ýuwutjak gyzgyn ot galar."
Hebrews10:28 Musanyň kanunyny ret eden adam-- iki ýa üç güwäniň sözi bilen rehimsiz ölýär."
Hebrews10:29 Hudaýyň Ogluny basalan-- özüni mukaddes eden ähtiň ganyny mukaddes hasaplamadyk-- merhemet Ruhuny ryswa eden adam mundan näçe agyr jeza sezewar bolar öýdýärsiňiz?"
Hebrews10:30 Çünki biz-- «Öç Meniňkidir-- almytyny Men berjek»-- ýene-de «Reb Öz halkynyň üstünden höküm çykarar» Diýeni tanaýarys."
Hebrews10:31 Diri Hudaýyň eline düşmek elhençdir!
Hebrews10:32 Siz bolsa ýagtylyga çykanyňyzdan soň-- görgüler bilen uly göreşe döz gelen ilki günleriňizi ýada salyň."
Hebrews10:33 Siz bir tarapdan aç-açan sütemler hem muşakgatlara sezewar edildiňiz-- bir tarapdan hem şeýle ýagdaýlara uçranlara ýoldaş bolduňyz."
Hebrews10:34 Çünki siz hem tussaglykda çeken dertlerime şärik bolduňyz-- hem-de özüňiziň oňat-- durumly malyňyzyň barlygyny bilip-- mallaryňyzyň talanmagyny begenç bilen unadyňyz."
Hebrews10:35 Şeýlelikde-- gaýratyňyzy elden bermäň-- onuň sylagy uludyr."
Hebrews10:36 Çünki Hudaýyň islegini berjaý edeňizden soň wada gowşar ýaly-- sabyr size gereklidir."
Hebrews10:37 Çünki az salymdan soň: «Geljek geler-- gijä galmaz."
Hebrews10:38 Meniň dogry adamym iman bilen ýaşar. Eger-de yza çekilse-- Men ony halamaryn»."
Hebrews10:39 Biz yza çekilip-- heläklenýänlerden däl-de-- iman edip gutulýanlardandyrys."
Hebrews11:1 Iman bolsa-- umyt edilen zatlara bil baglamak-- görünmeýän zatlara ynamdyr."
Hebrews11:2 Atalarymyz Hudaýyň berekellasyny şunuň bilen gazandylar.
Hebrews11:3 Biz älemiň Hudaýyň buýrugy bilen ýaradylandygyna-- şeýle hem görünýän zatlaryň görünmeýän zatlardan dörändigine iman arkaly düşünýäris."
Hebrews11:4 Habylyň Hudaýa Kabylyňkydan gowy gurban hödürlemegi iman arkaly boldy. Ol iman bilen dogry adam bolup-- Hudaýyň berekellasyny gazandy. Çünki Hudaý onuň hödürlän sylaglaryny kabul etdi. Şeýlelikde-- Habyl ölen hem bolsa-- iman arkaly häzir-de gepleýär."
Hebrews11:5 Hanok ölümi görmez ýaly-- iman arkaly ýokary alyndy-- hiç kim ony tapyp bilmedi. Çünki Hudaý ony ýokary alypdy. Ýokary alynmazyndan ozal-- onuň Hudaý tarapyndan halanýanlygyna güwä geçildi."
Hebrews11:6 Iman etmezden-- Hudaý tarapyndan halanmak mümkin däldir. Hudaýa ýakynlaşan Onuň barlygyna-- Özüni agtarýanlary sylaglajakdygyna iman etmelidir."
Hebrews11:7 Iman arkaly Nuh entek görülmedik wakalar hakda Hudaýdan duýduryş alanda-- Hudaýdan gorkup-- içersiniň gutulmagy üçin bir gämi ýasady. Şonuň bilen dünýä höküm etdi-- imana daýanan dogrulygyň mirasdary boldy."
Hebrews11:8 Ybraýym iman arkaly miras alan ýurduna gitmäge çagyrylanda-- bu söze gulak asyp-- nirä barýanyny bilmän ýola düşdi."
Hebrews11:9 Ol iman arkaly bir ýat adam hökmünde wada edilen ýurtda ornaşdy. Şol wada şärik mirasdarlar bolan Yshak we Ýakup bilen bile çadyrlarda ýaşady.
Hebrews11:10 Çünki ol ussasy-- gurujysy Hudaý bolan berk esasly şähere garaşýardy."
Hebrews11:11 Sara-- ýaşy öten hem bolsa-- göwreli bolmaga iman arkaly kuwwat tapdy-- çünki ol wada beren Hudaýy ynamdar saýdy."
Hebrews11:12 Şeýdip hem täk bir adamdan-- özem öli ýaly birinden köplükde Gökdäki ýyldyzlar ýaly-- deňiz kenaryndaky çägeler ýaly sansyz-sajaksyz zürýat öndi."
Hebrews11:13 Bu adamlaryň bary ölýänçä imandan dänmedi. Wada edilenlere gowuşman-- olary uzakdan görüp-- hoş garşylap-- özleriniň ýer ýüzünde ýat hem mysapyrdyklaryny boýun aldylar."
Hebrews11:14 Beýle gepleýänler özleriniň bir watan agtarýandygyny açyk görkezýärler.
Hebrews11:15 Aslynda olar çykyp gaýdan ýurtlaryny ýatlaýan bolsalar-- onda yzlaryna dönmäge pursatlary bolardy."
Hebrews11:16 Emma olar has gowusyny-- ýagny asmandaky watany arzuwlaýardylar. Şonuň üçin Hudaý Özüni olaryň Hudaýy diýip atlandyrmakdan utanmaýar. Çünki olar üçin bir şäher taýýarlady."
Hebrews11:17 Ybraýym synalanda-- iman arkaly Yshagy gurban hökmünde hödürledi."
Hebrews11:18 Wadalary alan-- hakynda «seniň nesliň Yshak bilen dowam eder» diýlen şol ýalňyz ogluny hödürledi."
Hebrews11:19 Ybraýym Hudaýyň ölüleri hem direltmegi başarjagyna pikir etdi-- şoňa görä hem alamat şekilinde Yshagy ölümden alyp galdy."
Hebrews11:20 Iman arkaly Yshak hem geljek zatlar hakda Ýakup we Ysuwa ak pata berdi.
Hebrews11:21 Ýakup ölüp barýarka Ýusubyň ogullarynyň ikisine-de iman arkaly ak pata berdi-- hasasynyň başyna söýenip-- Hudaýa sežde etdi."
Hebrews11:22 Ýusup hem ölüp barýarka-- Ysraýyl ogullarynyň Müsürden çykjagyny iman arkaly agzap-- öz süňkleri hakda buýruk berdi."
Hebrews11:23 Musa doglanda-- ene-atasy ony iman arkaly üç aýlap gizlin sakladylar-- olar oglanyň görmegeýdigini görüp-- patyşanyň permanyndan gorkmadylar."
Hebrews11:24 Musa ulalanda-- Faraonyň gyzynyň ogly diýip tanalmakdan iman arkaly boýun gaçyrdy."
Hebrews11:25 Ol az salym günäniň sapasyny sürmekden-- Hudaýyň halky bilen bile horluk görmegi gowy gördi."
Hebrews11:26 Mesih ugrunda çeken sütemini Müsüriň hazynalaryndan uly baýlyk saýdy. Çünki ol öz aljak sylagyna garaýardy.
Hebrews11:27 Patyşanyň gazabyndan gorkman-- iman arkaly Müsüri terk etdi. Görünmezi göreni üçin berk durdy."
Hebrews11:28 Ilkinji doglanlary öldürýän perişdäniň ysraýyllylara el degirmezligi üçin-- Musa iman arkaly Pesah gurbanynyň öldürilmegini-- gapylara gan sepilmegini buýurdy."
Hebrews11:29 Ysraýyllylar iman arkaly Gyzyl deňizden gurak ýerden geçýän ýaly geçdiler. Müsürliler hem muňa synanyşyp gark boldular.
Hebrews11:30 Ysraýyllylar ýedi günläp Erihanyň daşyndan aýlananlaryndan soň-- imanlary arkaly diwarlar ýykyldy."
Hebrews11:31 Rahaw kemçin içalylary imany arkaly dostlukly garşylany üçin-- iman getirmedikler bilen bile heläk bolmady."
Hebrews11:32 Başga näme aýdaýyn? Çünki Gideon-- Barak-- Şimşon-- Ýeftah-- Dawut-- Samuýel we pygamberler hakdakylary aýtmaga wagtym ýeterlik däl."
Hebrews11:33 Olar iman arkaly ençeme patyşalygy ýeňdiler-- adalaty emele getirdiler-- wadalara ýetdiler-- arslanlaryň agzyny bagladylar."
Hebrews11:34 Oduň güýjüni söndürdiler-- gylyjyň ýitiliginden gaçyp gutuldylar-- ejizlikden güýç aldylar-- söweşde kuwwatlanyp-- ýat goşunlary derbi-dagyn etdiler."
Hebrews11:35 Aýallar direlen ölülerini yzyna aldylar. Beýlekiler bolsa has oňat direlişe ýetjek bolup-- boşadylmagy kabul etmän gynaldylar."
Hebrews11:36 Birtoparlary hem kemsitmelere-- gamçylanmalara sezewar boldy-- beýlekiler hem zynjyrlar bilen baglanyp tussag edildi."
Hebrews11:37 Olar daşlandylar-- byçgylandylar-- gynaldylar-- gylyçdan geçirilip öldürildiler. Goýun derisini-- geçi hamyny geýip sergezdançylyk çekdiler-- mätäçlik-- muşakgat-- horluk gördüler."
Hebrews11:38 Dünýä olara laýyk däldi. Olar çöllerde-- daglarda-- gowaklarda-- Ýeriň köweklerinde awara bolup gezdiler."
Hebrews11:39 Olaryň bary iman arkaly Hudaýyň berekellasyny gazanan hem bolsa-- wada edilen zada gowuşmady."
Hebrews11:40 Çünki olar bizden aýry kämillige ýetmez ýaly-- Hudaý biziň üçin bir has gowy zady taýýarlapdy."
Hebrews12:1 Ine-- bizi gurşap alan şeýle uly güwäler buludynyň barlygyna görä-- her hili ýüki-- bizi aňsatlyk bilen bürän günäleri taşlap-- öňümizde goýlan ýaryşda sabyrly ylgalyň."
Hebrews12:2 Gözümizi imanymyzyň Öňbaşçysy-- Kämilleşdirijisi Isa dikeliň. Ol öňüne goýlan begenç ugrunda utanjy äsgermän-- haçdaky ölüme döz gelip-- Hudaýyň tagtynyň sagynda oturdy."
Hebrews12:3 Aryp-- ruhdan düşmez ýaly-- günäkärleriň beýle uly garşy durmalaryna çydan Isa hakda oýlanyň."
Hebrews12:4 Günä garşy söweşiňizde siz entek ganyňyz dökülýänçä garşylyk görkezmediňiz.
Hebrews12:5 Ogullara: «Oglum-- Rebbiň terbiýe berşini äsgermezlik etme-- Ol saňa käýände ruhdan düşme!» diýip aýdylyşy ýaly-- özüňize berlen bu öwüdi-de unutdyňyz."
Hebrews12:6 «Çünki Reb söýýänini terbiýeleýändir-- Ogullyga kabul edenini çalýandyr»."
Hebrews12:7 Terbiýelenmek ugrunda kynçylyklara çydaýarsyňyz. Hudaý sizi Öz ogly kimin tutýar. Çünki haýsy ogla atasy terbiýe bermeýär?
Hebrews12:8 Eger-de her kesiň alýan terbiýesi sizde ýok bolsa-- onda siz ogul däl-de-- nikasyz doglan oglanlarsyňyz."
Hebrews12:9 Mundan başga-da bize terbiýe beren dünewi atalarymyz bardy-- biz olary syladyk. Şeýle bolsa-- onda ruhlar Atasyna köpräk tabyn bolup ýaşamaly dälmi?"
Hebrews12:10 Atalarymyz bizi öz oňlaýyşlaryna görä-- az salymlyk terbiýelärdiler-- ýöne Hudaý Öz mukaddesligine şärik bolmagymyz üçin-- biziň haýrymyza terbiýe berýär."
Hebrews12:11 Her hili terbiýe berilmek öňürti şatlykly zat däl-de-- gaýgyly zat bolup görünýändir. Ýöne bu soňra şeýle ýetişdirilenler üçin dogrulygyň dynçlyk miwesini öndürýändir."
Hebrews12:12 Şonuň üçin gowşak elleriňizi galdyryň-- epilen dyzlaryňyzy ýazyň!"
Hebrews12:13 Agsak aýak ýoldan çykman-- şypa tapar ýaly-- aýaklaryňyz üçin göni ýollar ýasaň."
Hebrews12:14 Hemmeler bilen parahatçylykda ýaşamak-- mukaddes bolmak üçin tagalla ediň. Mukaddes bolman-- hiç kim Rebbi görüp bilmez."
Hebrews12:15 Dykgat ediň-- hiç kim Hudaýyň merhemetinden mahrum galmasyn. Bir ajy kök gögerip-- sizi ynjalyksyz etmesin-- köp adamlar munuň bilen hapalanmasyn."
Hebrews12:16 Hiç kim zynahorlyk etmesin-- nowbaharlyk hakyny bir tabak aşa satan Ysuw ýaly Hudaýa hormatsyz bolmasyn."
Hebrews12:17 Siz bilýänsiňiz-- ol soňra hem ak patany miras almak isledi-- ýöne ret edildi. Ak pata almak üçin gözýaş dökse-de-- Onuň kararyny üýtgedip bilmedi."
Hebrews12:18 Siz otlar içinde ýanýan-- ýöne el degrip bolýan daga-- garaňkylyga-- tümlüge-- harasada--"
Hebrews12:19 çakylyk surnaýynyň owazyna-- söz sözleýän sese golaýlaşan dälsiňiz. Ol sesi eşidenler özlerine ikilenç söz aýdylmasyn diýip ýalbardylar."
Hebrews12:20 Çünki daga bir haýwan hem galtaşsa-- daşlansyn diýen buýruga çydap bilmediler."
Hebrews12:21 Görnüş şeýle gorkunçdy welin-- Musa: «Men gaty gorkýaryn-- sandyraýaryn» diýipdi."
Hebrews12:22 [22-24] Siz bolsa Sion dagyna-- diri Hudaýyň şäheri bolan asmana degişli Iýerusalime-- şagalaňly üýşmeleňdäki on müňlerçe perişdä-- atlary Gökde ýazylan nowbaharlaryň ýygnagyna golaýlaşdyňyz. Hemmäniň kazysy Hudaýa-- kämillige ýeten dogry adamlaryň ruhlaryna-- täze ähtiň töwellaçysy Isa-- Habylyňkydan oňat gepleýän sepiliş ganyna golaýlaşdyňyz."
Hebrews12:23 
Hebrews12:24 
Hebrews12:25 Bulary aýdýany ret etmejek boluň. Çünki olar özlerine ýer ýüzünde duýduryş bereni ret edenlerinde-- nähili gaçyp gutulyp bilmedik bolsa-- Gökden duýduryş berenden ýüz döndersek-- biziň gaçyp gutulmajagymyz has hem aýdyňdyr."
Hebrews12:26 Şol wagtlar Onuň sesi Ýeri titredipdi-- ýöne Ol indi-- «Ýene bir gezek diňe bir Ýeri däl-- Gögi-de titrederin» diýip söz berdi."
Hebrews12:27 «Ýene bir gezek» diýen söz titremez zatlaryň galmagy üçin-- titreýänleriň-- ýagny ýaradylan zatlaryň aradan aýryljagyny aňladýar."
Hebrews12:28 Şeýlelik bilen-- yranmaz patyşalyga gowşanlygymyz üçin şükür edeliň. Şeýdip-- Hudaýyň halajak ýoly bilen-- takwalyk hem gorky bilen Oňa gulluk edeliň."
Hebrews12:29 Çünki Hudaýymyz iýiji otdur.
Hebrews13:1 Dogan söýgüsi yzygiderli bolsun.
Hebrews13:2 Myhmansöýerligi unutmaň. Çünki myhmansöýerlik bilen-- perişdedigini bilmän-- käbir adamlar perişdeleri myhman aldylar."
Hebrews13:3 Tussagdakylary-- özüňiz hem olar bilen bile tussagda ýaly ýada salyň. Horluk çekýänleri-- özüňiz horlanýan ýaly ýada salyň."
Hebrews13:4 Hemmeler nika hormat goýsun-- düşek günä bilen hapalanmasyn. Çünki Hudaý ahlaksyzlary-- zynahorlygy höküm eder."
Hebrews13:5 Ýaşaýşyňyz pul söýgüsinden uzak bolsun. Bar zatlaryňyza kanagat ediň. Çünki Hudaý: «Seni hergiz terk etmerin-- Seni hergiz taşlamaryn» diýendir."
Hebrews13:6 Şoňa görä hem biz batyrlyk bilen şeýle diýýäris: «Reb meniň kömekçimdir-- men gorkmaryn. Bendesi maňa näme edip biljek?»"
Hebrews13:7 Hudaýyň sözüni özüňize aýdan ýolbaşçylaryňyzy ýatlaň. Olaryň ýaşaýşynyň hasylyna seredip-- imanlaryndan görelde alyň."
Hebrews13:8 Isa Mesih düýn hem-- şu gün hem-- ebedilik hem üýtgewsizdir."
Hebrews13:9 Saýry-- özge taglymatlara özüňizi süýretmäň. Çünki ýüregiň naharlar bilen däl-de-- Hudaýyň merhemeti bilen berkidilmegi oňatdyr. Nahara daýananlar hiç bir haýyr gören däldir."
Hebrews13:10 Biziň bir gurbanlyk edilýän ýerimiz bardyr-- ýöne ybadat çadyryna hyzmat edýänleriň ondan iýmäge haky ýokdur."
Hebrews13:11 Baş ruhany haýwanlaryň ganyny günä üçin hödürlenen gurban hökmünde Iň Mukaddes Jaýa getirýär-- ýöne olaryň maslygy düşelgeden daşarda ýakylýar."
Hebrews13:12 Şoňa görä-- Isa hem halky Öz gany bilen mukaddes etjek bolup-- şäher derwezesinden daşarda öldi."
Hebrews13:13 Şonuň üçin biz hem Onuň ugrunda sütemlere döz gelip-- düşelgeden daşary Onuň ýanyna gideliň."
Hebrews13:14 Çünki biziň bu ýerde baky şäherimiz ýok-- biz geljekkini agtarýarys."
Hebrews13:15 Şu sebäpli Isa arkaly Hudaýa elmydam öwgi gurbanlaryny-- Onuň adyny ykrar edýän dodaklaryň miwesini hödürläliň."
Hebrews13:16 Ýagşylyk etmegi-- baryňyzy beýlekiler bilen paýlaşmagy unutmaň. Çünki Hudaý şu hili gurbanlary halaýandyr."
Hebrews13:17 Ýolbaşçylaryňyzyň sözüne gulak asyň-- olara janyňyz hakda hasabat berjekler hökmünde tabyn boluň. Çünki olar gözegçilik edýändir. Olar bu wezipelerini ahy-nala bilen däl-de-- ― munuň size haýry bolmaz ― eýsem-- şatlyk bilen ýerine ýetirer ýaly-- olara tabyn boluň."
Hebrews13:18 Biziň üçin doga ediň. Biz özümiziň sap ynsaply-- her babatda oňat gezmegi isleýändigimizi bilýäris."
Hebrews13:19 Meniň siziň ýanyňyza tiz öwrülmegim üçin doga etmegiňizi aýratyn haýyş edýärin.
Hebrews13:20 Goýunlaryň uly Çopany bolan Rebbimiz Isany ebedi ähtiň gany bilen ölümden direlden parahatlyk Hudaýy--"
Hebrews13:21 Öz halanyny Isa Mesih arkaly sizde amala aşyryp-- Öz islegini ýerine ýetirmegiňiz üçin-- sizi ähli oňat işde kämilleşdirsin. Mesihe ebedilik şöhrat bolsun!"
Hebrews13:22 Doganlar-- sizden haýyş edýärin-- meniň bu öwüdimi kyn görmäň-- çünki size diňe bir gysga hat ýazdym."
Hebrews13:23 Doganymyz Timoteosyň boşadylanyndan habaryňyz bolsun. Gelen badyna-- men onuň bilen bile sizi görmäge bararyn."
Hebrews13:24 Ýolbaşçylaryňyzyň hemmesine-- bütin mukaddeslere salam aýdyň. Italiýalylar size salam aýdýar."
Hebrews13:25 Hudaýyň merhemeti siziň baryňyz bilen bolsun! Omyn.
James1:1 Hudaýyň hem-de Reb Isa Mesihiň guly bolan meniň tarapymdan-- ýagny Ýakubyň tarapyndan dagynyk on iki taýpa dogaýy salam bolsun."
James1:2 Eý doganlar-- dürli synaglara uçranyňyzda-- muny uly begenç saýyň--"
James1:3 çünki imanyňyzyň barlanmagynyň çydam döredýänligini bilýänsiňiz.
James1:4 Kämil hem doly bolup-- hiç bir ýetmeziňiz bolmaz ýaly-- çydam işiňi kämil etmelidir."
James1:5 Siziň biriňize akyldarlyk ýetmezlik edýän bolsa-- ol hemmelere jomartlyk bilen käýemän berýän Hudaýdan dilesin-- oňa berler."
James1:6 Ol iman bilen dilesin-- hiç hili şübhe etmesin-- sebäbi şübhe edýän adam ýel bilen çaýkalyp-- eýläk-beýläk kowlup ýören deňiz tolkuny ýalydyr."
James1:7 Çünki bu adam Rebden bir zat alaryn diýip pikir etmesin.
James1:8 Ol bütin ýollarynda durnuksyz ikigöwünli adamdyr.
James1:9 Pes dogan öz belentligi bilen-- döwletli hem öz pesligi bilen magtansyn--"
James1:10 çünki baýlyk otuň güli ýaly geçip gider.
James1:11 Sebäbi Gün jöwza bilen dogup-- oty guradar-- onuň güli dökülip-- görki gaçar. Döwletli-de şeýdip öz ugruna solup geçer."
James1:12 Synaga çydaýan adam bagtlydyr-- sebäbi ol synagdan geçenden soň-- Rebbiň Özüni söýenlere wada eden ýaşaýyş täjini alar."
James1:13 Synalanda hiç kim: «Men Hudaý tarapyn synalýaryn» diýmesin-- çünki Hudaý erbetlik bilen synalýan däldir. Onuň özi hem hiç kimi synaýan däldir."
James1:14 Ýöne her kes öz höwesleri tarapyndan çekilip-- aldanan mahaly synalýandyr."
James1:15 Onsoň höwes bogaz bolup-- günäni dogurýandyr; günä hem ýetişenden soň ölümi dogurýandyr."
James1:16 Eý-- söýgüli doganlarym-- aldanmaň!"
James1:17 Ähli oňat-- kämil sowgat ýokardan-- nurlar Atasyndan inýändir. Onda ne üýtgeme-- ne-de çalşyk kölegesi bardyr."
James1:18 Onuň mahluklarynyň ilkinji miwesi bolmagymyz üçin-- Ol bizi Öz islegine görä-- hakykat sözi bilen ýaratdy."
James1:19 Eý-- söýgüli doganlarym-- şoňa görä-- her adam eşitmekde çalt-- geplemekde assa-- gaharlanmakda assa bolsun."
James1:20 Sebäbi adamyň gahary Hudaýyň talap edýän dogrulygyny emele getirmez.
James1:21 Şoňa görä hem her hili hapalygy-- her hili ýamanlygyň galyndysyny taşlap-- özüňizde ekilen-- janyňyzy gutarmaklygy başarýan sözi ýumşaklyk bilen kabul ediň."
James1:22 Ýöne diňe özüni aldaýan diňleýji däl-de-- sözi ýerine ýetiriji boluň."
James1:23 Çünki kim sözi diňläp-- ony ýerine ýetirmese-- ol öz tebigy keşbini aýnada synlaýan adama meňzeşdir:"
James1:24 ol öz-özüni synlap gidýär-de-- nähilidigini şobada unudýar."
James1:25 Emma kim kämil kanuna-- azatlyk kanunyna ýakyndan seretse-- huşsuz diňleýji bolman-- işe amal ediji bolup-- onda dursa-- ol öz edenlerinde bagtly bolar."
James1:26 Kimdir biri özüni dindar saýyp-- dilini saklaman-- göwnüni aldaýan bolsa-- onuň dindarlygy biderekdir."
James1:27 Ata Hudaýyň ýanynda sap-- tegmiltsiz dindarlyk budur: ýetimleri-- dul hatynlary muşakgatlarynda idemek-- özüňi dünýäden çirksiz saklamak."
James2:1 Eý doganlar! Rebbimiz Isa Mesihiň ― şöhrat Rebbiniň imanyny ýüz görme bilen saklamaň.
James2:2 Sebäbi üýşen ýeriňize bir adam altyn ýüzük-- nepis eşik bilen gelse-- bir garyp hem kirli eşik bilen gelse--"
James2:3 siz nepis eşik geýnen adama seredip: «Sen bu ýerde rahat otur»-- garyba bolsa: «Sen ol ýerde dur» ýa-da: «Bu ýerde aýak astymda otur» diýseňiz--"
James2:4 Onda öz araňyzda parh goýmaýarsyňyzmy? Erbet pikirli höküm çykaryjylar bolmaýarsyňyzmy?
James2:5 Eý-- söýgüli doganlarym-- gulak asyň-- Hudaý dünýä garyplaryny imana baý bolmaklyga-- Özüni söýenlere wada eden Patyşalygynyň mirasdarlygyna saýlamadymy?"
James2:6 Emma siz garyplary äsgermezlik etdiňiz. Baýlar size sütem etmeýärmi? Sizi diwanlar öňüne süýremeýärmi?
James2:7 Size dakylan ýagşy ada dil ýetirmeýärmi?
James2:8 Patyşalyk kanunyny «Goňşyňy özüň ýaly söý» diýen Ýazga görä çyndan ýerine ýetirseňiz-- ýagşy edersiňiz."
James2:9 Eger-de ýüz görseňiz-- günä edersiňiz-- kanun sizi jenaýatçy hökmünde ýazgarar."
James2:10 Çünki kim tutuş kanuny berjaý edip-de-- diňe bir zatda büdrese-- ol hemmesinde ýazykly bolar."
James2:11 Çünki «Zyna etme» diýen «Adam öldürme» hem diýendir. Indi sen zyna etmän-- ýöne adam öldürseň-- onda kanuna garşy jenaýatçy bolarsyň."
James2:12 Üstlerinden azatlyk kanuny boýunça höküm çykaryljaklar ýaly şeýle sözläp-- şeýle ediň."
James2:13 Çünki rehim etmedige höküm rehim etmez. Rehim höküme garşy magtanýandyr.
James2:14 Eý doganlar-- biriniň amallary ýokka-- imanym bar diýmeginiň näme peýdasy bar? Ony ol iman saklap bilermi?"
James2:15 Bir erkek dogan ýa bir aýal dogan ýalaňaç-- gündelik iýmite zarka--"
James2:16 siziň biriňiz olara: «Asuda gidiň-de-- ýylynyň-- doýuň» diýse-- ýöne bedene gerekli zatlary bermeseňiz-- näme peýdasy bar?"
James2:17 Şeýle-- iman-da amallary ýok bolsa-- öz-özünden ölüdir."
James2:18 Biri diýer: «Seniň imanyň bar-- meniň amallarym bar. Sen imanyňy amalsyz maňa görkez-- men-de saňa imanymy amallarym bilen görkezeýin»."
James2:19 Sen Hudaýyň birligine ynanýarsyň; ýagşy edýärsiň; jynlar hem ynanýar-- sandyraşýar."
James2:20 Eý-- akylsyz adam-- amalsyz imanyň ölüdigini bilmek isleýärsiňmi?"
James2:21 Atamyz Ybraýym ogly Yshagy gurbanlyk edilýän ýerde bagyş edip-- amallary bilen aklanmadymy?"
James2:22 Ana-- görýärsiň-- iman onuň amallary bilen işledi-- iman onuň amallary arkaly kämilleşdi."
James2:23 Şeýlelik bilen-- «Ybraýym Hudaýa iman getirdi-- bu oňa dogrulyk saýyldy» diýen Ýazgy-da ýerine ýetip-- oňa Hudaýyň dosty diýildi."
James2:24 Ine-- görýärsiňiz-- adam diňe bir iman bilen däl-- amallary bilen aklanýar."
James2:25 Kemçin Rahaw-da çaparlary myhman alyp-- olary başga ýoldan iberip-- amallary bilen aklanmadymy?"
James2:26 Sebäbi bedeniň ruhsuz öli bolşy ýaly-- iman hem amallar bolmasa ölüdir."
James3:1 Eý doganlar! Köpüňiz mugallym bolmaň-- çünki biziň örän agyr höküm aljakdygymyzy bilýänsiňiz."
James3:2 Sebäbi hemmämiz köp büdreýäris. Kim gepinde büdremese-- kämil adam bolup-- bütin bedeni-de jylawlamagy başarar."
James3:3 Bize atlaryň boýun bolmagy üçin-- agzyna agyzzyryk salyp-- olaryň bütin göwresini dolandyrýarys."
James3:4 Ine-- şeýle uly hem güýçli ýeller bilen kowulýan gämiler-de-- bir iňňän kiçi rul bilen gämiçiniň islän ugruna öwrülýär."
James3:5 Dil hem bir kiçijik agza bolup-- uly zatlar bilen öwünýändir. Kiçijik uçgun nähili uly jeňňeli tutaşdyryp goýberýär!"
James3:6 Dil otdur-- azgynçylyk dünýäsidir. Dil agzalarymyzyň arasynda tutuş bedeni kirledýändir-- dowzahdan lowurdap-- tebigatyň gidişini lowurdadýandyr."
James3:7 Çünki her bir tebigat-- hem haýwanlaryňky-- hem guşlaryňky-- hem süýrenijileriňki-- hem deňiz haýwanlarynyňky adamzat tebigaty arkaly eldeki edilendir we edilýändir."
James3:8 Dile bolsa adamlaryň hiç biri erk edip bilýän däldir. Ol durnuksyz erbetlikdir-- öldüriji awudan doludyr."
James3:9 Biz onuň bilen Ata Hudaýa alkyş okaýarys-- onuň bilen Hudaý keşbine görä ýaradylan adamlara-da gargaýarys."
James3:10 Alkyş-- gargyş bir agyzdan çykýar. Eý doganlar-- bu beýle bolmaly däldir."
James3:11 Çeşme ajy hem süýji suwy bir gözden çykarýarmy?
James3:12 Eý doganlar-- injir agajy zeýtun ýa bir üzüm şahasy injir berip bilermi? Bir çeşme hem şor-- hem süýji suw berip bilmez."
James3:13 Siziň araňyzda akyldar-- düşünjeli kim? Ol öz amallaryny oňat ýaşama bilen akyldarlykdan gelen ýumşaklykda görkezsin."
James3:14 Eger-de ýüregiňizde ajy içigaralyk-- igenjeňlik bar bolsa-- onda magtanmaň-- hakykata garşy ýalan sözlemäň."
James3:15 Bu ýokardan inen akyldarlyk däl-de-- dünýä-- tebigata-- iblise degişli akyldarlykdyr."
James3:16 Çünki nirede içigaralyk-- igenjeňlik bar bolsa-- ol ýerde başbozarlyk-- her hili erbet iş hem bardyr."
James3:17 Emma Gökden inen akyldarlyk ilki bilen-- sap-- ondan soň-da parahatlyk söýüji-- mylaýym-- diýenediji-- rehimden-- oňat miwelerden doly-- ýüz görmezek we ikiýüzlülikden halasdyr."
James3:18 Parahatlyk döredýänler dogrulyk miwesini parahatlykda ekýändir.
James4:1 Araňyza uruşlar-- dawalar nireden girýär? Agzalaryňyzda uruşýan höweslerden dälmi?"
James4:2 Siz isleýärsiňiz-- ýöne gazanmaýarsyňyz; öldürýärsiňiz-- içigaralyk edýärsiňiz-- ýöne hiç bir zada ýetip bilmeýärsiňiz; dawalaşýarsyňyz-- uruşýarsyňyz; gazanmaýarsyňyz-- çünki dilemeýärsiňiz."
James4:3 Dileýärsiňiz-- ýöne hiç zat almaýarsyňyz-- çünki höwesleriňize sarp etmek üçin erbet dileýärsiňiz."
James4:4 Eý zynahorlar-- dünýä dostlugynyň Hudaýa duşmançylykdygyny bilmeýärsiňizmi? Dünýäniň dosty bolmak isleýän adam özüni Hudaýa duşman edýändir."
James4:5 Ýa-da: «Bizde mesgen tutan Ruh gabanjaňlyk bilen küýseýändir» diýen Ýazgy ýöne ýerden aýdýandyr öýdýärsiňizmi?
James4:6 Ol iňňän uly merhemet berýändir. Şonuň üçin hem: «Hudaý tekepbirlere garşy durýandyr-- kiçigöwünlilere bolsa merhemet edýändir» diýýär."
James4:7 Indi Hudaýa boýun boluň. Iblise garşy duruň-- ol sizden gaçar."
James4:8 Hudaýa ýakynlaşyň-- Ol hem size ýakynlaşar. Eý günäkärler-- eliňizi arassalaň-- eý ikigöwünliler-- ýüregiňizi saplaň."
James4:9 Gussa çekiň-- ýas tutup aglaň; gülkiňiz ýasa-- şatlygyňyz gaýga öwrülsin."
James4:10 Rebbiň huzurynda peseliň-- Ol sizi beýgelder."
James4:11 Eý doganlar-- biri-biriňizi ýamanlamaň. Kim doganyny ýamanlaýan ýa doganyna höküm edýän bolsa-- ol kanuny ýamanlaýandyr-- Mukaddes Kanuna höküm edýändir. Sen kanuna höküm etseň-- onda kanuny berjaý edýän däl-- oňa höküm edýänsiň."
James4:12 Kanun çykaryjy-- höküm ediji birdir-- Ol gutarmagy hem heläk etmegi başarýandyr. Başga adamlara höküm eder ýaly-- sen kim?"
James4:13 Hany indi: «Bu gün ýa ertir pylan şähere gitjek-- bir ýyly ol ýerde geçirjek-- alyş-beriş etjek-- pul gazanjak» diýýänler."
James4:14 Eý-- ertirki günüň näme getirjegini bilmeýänler-- ýaşaýşyňyz näme? Ol bir az wagt görnüp-- ondan soň ýitirim bolýan bugdur."
James4:15 Munuň deregine: «Reb islese-- ýaşarys-- muny ýa ony ederis» diýmelisiňiz."
James4:16 Emma siz öz öwünjeňligiňiz bilen magtanýarsyňyz. Beýle magtanmalaryň bary erbetdir.
James4:17 Kim ýagşylyk etmegi bilip-de-- etmeýän bolsa-- ol günäkärdir."
James5:1 Eý döwletliler-- başyňyza geljek kynçylyklar üçin aglaň-- perýat ediň!"
James5:2 Baýlygyňyz çüýräp-- eşikleriňizi güýe iýendir."
James5:3 Altynyňyz-- kümşüňiz poslandyr-- olaryň posy size garşy güwä geçip-- etiňizi ot kimin iýer. Siz ahyrky günlerde hazyna ýygnadyňyz."
James5:4 Ine-- ekinleriňizi oran işçilere bermän saklan hakyňyz gygyrýar-- orakçylaryň perýatlary Hökmürowan Rebbiň gulagyna ýetdi."
James5:5 Siz ýer ýüzünde bolçulykda ýaşap-- keýp çekdiňiz-- damak çalynýan gün üçin ýüregiňizi semretdiňiz."
James5:6 Size garşy durmasa-da-- dogry adamy höküm edip öldürdiňiz."
James5:7 Eý doganlar-- Reb gelýänçä-- sabyrly boluň. Ine-- daýhan irki we soňky ýagşy alýança-- ýeriň gymmatly hasyly üçin sabyrly garaşýar."
James5:8 Siz hem sabyrly boluň-- ýüregiňizi berkidiň-- çünki Rebbiň geler wagty golaýdyr."
James5:9 Eý doganlar-- özüňiz höküm edilmez ýaly-- biri-biriňizden şikaýat etmäň. Ine-- höküm ediji gapynyň agzynda dur."
James5:10 Eý doganlar-- görgüde hem sabyrda Rebbiň adyndan geplän pygamberleri görelde ediniň."
James5:11 Biz çydamlylyk görkezenlere bagtly diýýäris. Siz Eýýubyň çydamlylygyny eşitdiňiz-- Rebbiň işiniň soňuny-da gördüňiz-- çünki Reb köp şepagatly hem rehimdardyr."
James5:12 Eý doganlar-- her zatdan öň-- höküm astyna düşmez ýaly-- Gökden-- Ýerden ýa başga zatdan kasam içmäň; diňe «hawaňyz» hawa-- «ýoguňyz» ýok bolsun."
James5:13 Araňyzda biri görgi görýärmi? Ol doga etsin. Biriniň keýpi kökmi? Mezmur okasyn.
James5:14 Araňyzda biri syrkawmy? Ol ýygnagyň ýolbaşçylaryny ýanyna çagyrsyn-- olar hem Rebbiň adyndan oňa ýag çalyp-- onuň üçin doga etsin."
James5:15 Iman dogasy syrkawa şypa berer; Reb ony dikelder. Eger ol günä eden bolsa bagyşlanar.
James5:16 Şypa tapar ýaly-- günäleriňizi biri-biriňiziň ýanyňyzda boýun alyp-- biri-biriňiz üçin doga ediň. Dogry adamyň yhlasly dogasy gaty güýçlüdir."
James5:17 Ylýas biziňki ýaly duýgulary bolan bir adamdy. Ol ýagyş ýagmasyn diýip-- çyndan doga etdi. Şeýlelikde-- üç ýyl alty aýlap ýer ýüzüne ýagyş ýagmady."
James5:18 Ol ýene doga etdi ― Gök ýagyş berdi-- Ýer öz miwesini getirdi."
James5:19 Eý doganlar-- araňyzdan biri hakykatdan azaşsa-- biri ony öwürse--"
James5:20 onda ol muny bilsin: bir günäkäri ýalňyş ýolundan öwren bir jany ölümden gutaryp-- köp günäleriň üstüni basyrar."
1Peter1:1 Isa Mesihiň resuly Petrusdan Pontus-- Galatýa-- Kappadokiýa-- Aziýa we Bitinýadaky ýaýran"
1Peter1:2 Ata Hudaýyň öňden bilşine görä-- Ruhuň mukaddes etmegi bilen Oňa gulak asyň we Isa Mesihiň ganynyň sepilmegi üçin saýlanan garyplara salam! Size merhemet-- parahatlyk eçilsin!"
1Peter1:3 Rebbimiz Isa Mesihiň Atasy Hudaýa öwgüler! Ol Öz uly rehimdarlygy bilen Isa Mesihiň ölülerden direlmegi arkaly diri umyda gowuşmak üçin--"
1Peter1:4 size Gökde saklanan çüýremez-- tegmiltsiz-- solmaz mirasy almak üçin-- biziň gaýtadan dogulmagymyzy üpjün etdi."
1Peter1:5 Siz ahyrky wagtda aýan bolmaga taýýar duran gutulyş üçin-- Hudaýyň güýji bilen iman arkaly goralýarsyňyz."
1Peter1:6 Häzir gerek bolan dürli synaglar üçin gysga wagtlaýyn gaýgyly bolýan siz muňa begeniň.
1Peter1:7 Çünki ot bilen synalýan hem bolsa-- pany altyndan gymmatly bolan imanyňyzyň synalmagy Isa Mesih görnende öwgä-- şöhrata hem hormata öwrüler."
1Peter1:8 Siz görmedik hem bolsaňyz-- Ony söýýärsiňiz; häzir Ony görmeseňiz hem-- Oňa iman getirip--"
1Peter1:9 imanyňyzyň netijesinde janlaryňyzyň gutulyşyna ýetip-- aýdyp bolmaz-- şöhratly begenç bilen şatlanýarsyňyz."
1Peter1:10 Size bolan bu merhemeti welilik edip aýdan pygamberler bu gutulyş hakda gözleg-- barlag geçirdiler."
1Peter1:11 Olar özlerindäki Mesihiň Ruhy Mesihiň görgülerine we ondan soňky şöhratlara öňünden güwälik berende-- haýsy ýa-da nähili wagty görkezýänini barladylar."
1Peter1:12 Ine şonda-- Gökden iberilen Mukaddes Ruh arkaly Hoş Habary wagyz edýänler tarapyndan häzir size yglan edilýän zatlar bilen özlerine däl-de-- size hyzmat edýändikleri olara äşgär boldy. Bu zatlara perişdeleriň nazar salasy gelýär."
1Peter1:13 Munuň üçin pikiriňiziň bilini guşap-- hüşgär bolup-- Isa Mesihiň görünmegi bilen özüňize getiriljek merhemete baş-bitin umyt baglaň."
1Peter1:14 Diýen ediji çagalar ýaly nadanlygyňyzdaky ozalky höwesleriňize uýman--"
1Peter1:15 eýsem-- sizi çagyranyň mukaddes bolşy ýaly-- ähli edim-gylymyňyzda mukaddes boluň."
1Peter1:16 Sebäbi: «Mukaddes boluň-- çünki Men mukaddesdirin» diýip ýazylgydyr."
1Peter1:17 Ýüz görmän-- her kimiň üstünden öz etmişine görä höküm çykarýany «Ata» diýip çagyrýan bolsaňyz-- bu dünýädäki mysapyrlyk çagyňyzy gorky bilen geçiriň."
1Peter1:18 Ata-babadan galan biderek ýaşaýşyňyzdan altyn ýa kümüş ýaly pany zatlar bilen däl-de--"
1Peter1:19 eýsem-- müýnsüz-- tegmiltsiz guzy ýaly-- Mesihiň gymmatly gany bilen satyn alnandygyňyzy biliň."
1Peter1:20 Ol dünýä gurulmazyndan öň bellense-de-- siziň üçin zamanlaryň ahyrynda aýan boldy."
1Peter1:21 Siz Ony ölümden direldip-- Oňa şöhrat beren Hudaýa Ol arkaly iman edýärsiňiz-- şeýle-- iman hem umydyňyz Hudaýa baglydyr."
1Peter1:22 Ruh arkaly hakykata boýun bolmak bilen-- janlaryňyzy hilesiz dogan söýgüsi üçin tämizläniňizden soň-- birek-biregi ýürekden yhlas bilen söýüň."
1Peter1:23 Sebäbi-- siz pany tohumdan däl-de-- Hudaýyň diri-- müdimi galýan sözi arkaly pany bolmadykdan gaýtadan doglansyňyz."
1Peter1:24 Çünki: «Bütin adamzat ot ýaly we ynsanyň bütin şöhraty otuň güli ýalydyr. Ot gurar-- güli hem döküler."
1Peter1:25 Emma Rebbiň sözi ebedi galar». Size wagyz edilen söz budur.
1Peter2:1 Şeýlelikde-- ähli erbetligi-- ähli aldawy-- ikiýüzlüligi-- içigaralygy-- her hili gep-gybaty goýup--"
1Peter2:2 gutulyş üçin ol arkaly öser ýaly-- ýaňy dogan çagalar kimin ruhy-- hilesiz süýdi küýsäň."
1Peter2:3 Sebäbi-- siz Rebbiň mährini dadansyňyz."
1Peter2:4 Oňa-- ynsanlar tarapyndan taşlanan-- Hudaýyň ýanynda bolsa saýlanan-- gymmatly diri Daşa ýakynlap--"
1Peter2:5 siz-de Isa Mesih arkaly Hudaýyň halaýan ruhy gurbanlaryny hödürlemek üçin-- diri daşlar kimin ruhy öý-- mukaddes ruhanylyk hökmünde bina edilýärsiňiz."
1Peter2:6 Çünki Mukaddes Ýazgyda: «Ine-- Sionda saýlantgy-- gymmatly burç daşyny goýýaryn-- Oňa iman eden asla utandyrylmaz» diýilýär."
1Peter2:7 Bu gymmat zat siz ― iman edenler üçindir-- ýöne iman etmedikler üçin «Ussalaryň taşlan daşy burç daşy»--"
1Peter2:8 «Büdreme daşy-- taýma gaýasy boldy». Olar söze boýun bolman büdreýärler; olar munuň üçin hem niýetlenendir."
1Peter2:9 Emma siz özüňizi tümlükden ajaýyp nuruna çagyran Hudaýyň şöhratly işlerini yglan etmäge saýlanan nesil-- Patyşanyň ruhanylary-- mukaddes millet-- Hudaýa degişli halksyňyz."
1Peter2:10 Siz bir wagtlar halk däldiňiz-- ýöne şindi Hudaýyň halkysyňyz; rehime gowuşmandyňyz-- ýöne şindi gowuşdyňyz."
1Peter2:11 Eý söýgüliler-- sizden haýyş edýärin-- jana garşy söweş edýän günäli höweslerden garyplar-- mysapyrlar hökmünde gaça duruň."
1Peter2:12 Bet iş edýänler hökmünde sizi ýamanlan zatlarynda oňat işleriňizi görüp-- Rebbiň bize gelen güni Hudaýy şöhratlandyrmalary üçin milletler arasynda oňat edim-gylymly boluň."
1Peter2:13 Baş häkim bolany üçin patyşa bolsun--"
1Peter2:14 ýa onuň bet iş edýänleri jezalandyrmaga-- ýagşylyk edýänleri öwmäge iberen häkimleri bolsun-- Rebbiň hatyrasyna-- bütin adamzat düzgünine tabyn boluň."
1Peter2:15 Çünki Hudaýyň islegi siziň ýagşylyk edip-- pähimsiz adamlaryň nadanlygyny bes etdirmegiňizdir."
1Peter2:16 Azatlar ýaly-- öz azatlygyny erbetlige örtgi edinenler ýaly däl-de-- Hudaýyň bendeleri ýaly geziň."
1Peter2:17 Hemmeleri sylaň-- doganlary söýüň-- Hudaýdan gorkuň-- patyşany sylaň."
1Peter2:18 Eý hyzmatçylar! Diňe bir ýagşy we mylaýym baýarlaryňyza däl-- eýsem-- hyrsyzlara-da bütin gorky bilen boýun boluň."
1Peter2:19 Çünki kim nähak görgi görüp-- Hudaýyň öňündäki wyždanyndan ötri azaplara döz gelýän bolsa-- bu sogapdyr."
1Peter2:20 Çünki günä edip-de-- ýenjileniňiz-de çydaýan bolsaňyz-- bu size nähili abraý bolar? Emma ýagşylyk edip-- görgi görüp-- çydam etseňiz-- bu Hudaýyň ýanynda sogapdyr."
1Peter2:21 Çünki siz şeýle bolmaga çagyryldyňyz-- sebäbi Mesih hem Öz yzyny alyp götermegiňiz üçin görgi görüp-- size bir nusga galdyrdy."
1Peter2:22 Ol günä etmedi-- agzyndan hileli söz çykmady."
1Peter2:23 Sögülende sögmän-- görgi görende gorky salman-- Özüni adyl höküm çykarýan Hudaýa tabşyrdy."
1Peter2:24 Günälere ölüp-- dogrulykda ýaşamagymyz üçin-- Ol biziň günälerimizi Öz bedeninde haça äkitdi. Siz Onuň ýaralary arkaly şypa tapdyňyz."
1Peter2:25 Siz goýunlar kimin azaşypdyňyz-- ýöne şindi janlaryňyzyň Çopanyna hem Gözegçisine tarap yza öwrüldiňiz."
1Peter3:1 Eý hatynlar-- siz-de şonuň ýaly öz äriňize tabyn boluň. Şeýdip-- eger käbirleri Hudaýyň sözüne boýun bolmaýan bolsa--"
1Peter3:2 siziň gorky içindäki päk edim-gylymyňyzy görüp-- öz hatynynyň ýaşaýşy arkaly gürrüňsiz Mesihe gazanylsyn."
1Peter3:3 Bezegiňiz saç örmek-- altynlar dakynmak ýa esbaplar geýmek bilen-- daşky görnüş däl-de--"
1Peter3:4 Hudaýyň ýanynda has gymmatly bolan ýumşak-- ýuwaş ruhuň bozulmaz bezegi-- ýüregiň gizlin ynsany bolsun."
1Peter3:5 Çünki bir wagtlar Hudaýa umyt baglan mukaddes hatynlar-da-- öz ärlerine tabyn bolup-- özlerini şeýle bezeýärdiler."
1Peter3:6 Mysal üçin-- Sara Ybraýyma: «Baýar» diýip boýun boldy. Siz hem hiç bir howpdan gorkman-- ýagşylyk etseňiz-- onuň perzentleri bolarsyňyz."
1Peter3:7 Eý ärler-- aýallaryňyzyň özüňizden ejizdigini biliň-- olary sylaň. Olar hem siz ýaly Hudaýdan ýaşaýyş sylagyny alýarlar. Dogalaryňyzyň bökdelmezligi üçin şeýle ediň."
1Peter3:8 Mahlasy-- baryňyz pikirdeş-- dertdeş-- dogansöýer-- rehimdar-- kiçigöwünli boluň."
1Peter3:9 Ýamanlyga ýamanlyk-- sögünje sögünç bilen gaýtargy bermän-- tersine-- haýyrdoga ediň; çünki siz bereketiň mirasçysy bolmak üçin muňa çagyrylansyňyz."
1Peter3:10 Çünki: «Kimiň ýaşaýşy söýüp-- ýagşy günler göresi gelýän bolsa-- dilini ýamanlykdan-- dodaklaryny hileli gepden saklasyn."
1Peter3:11 Ýamanlykdan ýüz döndersin-- ýagşylyk etsin-- parahatlygy agtaryp-- şonuň ugrunda gezsin."
1Peter3:12 Çünki Rebbiň gözleri dogrulara tarap-- gulagy olaryň ýalbaryşlaryna gerlendir. Rebbiň ýüzi ýaman iş edýänlere garşydyr»."
1Peter3:13 Ýagşylyk etmek üçin gaýrat etseňiz-- size kim ýamanlyk etjek?"
1Peter3:14 Siz dogrulyk üçin görgi görseňiz hem bagtyýarsyňyz. Olaryň gorkýan zatlaryndan gorkmaň-- aljyramaň."
1Peter3:15 Ýöne ýüregiňizde Reb Hudaýy mukaddes ediň. Içiňizdäki umyt hakynda özüňizden hasabat soran her kese-- her wagt jogap bermäge taýýar boluň."
1Peter3:16 Muny ýumşaklyk-- saýhallylyk bilen ediň. Mesihdäki ýagşy ýaşaýşyňyzy ýamanlaýanlar erbet iş edýänler hökmünde size garşy geplänlerinde utandyrylar ýaly-- ynsabyňyz päk bolsun."
1Peter3:17 Sebäbi Hudaýyň islegi şeýle bolsa-- onda ýagşylyk edip görgi görmek ýamanlyk edip görgi görmekden gowudyr."
1Peter3:18 Çünki bizi Hudaýyň ýanyna eltmek üçin-- ten boýunça öldürilip-- ruh boýunça direlmek bilen-- dogry bolan Mesih-de dogry däller ugrunda günäler üçin bir gezek öldi."
1Peter3:19 Ol Ruh bilen hem gidip-- tussagdaky ruhlara wagyz etdi."
1Peter3:20 Olar bir wagtlar-- Nuhuň günlerinde gämi ýasalyp ýörkä-- Hudaýyň sabyrly garaşýan wagty pitneçi bolupdylar. Ol gämide bolsa az-- ýagny sekiz adam suw bilen gutuldy."
1Peter3:21 Bu wakanyň nusgasyna görä-- bedeniň kiriniň ýuwulmasy däl-- eýsem-- Hudaýyň huzuryna päk ynsap talaby bolan çokunmaklyk hem indi sizi Isa Mesihiň direlmegi arkaly gutarýar."
1Peter3:22 Ol Göge çykdy-- Hudaýyň sagynda-- perişdeler-- hökümdarlar we gudratlar Oňa tabyn."
1Peter4:1 Mesihiň biziň hatyramyza tende görgi görşi ýaly-- siz hem şol pikir bilen ýaraglanyň-- çünki kim tende görgi görýän bolsa--"
1Peter4:2 ol tende galan wagtyny adam höwesine görä däl-de-- Hudaý islegine görä ýaşamak üçin günäden el çekendir."
1Peter4:3 Çünki ahlaksyzlykda-- erbet höweslerde-- serhoşlukda-- aýşy-eşretde-- içgi meýlislerinde we ýigrenji butparazlykda gezip-- geçen wagtda milletleriň halaýan zatlaryny ýerine ýetireniňiz size ýeterlikdir."
1Peter4:4 Olar özleri bilen birlikde şol çendenaşa ahlaksyzlygyň yzynda däldigiňizi geň görüp-- size sögýärler."
1Peter4:5 Olar dirileriň hem ölüleriň üstünden höküm çykarmaga taýýar duran Hudaýa hasabat bererler.
1Peter4:6 Çünki tende ynsanlara görä üstlerinden höküm çykarylmagy-- ýöne ruhda Hudaýa görä ýaşamaklary üçin-- Hoş Habar ölülere-de yglan edildi."
1Peter4:7 Ähli zatlaryň soňy ýakynlady. Munuň üçin sagdyn düşünjeli bolup-- hüşgärlik bilen doga ediň."
1Peter4:8 Her zatdan öň birek-birege bolan söýgiňiz joşgunly bolsun-- sebäbi-- söýgi köp günäleri basyrýandyr."
1Peter4:9 Birek-birege hüňürdisiz myhmansöýer boluň.
1Peter4:10 Hudaýyň dürli merhemetleriniň oňat dolandyryjysy kimin her kes öz alan sylagyna görä biri-birine hyzmat etsin.
1Peter4:11 Biri geplese-- Hudaýyň sözlerini aýdyp geplesin; biri hyzmat etse-- Hudaýyň beren güýç-kuwwatyna görä hyzmat etsin. Şeýdip-- Isa Mesih arkaly Hudaý hemme zatda şöhratlansyn. Şöhrat we gudrat ebedilik Onuňkydyr. Omyn."
1Peter4:12 Eý-- söýgüli doganlar-- sizi synamak üçin araňyzda ýüze çykýan ot azaryny-- geň zada sataşan ýaly-- geň görmän--"
1Peter4:13 eýsem-- Mesihiň şöhraty görnende-- uly begenç bilen şatlanar ýaly-- Onuň görgülerine şärikdeş bolan derejede şatlanyň."
1Peter4:14 Mesihiň ady sebäpli masgaralanýan bolsaňyz-- bagtyýarsyňyz-- çünki Hudaýyň şöhratly Ruhy siziň üstüňizde bolýandyr. Olar Oňa dil ýetirýär-- siz bolsa Ony şöhratlandyrýarsyňyz."
1Peter4:15 Ýöne sizden hiç kim ganhor ýa ogry-- jenaýatçy ýa şugul bolup görgi görmesin."
1Peter4:16 Kim mesihi bolup görgi görýän bolsa utanmasyn. Ol bu at bilen Hudaýy şöhratlandyrsyn.
1Peter4:17 Çünki hökümiň Hudaýyň içersinden başlanmaly wagty gelip ýetdi. Höküm öňürti bizden başlansa-- onda Hudaýyň Hoş Habaryna boýun bolmaýanlaryň soňy näme bolar?"
1Peter4:18 Dogry adam zordan gutulýan bolsa-- Onda hudaýsyza-- günäkäre näme bolar?"
1Peter4:19 Munuň üçin Hudaýyň islegi bilen görgi görýänler hem ýagşylyk edip-- janlaryny dogruçyl Ýaradana tabşyrmalydyr."
1Peter5:1 Özleri ýaly ýaşuly-- Mesihiň görgüleriniň güwäsi-- görünjek şöhratyň şärigi bolan men araňyzdaky ýaşululardan şulary haýyş edýärin:"
1Peter5:2 araňyzdaky Hudaýyň sürüsine mejburlyk bilen däl-de-- meýletinlik bilen gözegçilik ediň. Olary biabraýçylykly gazanç üçin däl-de-- isleg bilen--"
1Peter5:3 özlerine tabşyrylanlara agalyk edýänler ýaly däl-de-- sürä görelde bolup-- Hudaýyň isleýän ýolunda otladyň."
1Peter5:4 Şeýlelikde-- Baş Çopan aýan bolanda-- solmaz şöhrat täjini alarsyňyz."
1Peter5:5 Siz ýaşlar hem-- şonuň ýaly-- ýaşululara tabyn boluň. Baryňyz biri-biriňize garşy kiçigöwünliligi geýniň-- çünki Hudaý tekepbirlere garşy gidýändir-- kiçigöwünlilere bolsa merhemet edýändir."
1Peter5:6 Hudaý sizi öz wagtynda beýgelder ýaly-- Onuň güýçli elleri astynda pälleriňizi pes tutuň."
1Peter5:7 Ähli gam-gussaňyzy Onuň üstüne atyň-- sebäbi Ol siziň gamhoryňyzdyr."
1Peter5:8 Hüşgär boluň-- oýanyň. Ýagyňyz bolan iblis arlaýjy arslan kimin aýlanyp-- ýuwutjagyny agtaryp ýörendir."
1Peter5:9 Dünýädäki doganlaryňyza -da şeýle görgüleriň sataşýanyny bilýäniňiz üçin-- oňa garşy imanda berk duruň."
1Peter5:10 Mesihde Öz ebedi şöhratyna çagyran bütin merhemetler Hudaýy az wagtlaýyn görgi göreniňizden soň-- sizi kämilleşdirer-- berkider-- güýçlendirer we gurar."
1Peter5:11 Şöhrat we gudrat ebedilik Onuňky bolsun. Omyn.
1Peter5:12 Meniň pikirimçe sadyk dogan bolan Silwanusyň üsti bilen size az ýazdym-- sizi ündäp-- siziň içinde duranyňyzyň Hudaýyň hakyky merhemetidigine güwä geçdim."
1Peter5:13 Babylda siziň bilen bilelikde saýlanan ýygnak we oglum Markus size salam aýdýar.
1Peter5:14 Biri-biriňize söýgi ogşugy bilen salam aýdyň. Mesihde bolan siziň baryňyza parahatlyk bolsun! Omyn.
2Peter1:1 Isa Mesihiň guly-- resuly Simun Petrusdan Hudaýymyzyň-- halasgär Isa Mesihiň dogrulygy arkaly biziňki bilen bahadaş imana gowşanlara salam!"
2Peter1:2 Hudaýy-- Rebbimiz Isany tanamakda size merhemet-- parahatlyk eçilsin!"
2Peter1:3 Onuň Hudaýlyk güýji özümizi şöhrat hem artyklyk bilen çagyran Hudaýy tanamagymyz arkaly ýaşaýşa-- takwalyga degişli ähli zady bize bagyş etdi."
2Peter1:4 Şular arkaly bize juda gymmatly-- uly wadalar berdi. Şeýle-- siziň ýaman höwesler sebäpli dünýäde bolan bozuklykdan gaçyp-- şular arkaly Hudaýlyk tebigata şärik bolmagyňyz göz öňünde tutulýar."
2Peter1:5 Şonuň üçin bütin gaýraty sarp edip-- imanyňyzda artyklygy-- artyklykda bilimi--"
2Peter1:6 bilimde nebsiňize buýurmagy-- nebsiňize buýurmakda sabry-- sabyrda takwalygy--"
2Peter1:7 takwalykda dogan söýgüsini-- dogan söýgüsinde hem Hudaýyň söýgüsini köpeldiň."
2Peter1:8 Şu zatlar sizde bar bolsa-- köpelse-- sizi Rebbimiz Isa Mesihi tanamakda bikär hem miwesiz goýmaz."
2Peter1:9 Kimde bu zatlar ýok bolsa-- ol kördür-- uzagy görýän däldir-- öňki günälerinden tämizlenendigini unudandyr."
2Peter1:10 Şonuň üçin-- eý doganlar-- çagyrylmagyňyzy-- saýlanmagyňyzy berkitmek üçin-- köpräk gaýrat ediň. Şeýle etseňiz-- asla büdremersiňiz."
2Peter1:11 Şeýlelik bilen-- Rebbimiz hem Halasgärimiz Isa Mesihiň ebedi Patyşalygyna girme size boldan berler."
2Peter1:12 Şonuň üçin bu zatlary bilip-- özüňizdäki hakykata nähili berkidilen hem bolsaňyz-- men bulary size ýatladyp durmagy asla bes etmerin."
2Peter1:13 Men bu çadyrdan gidýänçäm-- bulary ýadyňyza salmak arkaly-- sizi oýarmagy dogry bilýärin."
2Peter1:14 Çünki Rebbimiz Isa Mesihiň-de maňa bildirişi ýaly-- basym çadyrymyň çözülmelidigini bilýärin."
2Peter1:15 Göçenimden soň-da-- hemişe şu zatlary ýada salyp bilmegiňiz üçin şindi gaýrat edýärin."
2Peter1:16 Çünki size Rebbimiz Isa Mesihiň güýjüni-- gelenini aýdanymyzda-- ýasama ertekilere eýermedik-- biz Onuň uly şöhratyny öz gözümiz bilen gördük."
2Peter1:17 Çünki-- iň şöhratly Hudaýdan Oňa: «Meniň Söýgüli Oglum Budur-- Ondan razydyryn» diýen ses gelende-- Ol Ata Hudaýdan hormat-- şöhrat aldy."
2Peter1:18 Biz Onuň bilen mukaddes dagdakak-- bu sesiň Gökden gelenini eşitdik."
2Peter1:19 Şeýle-- pygamberlik sözi biziň üçin has berkedi. Gün agaryp-- daň ýyldyzy ýüregiňizde dogýança-- garaňky ýerde nur saçýan çyra ýaly bu söze üns berseňiz-- ýagşy edersiňiz."
2Peter1:20 Ozaly bilen-- Mukaddes Ýazgynyň pygamberlik sözleriniň hiç biriniň öz-özüňden many çykarma däldigini bilmelisiňiz."
2Peter1:21 Çünki welilik hiç haçan adam islegi bilen dile gelen däldir. Hudaýyň mukaddes adamlary Mukaddes Ruh tarapyndan herekete gelip gepländirler.
2Peter2:1 Halk arasynda ýalan pygamberleriň bolşy ýaly-- siziň araňyzda-da ýalan mugallymlar bolar. Olar heläkleýji-- bozuk taglymatlar girizmek bilen-- özlerini satyn alan Baýary-da inkär edip-- öz başlaryna tiz bela getirerler."
2Peter2:2 Köp adamlar olaryň azgynçylygyna eýerer-- olar sebäpli hakykat ýoluna dil ýetiriler."
2Peter2:3 Açgözlülikden ýaňa ýalan sözler bilen sizi ezerler. Olar üçin ozaldan bar bolan höküm gijikmez-- olaryň heläkçiligi irkilmez."
2Peter2:4 Çünki Hudaý günä eden perişdelere rehim etmän-- höküm üçin saklansynlar diýip-- olary dowzaha taşlap-- tümlük zynjyrlaryna tabşyran bolsa--"
2Peter2:5 gadym dünýä rehim etmän-- hudaýsyzlar dünýäsiniň başyna tupan turzanda-- dogrulyk wagyzçysy Nuhy beýleki ýedi adam bilen saklan bolsa--"
2Peter2:6 Sodom we Gomorra şäherlerini kül edip-- üstlerinden weýrançylyk hökümini çykarmak bilen-- olary hudaýsyz ýaşajaklara nusga eden bolsa--"
2Peter2:7 azgynlaryň ahlaksyzlyk içindäki ýaşaýyşyndan jebir çeken-- ýöne dogry bolan Luty gutaran bolsa"
2Peter2:8 (olaryň arasynda ýaşan bu dogry adam olaryň nähak işlerini görmek-- eşitmek bilen-- öz dogry janyna günsaýyn jebir ederdi)--"
2Peter2:9 [9-10] hudaýhonlary synagdan nähili halas etmelidigini-- dogry dälleri-- aýratyn-da-- ten isleglerine kowalaşyp-- häkimiýeti äsgermeýänleri höküm gününe çenli jeza astynda nähili saklamalydygyny Reb bilýär. Bular ― batyrsyraýanlar-- tekepbirler Gökdäki güýçlere dil ýetirmekden gorkmaýarlar."
2Peter2:10 
2Peter2:11 Perişdeler güýç we gudratda uly hem bolsalar-- bulary garalamak üçin Rebbiň huzuryna höküm getirmeýär."
2Peter2:12 Bular bolsa tutulmak-- heläk edilmek üçin doglan pähimsiz ýabany haýwanlar ýaly-- bilmeýän zatlaryna dil ýetirip-- öz heläkçiliklerinde heläk bolarlar."
2Peter2:13 Eden ýamanlyklarynyň almytyny alarlar. Tegmilt we biabraý bolan bular gündiz aýşy-eşret sürmegi şatlyk saýýandyr-- siziň bilen iýip-içýän wagtlary öz hileleri bilen keýp çekýändir."
2Peter2:14 Olaryň zynadan doly-- günäden gaýtmaz gözleri bolup-- durnuksyz janlary duzaklaýandyrlar; ýürekleri açgözlülige öwrenişen gargyş siňen perzentlerdir."
2Peter2:15 Olar Beor ogly Balamyň yzyna eýermek bilen-- dogry ýoly terk edip-- azaşdylar. Balam hem adalatsyzlyk hakyny söýerdi."
2Peter2:16 Ýöne ol öz tagsyrlary üçin käýinç gördi-- bir dilsiz-agyzsyz eşek adam sesinde gürläp-- pygamberiň däliligini bökdedi."
2Peter2:17 Olar suwsuz çeşme-- güýçli ýeliň kowýan ümrüdir; garaňky tümlük olar üçin saklanýar."
2Peter2:18 Çünki hatada gezýänlerden zordan gaçanlary gopbamsy-- boş sözler aýdyp-- ahlaksyzlyklar bilen beden höweslerinde duzaklaýarlar."
2Peter2:19 Olara azatlygy wada edýärler-- özleri bolsa bozuklygyň gullarydyr. Sebäbi adam birinden ýeňilse-- oňa gul kimin tabyndyr."
2Peter2:20 Çünki olar Reb hem halasgär Isa Mesihi tanamak arkaly dünýäniň pisliklerinden gaçansoňlar-- ýene-de bulara garyşyp-- ýeňlen bolsalar-- onda olaryň soňky ýagdaýy öňküden erbetdir."
2Peter2:21 Çünki olar üçin dogrulyk ýoluny bilmezlik-- ony bilip-de-- özlerine tabşyrylan mukaddes buýrukdan ýüz döndermekden gowy bolardy."
2Peter2:22 Olaryň başyna bu hakyky nakylda aýdylanlar geldi: «It öz gusugyna gaýdyp geldi-- ýuwnan doňuz batgada togalanmaga»."
2Peter3:1 Eý-- söýgüli doganlar-- indi size bu ikinji haty ýazýaryn."
2Peter3:2 Bularyň ikisinde-de mukaddes pygamberleriň öňden aýdan sözlerini-- Reb hem Halasgäriň resullaryňyz arkaly size beren buýrugyny ýadyňyza salmak üçin-- sap pikirleriňizi ýatlatma arkaly oýarýaryn."
2Peter3:3 Ozaly bilen-- biliň-- ahyrky günlerde öz höweslerinde gezýän ýaňsylaýjylar ýaňsyly sözler bilen gelip:"
2Peter3:4 «Rebbiň gelmeginiň wadasy hany? Atalar ölenden bäri hemme zat ýaradylyşyň başlangyjynda bolşy ýaly dur» diýer.
2Peter3:5 Çünki olar Gögüň Hudaýyň sözi arkaly gadymdan bäri bardygyndan-- ýeriň suw arkaly suwdan döräninden bihabarsyran boldular."
2Peter3:6 Ýöne ol wagtky dünýä şol suwda hem gark bolup heläklenipdi.
2Peter3:7 Ýöne welin-- häzirki Gök-- Ýer Onuň sözi bilen ot üçin goralyp-- höküm gününe-- hudaýsyz adamlaryň heläk boljak gününe çenli saklanýar."
2Peter3:8 Eý-- söýgüli doganlar-- bir zady unutmaň: Rebbiň ýanynda bir gün müň ýyl-- müň ýyl bir gün ýalydyr."
2Peter3:9 Käbirleriniň gijikme hasap edişi ýaly-- Reb Öz wadasyny ýerine ýetirmegi gijikdirýän däldir. Ol biziň üçin sabyr edýändir-- çünki Ol hiç kim heläk bolman-- hemmeleriň toba gelmegini isleýär."
2Peter3:10 Emma Rebbiň güni bir ogry kimin geler. Şonda Gök uly güpürdi bilen geçer-- elementler ýanyp dargar-- ýer-- ondaky zatlar ýanyp ýok bolar."
2Peter3:11 Bularyň ählisi şeýle dargajak bolsa-- onda siziň nähili adamlar bolmagyňyz gerek? Hudaýyň gününiň gelmegine garaşyp-- ony çaltlandyryp-- mukaddes ýaşaýyşda-- takwalykda gezmelisiňiz."
2Peter3:12 Şol gün zerarly Gök ot alyp dargar-- elementler ýanyp erär."
2Peter3:13 Biz Onuň wadasyna görä täze Göge-- täze ýere garaşýarys; olarda bolsa dogrulyk höküm sürer."
2Peter3:14 Şoňa görä-de-- eý-- söýgüli doganlar-- bulara garaşýandygymyz üçin-- Hudaýyň ýanynda parahatlykda tegmiltsiz-- müýnsüz boljak bolup gaýrat ediň."
2Peter3:15 Söýgüli doganymyz Pawlusyň hem özüne berlen akyldarlyk boýunça size ýazyşy ýaly-- Rebbimiziň sabryny gutulyş pursady saýyň."
2Peter3:16 Ol bu zatlardan gürrüň berende-- bütin hatlarynda şeýle ýazýandyr. Olarda ýazylanlaryň käbirlerine düşünmek kyndyr-- nadan hem durnuksyz adamlar bolsa beýleki Mukaddes Ýazgylary ýoýuşlary ýaly-- bulary-da öz heläkçilikleri üçin ýoýýarlar."
2Peter3:17 Indi-- eý-- söýgüli doganlar-- azgynlaryň hatalaryna çekilip-- berkligiňizde gowşamaz ýaly-- bu zatlary öňünden biliň-- özüňizi goraň."
2Peter3:18 Rebbimiz hem halasgärimiz Isa Mesihiň merhemetinde-- biliminde ösüň. Şöhrat häzir we mydamalyk Onuňky bolsun! Omyn."
1John1:1 Ýaşaýyş sözi hakda ozal-başdan bar bolany-- eşidenimizi-- gözlerimiz bilen görüp synlanymyzy-- ellerimiziň tutanyny size yglan edýäris."
1John1:2 Ýaşaýyş aýan boldy-- biz ony gördük-- oňa güwä geçýäris. Atada bolup-- bize aýan bolan ýaşaýşy-- ebedi ýaşaýşy size habar berýäris."
1John1:3 Siziň-de biziň bilen şärikçiligiňiz bolar ýaly-- görenimizi-- eşidenimizi size aýdýarys. Biziň şärikçiligimiz bolsa Ata we Onuň Ogly Isa Mesih bilendir."
1John1:4 Şatlygyňyz kämil bolar ýaly-- şulary size ýazýarys."
1John1:5 Ondan eşiden we size yglan edýän habarymyz şudur: Hudaý nurdur-- Onda hiç hili garaňkylyk ýokdur."
1John1:6 Biz Onuň bilen şärikçiligimiziň barlygyny aýdyp-da-- garaňkylykda gezýän bolsak-- onda ýalan sözleýändiris-- hakykaty berjaý edýän däldiris."
1John1:7 Onuň nurda bolşy ýaly-- biz hem nurda gezýän bolsak-- onda biri-birimiz bilen şärikçiligimiz bardyr-- Onuň Ogly Isanyň gany bizi hemme günälerden tämizleýändir."
1John1:8 Günämiz ýokdur diýsek-- onda biz özümizi aldaýandyrys-- bizde hakykat ýokdur."
1John1:9 Günälerimizi boýun alsak-- Ol ynamdar-- adyldyr. Günälerimizi öter-- bizi her hili ýamanlykdan arassalar."
1John1:10 Günä eden däldiris diýsek-- Ony ýalançy edýändiris-- bizde Onuň sözi ýokdur."
1John2:1 Eý balalarym! Men size şulary günä etmezligiňiz üçin ýazýaryn. Kimdir biri günä eden bolsa-- Atanyň ýanynda Töwellaçymyz-- dogry bolan Isa Mesih bardyr."
1John2:2 Ol günälerimize-- diňe bir biziňkä däl-de-- eýsem-- bütin dünýäniň günälerine hem bagyşlanma gazandyran gurbandyr."
1John2:3 Onuň buýruklaryny berjaý edýän bolsak-- bu Ony tanaýandygymyzy bildirýändir."
1John2:4 Kim «Ony tanaýaryn» diýip-de-- buýruklaryny berjaý etmeýän bolsa-- ýalançydyr-- onda hakykat ýokdur."
1John2:5 Ýöne kim Onuň sözüni berjaý edýän bolsa-- dogrudan-da-- onda Hudaýyň söýgüsi kämilleşendir. Ondadygymyzy şundan bilýäris."
1John2:6 Ol nähili gezen bolsa-- Onda galýanyny sözleýäniň özi-de şonuň ýaly gezmäge borçludyr."
1John2:7 Eý-- söýgüli doganlar-- men bir täze buýruk däl-de-- ozal-başda alan gadymky buýrugyňyzy ýazýaryn. Gadymky buýruk siziň ozal-başda eşiden sözüňizdir."
1John2:8 Size ýene-de bir täze buýruk ýazýaryn. Ol sizde-de-- Mesihde-de hakdyr-- çünki garaňkylyk ötýändir-- hakyky nur bolsa eýýäm ýalkym saçyp durandyr."
1John2:9 Kim özüniň nurdadygyny sözläp-de-- doganyny ýigrenýän bolsa-- ol entek garaňkylykdadyr."
1John2:10 Doganyny söýýän her kes nurda galýandyr-- onda büdreme sebäbi ýokdur."
1John2:11 Ýöne kim doganyny ýigrenýän bolsa-- ol garaňkylykdadyr. Garaňkylykda gezip-- ol nirä barýanyny bilýän däldir-- çünki garaňkylyk onuň gözlerini kör edendir."
1John2:12 Eý balalar-- size ýazýaryn-- çünki günäleriňiz Onuň hatyrasyna bagyşlandy."
1John2:13 Eý atalar-- size ýazýaryn-- çünki siz ezelden bar Bolany tanaýarsyňyz. Eý ýaşlar-- size ýazýaryn-- çünki siz iblisi ýeňdiňiz. Eý balalar-- size ýazdym-- çünki siz Atany tanaýarsyňyz."
1John2:14 Eý atalar-- size ýazdym-- çünki siz ezelden bar Bolany tanaýarsyňyz. Eý ýaşlar-- size ýazdym-- çünki siz güýçlüsiňiz-- Hudaýyň sözi sizde galýar-- siz iblisi ýeňdiňiz."
1John2:15 Dünýäni-- dünýädäki zatlary söýmäň. Biri dünýäni söýýän bolsa-- onda Atanyň söýgüsi ýokdur."
1John2:16 Çünki dünýäde bolan ähli zatlary: ten höwesleri-- göz höwesi we ýaşaýyş tekepbirligi Atadan däl-- dünýädendir."
1John2:17 Dünýä we onuň höwesleri geçip gider-- kim Hudaýyň islegini ýerine ýetirse-- baky galar."
1John2:18 Eý balalar-- bu soňky sagatdyr-- Mesihe garşy göreşiji gelýär diýip eşidişiňiz ýaly-- şu wagt hem ençeme Mesihe garşy göreşiji çykypdyr. Biz soňky sagatdygyny şundan bilýäris."
1John2:19 Olar bizden çykdylar-- ýöne bizden däldiler-- çünki bizden bolan bolsalar-- biziň aramyzda galardylar. Ýöne olaryň barynyň bizden däldigi aýan bolar ýaly çykdylar."
1John2:20 Siz bolsa mukaddes Bolandan Mukaddes Ruhy alansyňyz-- hemme zady bilýänsiňiz."
1John2:21 Men size hakykaty bilmeýändigiňiz üçin däl-de-- eýsem-- ony we hiç bir ýalanyň hakykatdan däldigini bilýändigiňiz üçin ýazdym."
1John2:22 Isanyň Mesihdigini inkär edýän ýalançy däl bolsa-- onda kim ýalançy? Atany-- Ogly inkär edýän-- ine-- Mesihe garşy göreşijidir."
1John2:23 Ogly inkär edýän adamda Ata hem ýokdur. Ogly ykrar edýän adamda Ata hem bardyr.
1John2:24 Ozal-başdan eşideniňiz sizde galsyn. Ozal-başdan eşideniňiz sizde galsa-- siz hem Ogulda-- hem Atada galarsyňyz."
1John2:25 Onuň bize beren wadasy ebedi ýaşaýyşdyr.
1John2:26 Bu zatlary sizi azdyrýanlar barada ýazdym.
1John2:27 Ýöne siziň Ondan alan Mukaddes Ruhuňyz sizde galýandyr-- size biriniň öwretmeginiň geregi bolman-- eýsem-- Onuň şol Ruhy ähli zatlar hakda size nähili öwredýän bolsa-- ol hem ýalan däl-de-- hakykat bolsa-- size öwredişi ýaly-- Onda galarsyňyz."
1John2:28 Indi-- eý balalar-- Ol aýan bolanda-- gaýratly bolar ýaly-- gelende-- huzurynda utançsyz durar ýaly-- Onda galyň."
1John2:29 Onuň dogrudygyny bilýän bolsaňyz-- dogrulygy berjaý edýän her kişiniň hem Ondan dogandygyny biliň."
1John3:1 Biziň Hudaýyň balalary adyny almagymyz üçin-- Ata bize-- gör-- nähili söýgi beripdir! Şonuň üçin-de dünýä bizi tanamaýar-- çünki Ony tanamady."
1John3:2 Eý-- söýgüli doganlar-- biz şindi Hudaýyň balalarydyrys. Biziň näme boljakdygymyz entek aýan bolanok. Ýöne Mesih aýan bolanda-- Onuň ýaly boljakdygymyzy bilýäris-- çünki Ony bolşy ýaly göreris."
1John3:3 Oňa umyt baglan her kes Onuň sap bolşy ýaly-- özüni saplar."
1John3:4 Günä edýän kişi kanunsyzlyk hem edýändir-- çünki günä kanunsyzlykdyr."
1John3:5 Siz Onuň biziň günälerimizi Öz üstüne almak üçin aýan bolanyny bilýänsiňiz. Onda günä ýokdur.
1John3:6 Onda galýan hiç kim günä etmez. Günä edýän kişi Ony ne görendir-- ne-de tanandyr."
1John3:7 Eý balalar! Hiç kime özüňizi azdyrtmaň! Kim dogrulygy ýerine ýetirýän bolsa-- Onuň dogry bolşy ýaly dogrudyr."
1John3:8 Günä edýän iblisdendir-- çünki iblis başlangyçdan bäri günä edip gelýär. Muňa görä-de-- Hudaýyň Ogly iblisiň işlerini ýok etmek üçin aýan boldy."
1John3:9 Hudaýdan dogan adam günä etmez-- çünki Hudaýyň tohumy onda galýandyr. Ol günä edip bilmez-- çünki ol Hudaýdan doglandyr."
1John3:10 Hudaýyň balalary bilen iblisiň balalary şundan bellidir: dogrulygy ýerine ýetirmeýän-- doganyny söýmeýän adam Hudaýdan däldir."
1John3:11 Çünki siziň ozal-başdan eşiden habaryňyz şudur: biri-birimizi söýeliň.
1John3:12 Iblisden bolan-- öz doganyny öldüren Kabyl ýaly bolmalyň. Ol ony näme üçin öldürdi? Çünki öz işleri erbet-- doganynyňky dogrudy."
1John3:13 Eý doganlar-- dünýä sizi ýigrenýän bolsa-- geňirgenmäň."
1John3:14 Biz özümiziň ölümden ýaşaýşa geçendigimizi bilýäris-- sebäbi-- biz doganlary söýýäris. Ýöne doganyny söýmeýän ölümde galýandyr."
1John3:15 Doganyny ýigrenýän kişi ganhordyr-- siz hiç bir ganhorda ebedi ýaşaýşyň galmaýanyny bilýänsiňiz."
1John3:16 Biz söýgini Onuň Öz janyny biziň üçin pida edeninden tanadyk; biz-de doganlar üçin janymyzy pida etmäge borçludyrys.
1John3:17 Dünýä malyna baý bolup-- doganyny mätäçlikde görende-- oňa ýüregiýukalyk etmeýän kişide Hudaýyň söýgüsi nähili galar?"
1John3:18 Eý balalar-- diňe bir söz bilen-- dil bilen däl-de-- iş hem hakykat bilen söýeliň."
1John3:19 Hakykatdandygymyzy şeýle bilip-- Onuň garşysynda ýüregimize ynjalyk bereliň."
1John3:20 Çünki ýüregimiz bizi ýazgarýan bolsa-da-- Hudaý ýüregimizden uludyr-- hemme zady bilýändir."
1John3:21 Eý-- söýgüli doganlar-- eger ýüregimiz bizi ýazgarmaýan bolsa-- onda Hudaýyň huzurynda gaýratymyz bolar."
1John3:22 Näme dilesek-- Ondan alarys-- çünki Onuň buýruklaryny berjaý edip-- Onuň halanyny edýändiris."
1John3:23 Onuň buýrugy bolsa Ogly Isa Mesihiň adyna iman etmegimiz-- Onuň bize buýruşy ýaly-- biri-birimizi söýmegimizdir."
1John3:24 Hudaýyň buýruklaryny berjaý edýän Hudaýda-- Hudaý hem onda galýandyr. Onuň bizde galýanyny şundan-- ýagny Onuň bize beren Ruhundan bilýäris."
1John4:1 Eý-- söýgüli doganlar-- her bir ruha ynanmaň. Ruhlaryň Hudaýdandygyny bilmek üçin olary synap görüň-- çünki dünýä köp ýalan pygamberler çykdy."
1John4:2 Hudaýyň Ruhuny şundan tanarsyňyz: Isa Mesihiň ten bilen gelenini ykrar edýän her bir ruh Hudaýdandyr.
1John4:3 Isa Mesihiň ten bilen gelenini ykrar etmedik her bir ruh Hudaýdan däldir. Bu Mesihe garşy göreşijiniň ruhudyr. Siz onuň gelýänini eşitdiňiz-- ol şu wagt hem eýýäm dünýädedir."
1John4:4 Eý balalar-- siz Hudaýdansyňyz-- ýalan pygamberleri ýeňensiňiz-- çünki sizde Bolýan dünýäde bolýandan uludyr."
1John4:5 Olar dünýädendir; şu sebäpden hem olar dünýäniň nukdaýnazaryndan gürleýär-- dünýä olary diňleýär."
1John4:6 Biz Hudaýdandyrys; kim Hudaýy tanaýan bolsa-- bizi diňlär; kim Hudaýdan däl bolsa-- bizi diňlemez. Biz hakykat ruhy bilen aldaw ruhuny şundan tanaýandyrys."
1John4:7 Eý-- söýgüli doganlar-- biri-birimizi söýeliň-- çünki söýgi Hudaýdandyr-- her kim söýýän bolsa-- Hudaýdan dogandyr-- Hudaýy tanaýandyr."
1John4:8 Kim söýmeýän bolsa-- Hudaýy tanan däldir-- çünki Hudaý söýgüdir."
1John4:9 Bize Hudaýyň söýgüsi şeýle aýan boldy: biziň Ol arkaly ýaşamagymyz üçin-- Hudaý Özüniň ýalňyz Ogluny dünýä iberdi."
1John4:10 Biz Hudaýy däl-- eýsem-- Ol bizi söýüp-- Öz Ogluny günälerimize bagyşlanma gazandyrýan gurban edip iberdi. Ine-- söýgi şudur."
1John4:11 Eý-- söýgüli doganlar-- Hudaý bizi şeýle söýen bolsa-- onda biz-de biri-birimizi söýmäge borçludyrys."
1John4:12 Hudaýy hiç kim hiç haçan gören däldir. Biz biri-birimizi söýýän bolsak-- onda Hudaý bizde galýandyr-- Onuň söýgüsi bizde kämilleşendir."
1John4:13 Biziň Onda-- Onuň hem bizde galýanyny Onuň Öz Ruhundan bize bereninden bilýäris."
1John4:14 Biz synladyk-- Atanyň Öz Ogluny dünýäniň Halasgäri edip iberenine güwä geçýäris."
1John4:15 Kim Isanyň Hudaýyň Ogludygyny ykrar edýän bolsa-- Hudaý onda-- ol hem Hudaýda galýandyr."
1John4:16 Biz Hudaýyň özümize bolan söýgüsine düşündik-- oňa ynandyk. Hudaý söýgüdir-- kim söýgüde galýan bolsa-- ol Hudaýda-- Hudaý hem onda galýandyr."
1John4:17 Höküm gününde gaýratymyz bolar ýaly-- söýgi bizde şeýle kämilleşendir-- çünki Ol nähili bolsa-- biz hem bu dünýäde şeýlediris."
1John4:18 Söýgüde gorky ýokdur. Kämilleşen söýgi gorkyny kowup çykarýandyr-- çünki gorkuda sütem bardyr. Kim gorkýan bolsa-- ol söýgüde kämilleşen däldir."
1John4:19 Biz Ony söýýäris-- çünki öňinçä Ol bizi söýdi."
1John4:20 Kim: «Hudaýy söýýärin» diýip-de-- öz doganyny ýigrenýän bolsa-- onda ol ýalançydyr. Çünki özüniň görüp duran doganyny söýmeýän adam görmedik Hudaýyny söýüp bilmez."
1John4:21 Bizde Onuň: «Hudaýy söýýän öz doganyny-da söýmelidir» diýen buýrugy bardyr.
1John5:1 Isanyň Mesihdigine iman edýän kişi Hudaýdan doglandyr. Atany söýýän kişi Ondan dogany-da söýýändir.
1John5:2 Hudaýyň balalaryny söýýändigimizi Hudaýy söýüp-- Onuň buýruklaryny berjaý edişimizden bilýäris."
1John5:3 Çünki Hudaýyň söýgüsi Onuň buýruklaryny berjaý etmekdir-- Onuň buýruklary bolsa agyr däldir."
1John5:4 Çünki Hudaýdan dogan kişi dünýäni ýeňýändir-- dünýäden üstün çykan ýeňiş biziň imanymyzdyr."
1John5:5 Isanyň Hudaýyň Ogludygyna ynanýan-- dünýäni ýeňýän dälmi näme?!"
1John5:6 Suw-- gan arkaly gelen Isa Mesihdir. Ol diňe bir suw arkaly däl-de-- suw hem gan arkaly gelendir. Şeýle-- Gökde güwälik berýän üçdür: Ata-- Söz we Mukaddes Ruh. Bularyň üçüsi hem birdir."
1John5:7 Güwälik berýän-de Ruhdur-- çünki Ruh hakykatdyr."
1John5:8 Şeýle güwälik berýän üçdür: Ruh-- suw we gan. Bularyň üçüsiniň hem güwäligi bir çykýar."
1John5:9 Biz adamlaryň güwäligini kabul edýän bolsak-- Hudaýyň güwäligi ondan uludyr-- çünki bu Hudaýyň Öz Ogly hakynda beren güwäligidir."
1John5:10 Hudaýyň Ogluna iman edýände Hudaýyň güwäligi bardyr. Hudaýa iman etmeýän bolsa-- Ony ýalançy edendir-- çünki Hudaýyň Öz Ogly hakda beren güwäligine iman eden däldir."
1John5:11 Bu güwälik bolsa şudur: Hudaý bize ebedi ýaşaýyş berdi-- bu ýaşaýyş Onuň Oglundadyr."
1John5:12 Kimde Ogul bar bolsa-- onda ýaşaýyş hem bardyr-- kimde Hudaýyň Ogly ýok bolsa-- onda ýaşaýyş hem ýokdur."
1John5:13 Men muny size ― Hudaýyň Oglunyň adyna iman edenlere ýazdym. Şeýle-- siz Hudaýyň oglunyň adyna iman edenler ebedi ýaşaýşyňyzyň barlygyny biliň."
1John5:14 Biziň Onuň huzuryndaky gaýratymyz bolsa şudur: Onuň islegine görä bir zat dilesek-- Ol dilegimizi eşider."
1John5:15 Onuň her dilegimizi eşidýändigini bilýän bolsak-- onda Özünden dilän dilegimizi aljakdygymyzy-da bilýändiris."
1John5:16 Biri doganynyň ölüme eltmeýän günä edýänini görse-- doga etmelidir-- Hudaý oňa ýaşaýyş berer. Muny ölüme eltmeýän günä edýänler hakda aýdýaryn. Ölüme eltýän bir günä bardyr; men munuň üçin doga etsin diýmeýärin."
1John5:17 Her bir ýamanlyk günädir-- ýöne ölüme eltmeýän günä-de bardyr."
1John5:18 Biz Hudaýdan dogan her bir kişiniň günä etmeýänini bilýäris. Hudaýdan dogan özüni saklaýandyr-- iblis oňa el gatmaz."
1John5:19 Biz özümiziň Hudaýdandygymyzy-- bütin dünýäniň bolsa iblisiň goly astyndadygyny bilýäris."
1John5:20 Biz hak Hudaýy tanar ýaly-- Hudaýyň Oglunyň gelip-- bize pähim berenini bilýäris. Biz hak Bolanda-- ýagny Onuň Ogly Isa Mesihdediris. Ol hak Hudaýdyr-- ebedi ýaşaýyşdyr."
1John5:21 Eý balalar-- özüňizi butlardan goraň! Omyn."
2John1:1 Hudaýyň saýlany-- meniň hakykatda söýýän hanymyma-- onuň çagalaryna ýaşuludan salam! Sizi diňe men däl-- eýsem-- hakykaty tanaýanlaryň hemmesi-de söýýändir."
2John1:2 Çünki hakykat bizde galýar-- ol baky biziň bilen galar."
2John1:3 Ata Hudaýdan-- Atanyň Ogly Reb Isa Mesihden hakykat-- söýgüde merhemet-- rehim we parahatlyk biziň bilen bolar."
2John1:4 Men seniň oglanlaryň käbirleriniň Atadan alan buýrugyňyz boýunça hakykatda gezýänini görenime gaty şat boldum.
2John1:5 Häzir-- eý hanym-- saňa bir täze buýruk däl-de-- ozal-başdan bizde bolany ýazyp-- senden birek-biregi söýmegi haýyş edýärin."
2John1:6 Söýgi Hudaýyň buýrugyna görä gezmegimizden ybaratdyr. Onuň buýrugy ozal-başdan eşidişiňiz ýaly-- söýgüde gezmegiňizdir."
2John1:7 Sebäbi dünýä ençeme aldawçy geldi. Olar Isa Mesihiň bedende gelenini ykrar etmeýär. Beýle adam aldawçy-- Mesihe garşy göreşijidir."
2John1:8 Biz gazananlarymyzy ýitirmän-- doly muzdy alar ýaly-- özüňizden habardar boluň."
2John1:9 Mesihiň taglymatyndan arany açan-- onda galmaýan adamda Hudaý ýokdur. Kim taglymatda galýan bolsa-- onda hem Ata-- hem-de Ogul bardyr."
2John1:10 Biri gelip-de-- bu taglymaty getirmese-- ony içeri salmaň-- oňa salam bermäň."
2John1:11 Çünki oňa salam beren onuň erbet işlerine şärik bolýandyr.
2John1:12 Size ýazmaly köp zatlarym bar-- ýöne kagyz-- syýa bilen ýazasym gelenok. Emma şatlygyňyz kämil bolar ýaly-- ýanyňyza gelip-- siziň bilen ýüzbe-ýüz gürleşeris diýen umydym bar."
2John1:13 Saýlanan uýam oglanlary saňa salam aýdýar. Omyn.
3John1:1 Meniň hakykatda söýýän söýgüli doganym Gaýusa ýaşuludan salam!
3John1:2 Eý-- söýgüli doganym-- janyň üstünlikli bolşy ýaly-- seniň hemme zatda üstünlik gazanyp-- saglykda bolmagyň üçin doga edýärin."
3John1:3 Çünki käbir doganlar gelip-- seniň hakykatda gezişiň ýaly-- hakykata baglydygyňa güwä geçenlerinde-- men gaty şat boldum."
3John1:4 Meniň oglanlarymyň hakykatda gezýändiklerini eşitmekden uly şatlygym ýok.
3John1:5 Eý-- söýgüli doganym-- sen ýat hem bolsalar-- doganlara edýän ähli zatlaryňda sadyksyň."
3John1:6 Olar ýygnagyň huzurynda seniň söýgiň barada güwä geçdiler. Olary Hudaýa mynasyp tärde ýola salsaň-- ýagşy edersiň."
3John1:7 Çünki olar iman etmediklerden hiç bir zat alman-- Isanyň adynyň hatyrasyna ýola çykdylar."
3John1:8 Biz hakykat ugrunda işdeş bolar ýaly-- şeýle adamlary kabul etmäge borçludyrys."
3John1:9 Men ýygnaga ýazdym-- ýöne olaryň arasynda başlyk bolmagy söýýän Diotrefis bizi kabul etmeýär."
3John1:10 Munuň üstesine-- ol doganlary-da kabul etmeýär-- muny etjek bolýanlara hem päsgel berip-- olary ýygnakdan kowýar. Şoňa görä-de-- eger baraýsam-- bize erbet sözler aýdyp-- eden işlerini ýadyna salaryn."
3John1:11 Eý-- söýgüli doganym-- erbede däl-- ýagşa öýkün. Ýagşylyk edýän Hudaýdandyr-- erbetlik edýän Hudaýy gören däldir."
3John1:12 Dimitriosa hemmeler-- hakykatyň özi güwä geçýär. Biz hem güwä geçýäris; güwäligimiziň hakdygyny bolsa sen bilýänsiň."
3John1:13 Saňa ýazmaly köp zatlarym bar-- ýöne syýa-- galam bilen ýazasym gelenok."
3John1:14 Seni basymrak görüp-- ýüzbe-ýüz gürleşeris diýen umydym bar."
3John1:15 Saňa parahatlyk bolsun! Dostlar saňa salam aýdýarlar. Ol ýerdäki dostlara atma-at salam ýetir. Omyn.
Jude1:1 Isa Mesihiň guly-- Ýakubyň dogany Ýahudadan Ata Hudaý tarapyndan mukaddes edilip-- Isa Mesihde saklanýan çagyrylanlara salam!"
Jude1:2 Size rehim-- parahatlyk-- söýgi eçilsin!"
Jude1:3 Eý-- söýgüli doganlar-- men size ortak gutulyşymyz hakda ýazmak üçin bütin gaýratymy sarp edip-- mukaddeslere bir gezek tabşyrylan iman ugrunda göreşiň diýip ýazmaga-- nesihat bermäge mejbur boldum."
Jude1:4 Çünki Hudaýymyzyň merhemetini ahlaksyzlyga öwren-- ýalňyz Baýarymyz Hudaýy we Rebbimiz Isa Mesihi inkär edýän hudaýsyzlar-- gadymdan şu höküm üçin bellenen käbir adamlar ogrynça araňyza sokuldylar."
Jude1:5 Ýöne muny ozal bilýän hem bolsaňyz-- Rebbiň Müsür diýaryndan halky bir gezek gutarandan soň-- ikinji gezek iman etmedikleri heläk edenligini size ýatladasym gelýär."
Jude1:6 Ol öz mertebelerini saklaman-- mesgenlerini terk eden perişdeleri hem ebedi zynjyrlar bilen baglap-- tümlük astynda magşar günüň hökümine saklady."
Jude1:7 Şeýle-- Sodom-- Gomorra we olaryň töweregindäki şäherler hem zynahorluga berlip-- jyns azgynlygyna eýerip-- ebedi ot jezasyny çekmek bilen göreldä goýuldy."
Jude1:8 Şonuň ýaly-- bu düýş görüjiler hem teni nejisleýär-- häkimiýeti äsgermeýär-- şöhratly güýçlere sögýär."
Jude1:9 Baş perişde Mikaýyl Musanyň jesedi barada iblis bilen çekişip-- jedelleşende oňa sögmän-- bir höküm getirmäge-de ýürek etmän-- diňe: «Saňa Reb käýesin!» diýdi."
Jude1:10 Emma bular bilmeýän zatlaryna sögýärler; pähimsiz haýwanlar ýaly tebigatyna görä düşünýän zatlary olary heläk edýär.
Jude1:11 Waý-- olaryň halyna! Çünki olar Kabylyň ýoluny tutdular-- muzd üçin özlerini Balamyň hatasyna tabşyrdylar-- Korahyň topalaňynda heläk boldular."
Jude1:12 Bular siz bilen gorkusyz iýip-içip-- diňe özlerini bakan mahallary siziň muhabbet zyýapatlaryňyza tegmilt bolýarlar. Ýel bilen kowlan suwsuz bulutlar-- iki gezek ölen-- kökünden goparylan miwesiz güýz agaçlary--"
Jude1:13 öz biabraýçylygynyň köpügini saçýan ýowuz deňiz tolkunlary-- sergezdan ýyldyzlardyrlar. Baky garaňky tümlük olar üçin saklanandyr."
Jude1:14 Adamdan soňra ýedinji bolan Hanok hem bular hakda welilik edip-- şeýle diýipdir:"
Jude1:15 «Hudaýsyzlyk bilen eden bütin hudaýsyz işleri zerarly-- hudaýsyz günäkärleriň Oňa aýdan ähli paýyş sözleri zerarly-- hemmeleriň üstünden höküm çykarmaga-- bütin hudaýsyzlary höküm etmäge Reb-- ine-- müňlerçe mukaddesi bilen geldi»."
Jude1:16 Bular hüňürdeýän-- öz bijelerinden närazy-- erbet höweslerinde gezýänlerdir. Olaryň agzy gopbamsy sözler aýdýandyr-- nep üçin ikiýüzlülik edýändirler."
Jude1:17 Emma siz-- eý-- söýgüli doganlar-- Rebbimiz Isa Mesihiň resullarynyň öňünden aýdan sözlerini ýada salyň."
Jude1:18 Olar size: «Soňky wagtlarda öz hudaýsyzlyklarynyň höweslerine görä gezýän ýaňsylaýjylar bolar» diýip aýdardylar.
Jude1:19 Bular aýralyk salýan-- Mukaddes Ruhdan mahrum tebigy adamlardyr."
Jude1:20 Eý-- söýgüli doganlar-- siz özüňizi iň mukaddes imanyňyzyň üstünde gurup-- Mukaddes Ruhda doga edip--"
Jude1:21 ebedi ýaşaýyş üçin Rebbimiz Isa Mesihiň rehimine garaşyň-- özüňizi Hudaýyň söýgüsinde saklaň."
Jude1:22 Şübhe içinde bolan käbirlerine rehimdar boluň.
Jude1:23 Käbirlerini gorky bilen-- otdan çekip gutaryň. Käbirlerine bolsa günäli ten bilen hapalanan lybasy-da ýigrenip-- rehimdar boluň."
Jude1:24 Halasgärimiz ýalňyz Hudaý sizi büdremekden goramagy-- şöhratynyň huzurynda uly şatlyk bilen tegmiltsiz duruzmagy başarýandyr."
Jude1:25 Şöhrat-- ululyk-- gudrat we häkimiýet Rebbimiz Isa Mesih arkaly ähli döwürlerden öň-- häzir we ähli döwürleriň dowamynda Hudaýyňky bolsun! Omyn."
Revelation1:1 Bu Hudaýyň-- ýakyn wagtda bolmaly zatlary bendelerine görkezmek üçin Isa Mesihe beren ylhamydyr. Hudaý perişdesini iberip-- muny guly Ýahýa aýan etdi."
Revelation1:2 Ol hem gören zatlarynyň baryna-- Hudaýyň sözüne-- Isa Mesihiň şaýatlygyna güwälik edýär."
Revelation1:3 Bu pygamberlik sözlerini okan-- onda ýazylanlara gulak asyp-- olary berjaý eden bagtyýardyr-- çünki garaşylan wagt ýakyndyr!"
Revelation1:4 [4-6] Men Ýahýadan Aziýa welaýatyndaky ýedi ýygnaga salam! Häzir bar Bolan-- geçmişde bar Bolan we Geljekden-- Onuň tagtynyň öňündäki ýedi ruhdan-- ölümden ilkinji direlen-- bütin dünýä patyşalarynyň hökümdary-- dogruçyl güwä Isa Mesihden size merhemet hem parahatlyk bolsun! Şöhrat hem gudrat bizi söýýän-- Öz gany bilen günälerimizden azat eden-- patyşalyga ýetirip-- bizi Atasy Hudaýyň hyzmatynda ruhanylar eden Mesihiňki bolsun! Omyn."
Revelation1:5 
Revelation1:6 
Revelation1:7 Ine-- Ol bulutlar bilen gelýär. Her bir göz-- Onuň bedenini deşenler hem Ony görer. Ýer ýüzüniň ähli halklary Onuň üçin ýas tutar. Hawa-- omyn!"
Revelation1:8 Häzir bar bolan-- geçmişde bar bolan-- geljek we her zada güýji ýetýän Reb Hudaý diýýär: «Alfa we Omega-- başlangyç we soň Mendirin»."
Revelation1:9 Isa degişli biri hökmünde muşakgatda-- sabyrda-- patyşalykda şärikdeşiňiz bolan men-- doganyňyz Ýahýa Hudaýyň Sözi-- Isanyň güwäligi sebäpli Patmos diýen adadadym."
Revelation1:10 Rebbiň gününde Ruhdakam ýeňsämden surnaýyňky ýaly gaty bir ses eşitdim.
Revelation1:11 Ol ses: «Görýänleriňi kitaba ýaz-da-- ýedi ýygnaga-- ýagny Efese-- Izmire-- Bergama-- Tiýatira-- Sardise-- Filadelfiýa we Laodikiýa ýolla» diýdi."
Revelation1:12 [12-13] Men özüm bilen gepleşýäni görjek bolup öwrüldim. Öwrülemde ýedi altyn şemdan-- şemdanlaryň ortasynda bolsa egnindäki lybasy aýaklaryna ýetip duran-- göwsüne gyzyldan guşak baglan ynsan ogluna meňzeş birini gördüm."
Revelation1:13 
Revelation1:14 Onuň başy-- saçy ýüň ýaly ak-- gar ýaly çuw akdy. Gözleri ot ýalny ýalydy."
Revelation1:15 Aýaklary kürede gyzardylan parlak mise meňzeýärdi. Sesi uly suwuň şaggyldysy kimindi.
Revelation1:16 Sag elinde ýedi ýyldyz bardy-- agzyndan iki ýüzli kesgir gylyç çykyp durdy-- ýüzi bar güýji bilen ýaldyrap duran Gün ýalydy."
Revelation1:17 Men Ony gören badyma-- öli kimin aýaklaryna ýykyldym. Ol sag elini depäme goýup-- şeýle diýdi: «Gorkma! Ilkinji hem iň soňky Mendirin."
Revelation1:18 Diri bolan Mendirin. Men ölüdim-- ýöne-- ine-- ebedilik diridirin. Ölümiň hem ölüler diýarynyň açary Mendedir."
Revelation1:19 Munuň üçin-- gören zatlaryňy-- şu wagt bolýan zatlary-- mundan beýläk boljaklary ýaz."
Revelation1:20 Meniň sag elimde görýän ýedi ýyldyzyň-- ýedi altyn şemdanyň syry şeýle: ýedi ýyldyz ýedi ýygnagyň perişdeleri-- ýedi şemdan hem ýedi ýygnakdyr»."
Revelation2:1 Efesdäki ýygnagyň perişdesine ýaz: ýedi ýyldyzy sag elinde saklap duran-- ýedi altyn şemdanyň arasynda gezýän şeýle diýýär:"
Revelation2:2 Seniň nämeler edeniňi bilýärin. Köp zähmetler çekeniňi-- sabyrlydygyňy-- ýaman adamlara çydap bilmeýäniňi bilýärin. Sen-- resul bolmasalar-da-- özlerine resul diýýänleri synadyň-- olaryň ýalançydygyna göz ýetirdiň."
Revelation2:3 Seniň sabryň bar. Meniň adym ugrunda dert çekdiň-- ýadamadyň."
Revelation2:4 Emma sende oňlamaýan bir zadym bar: sen başky söýgiňi taşladyň.
Revelation2:5 Şonuň üçin-- nirede ýykylanyňy ýada sal-da-- toba et-- ozalky edýän işleriňi ýerine ýetir. Toba etmeseň-- ýanyňa gelip-- şemdanyňy duran ýerinden gozgaryn."
Revelation2:6 Ýene-de seniň peýdaňa bolan bir zat bar. Sen nikolaçylaryň edýän işlerini ýigrenýärsiň-- Men-de olary ýigrenýärin."
Revelation2:7 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin. Ýeňene Hudaýyň jennetindäki ýaşaýyş agajynyň miwesinden iýme ygtyýaryny bererin».
Revelation2:8 Izmirdäki ýygnagyň perişdesine ýaz: Ölen hem Direlen-- Birinji hem Iň Soňky şeýle diýýär:"
Revelation2:9 Seniň muşakgatlaryňy-- garyplygyňy bilýärin. Aslynda-- sen baýsyň! Özlerine ýehudy diýýänleriň dil ýetirýäninden hem habarym bar. Olar ýehudy däl-de-- şeýtanyň sinagogasydyr."
Revelation2:10 Görjek görgüleriňden gorkma! Ine-- iblis sizi synamak üçin-- käbiriňizi tussaga saldyrar-- siz on günläp muşakgat çekersiňiz. Ölýänçäň-- sadyk gal-- Men saňa ýaşaýyş täjini bererin."
Revelation2:11 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin. Ýeňen ikinji ölümden zyýan görmez».
Revelation2:12 Bergamadaky ýygnagyň perişdesine ýaz: Iki ýüzli kesgir gylyçly şeýle diýýär:
Revelation2:13 Seniň nirede ýaşaýanyňy bilýärin-- şeýtanyň hem tagty şol ýerdedir. Sen Meniň adymy berk saklaýarsyň. Araňyzda şeýtanyň ýaşaýan ýerinde öldürilen sadyk şaýadym Antipas barka-da-- sen Maňa bolan imanyňdan dänmändiň."
Revelation2:14 Ýöne sende oňlamaýan birnäçe zadym bar. Ol ýerde Balamyň taglymatyna eýerýänler bar. Buta hödürlenen gurbanlary iýmekleri-- zyna etmekleri üçin-- Ysraýyl ogullaryna duzak gurmagy Balaka Balam öwretdi."
Revelation2:15 Şonuň ýaly-da araňyzda nikolaçylaryň taglymatyna eýerýänler hem bar.
Revelation2:16 Munuň üçin toba et! Ýogsa tiz ýanyňa gelip-- agzymyň gylyjy bilen olara garşy urşaryn."
Revelation2:17 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin. Ýeňene gizlin mannadan bererin. Ýene-de oňa bir ak daş bererin. Bu daşyň ýüzünde täze at ýazylgydyr. Ony daşy alandan başga hiç kim bilýän däldir».
Revelation2:18 Tiýatiradaky ýygnagyň perişdesine ýaz: Gözleri oduň ýalny ýaly-- aýaklary gyzardylan parlak mise meňzeş Hudaýyň Ogly şeýle diýýär:"
Revelation2:19 Men seniň nämeler edeniňi bilýärin. Söýgiňi-- imanyňy-- hyzmatyňy-- sabryňy-- soňra edenleriň ozalky edenleriňden köpdügini bilýärin."
Revelation2:20 Emma sende oňlamaýan bir zadym bar. Sen özüni pygamber diýip yglan eden Izebel atly aýala ýol berýärsiň. Bu aýal Meniň bendelerimi taglymaty bilen azdyryp-- olara zynahorluk etdirjek bolýar-- buta hödürlenen gurbanlardan iýdirjek bolýar."
Revelation2:21 Men oňa toba etmäge wagt berdim-- emma ol zynahorlukdan toba etmek islemeýär."
Revelation2:22 Gör-- ine-- Men ony muşakgatdan doly düşekde ýatyraryn-- onuň bilen zyna edenleri-de-- öz eden işlerinden toba etmeseler-- uly muşakgatlaryň içine taşlaryn."
Revelation2:23 Onuň oglanlaryny mergi bilen öldürerin. Şonda bütin ýygnaklar ýürekleri hem göwünleri barlaýanyň Mendigimi biler. Men siziň her biriňize eden işleriňiziň hakyny bererin.
Revelation2:24 Emma size-- ýagny Tiýatiradaky beýlekilere-- bu taglymata bagly dälleriň baryna-- olaryň diýşi ýaly-- „Şeýtanyň çuňluklaryny\ bilmeýänleriň baryna aýdýaryn: siziň üstüňize başga zat ýüklemeýärin."
Revelation2:25 Ýöne Men gelýänçäm-- özüňizdäkini saklaň."
Revelation2:26 Özümiň Atamdan ygtyýar alşym ýaly-- Men-de ýeňene-- buýruklarymy soňuna çenli berjaý edene milletler üstünden ygtyýar bererin."
Revelation2:27 Ol hem olary demir taýak bilen bakar-- toýundan ýasalan gaplar kimin derbi-dagyn eder."
Revelation2:28 Men oňa daň ýyldyzyny bererin.
Revelation2:29 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin».
Revelation3:1 Sardisdäki ýygnagyň perişdesine ýaz: Hudaýyň ýedi ruhuna-- ýedi ýyldyza eýe Bolan şeýle diýýär: Men seniň edenleriňi bilýärin. Saňa diri diýýärler-- ýöne sen ölüsiň."
Revelation3:2 Oýan! Galan we öljek zatlary güýçlendir. Çünki Men Hudaýyň öňünde işleriňi bitirmäniňi gördüm.
Revelation3:3 Munuň üçin-- alanyňy-- eşideniňi ýada sal-da-- berjaý et-- toba gel. Oýanmasaň-- bir ogry ýaly gelerin-- Meniň haýsy sagatda üstüňe geljegimi-de bilmän galarsyň."
Revelation3:4 Emma Sardisde seniň ýanyňda egin-eşiklerini kirletmedik birnäçe adam bar. Olar Meniň bilen bile ak lybaslar geýip gezer-- sebäbi muňa laýykdyrlar."
Revelation3:5 Ýeňen ak egin-eşikler geýer. Men onuň adyny ýaşaýyş kitabyndan öçürmerin-- Atamyň hem Onuň perişdeleriniň öňünde adyny ykrar ederin."
Revelation3:6 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin».
Revelation3:7 Filadelfiýadaky ýygnagyň perişdesine ýaz: Mukaddes hem çyn bolan-- Dawut açarynyň eýesi-- açanyny hiç kim ýapyp bilmeýän-- ýapanyny hiç kim açyp bilmeýän şeýle diýýär:"
Revelation3:8 Seniň nämeler edeniňi bilýärin. Ine-- öňüňde bir açyk gapy goýdum-- hiç kim ony ýapmagy başarmaz. Seniň güýjüň az-- muňa garamazdan-- Meniň sözümi berjaý etdiň-- adymy inkär etmediň."
Revelation3:9 Ine-- şeýtanyň sinagogasyndan bolanlary-- ýehudy bolmasalar-da-- ýalan sözläp-- özlerine ýehudy diýýänleri gelip-- aýagyňa ýykylmaga mejbur ederin. Olar seni söýýändigimi biler."
Revelation3:10 Sözümi berjaý edip-- sabyr bilen çydanyň üçin-- ýer ýüzünde ýaşaýanlary synama maksady bilen-- bütin dünýäniň üstüne injek synag sagadyndan seni goraryn."
Revelation3:11 Men basym gelerin. Täjiňi hiç kime aldyrmajak bolup-- baryňy gaýym sakla."
Revelation3:12 Ýeňeni Hudaýymyň ybadathanasyna direg ederin. Ol-- artykmaç-- ol ýerden daşary çykmaz. Onuň maňlaýyna Hudaýymyň adyny-- Hudaýymyň şäheriniň adyny-- ýagny Gökden-- Hudaýymyň huzuryndan inen täze Iýerusalimiň adyny-- Öz täze adymy ýazaryn."
Revelation3:13 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin».
Revelation3:14 Laodikiýadaky ýygnagyň perişdesine ýaz: Omyn-- dogruçyl-- çyn güwä-- Hudaýyň ýaradanlarynyň başy şeýle diýýär:"
Revelation3:15 Seniň nämeler edeniňi bilýärin. Sen ne sowuk-- ne-de gyzgynsyň. Käşgä sowuk ýa gyzgyn bolsadyň!"
Revelation3:16 Ne gyzgyn-- ne-de sowuk-- ýöne ýylylygyň üçin-- Men seni agzymdan gusaryn."
Revelation3:17 Sen: „Men baýdyryn-- barlydyryn-- zada zar däldirin\ diýip-- biçäre-- betbagt-- garyp-- kör hem ýalaňaçdygyňy bilmeýärsiň."
Revelation3:18 Men saňa baýar ýaly-- Menden ot bilen saplanan altyn geýnip-- ýalaňaçlygyň aýbyny örter ýaly ak egin-eşik-- görer ýaly-- gözleriňe çalar ýaly göz dermanyny satyn almagy maslahat berýärin."
Revelation3:19 Men söýýänlerimiň hemmesine käýäp-- terbiýe berýändirin. Şonuň üçin-- yhlasly bol-da toba et."
Revelation3:20 Ine-- Men işikde durun-- gapyny kakýaryn. Biri sesimi eşidip-- gapyny açsa-- içerik girerin. Men onuň bilen-- ol-da Meniň bilen bile naharlanar."
Revelation3:21 Men ýeňip-- atam bilen bile Onuň tagtynda oturan bolsam-- ýeňene-de Meniň bilen bile Öz tagtymda oturmaga ygtyýar bererin."
Revelation3:22 Gulagy bar adam Ruhuň ýygnaklara näme diýýänini eşitsin».
Revelation4:1 Mundan soň seretdim-- ine-- Gökde açyk duran bir gapy bardy. Meniň bilen gepleşýänini eşiden sesim-- ýagny surnaý sesine meňzeş ozalky ses: «Gel-- bu ýere çyk-- mundan soň bolmaly zatlary saňa görkezeýin» diýdi."
Revelation4:2 Şol pursat birden Ruhdadym. Ine-- Gökde bir tagt bardy-- tagtyň üstünde biri otyrdy."
Revelation4:3 Oturanyň görnüşi ýaşma-- gyrmyzy hakyk daşyna meňzeýärdi-- tagtyň töwereginde zümerret görnüşli älemgoşar bardy."
Revelation4:4 Tagtyň daş-töwereginde ýigrimi dört sany başga tagt bardy-- bu tagtlaryň üstünde başlary altyn täçli-- ak lybasly ýigrimi dört ýaşuly otyrdy."
Revelation4:5 Tagtdan ýyldyrymlar çakýardy-- batly sesler hem gök gürrüldisi eşidilýärdi. Tagtyň öňünde ýanyp duran ýedi çyra bardy. Bular Hudaýyň ýedi Ruhudyr."
Revelation4:6 Tagtyň garşysynda bulgur kimin dury-- göýä çüýşeden ýasalan bir deňiz bar ýalydy. Ortada-- tagtyň dört tarapynda öňi hem arka tarapy gözlerden doly dört sany janly mahluk durdy."
Revelation4:7 Birinji mahluk arslana meňzeýärdi-- ikinji mahluk öküze-- üçünji mahlugyň ýüzi adam ýüzi ýalydy-- dördünji mahluk uçup barýan bürgüde meňzeşdi."
Revelation4:8 Janly dört mahlugyň her biriniň alty ganaty bardy. Töwerek daşlary-- ganatlarynyň aşagy-da gözlerden doludy. Olar gije-gündiz yzyny üzmän: «Mukaddesdir-- mukaddesdir-- mukaddesdir-- geçmişde bar bolan-- häzir bar bolan we geljek-- her zada güýji ýetýän Reb Hudaý!» diýýärdiler."
Revelation4:9 [9-10] Janly mahluklar tagtyň üstünde Oturana-- ebedilik Ýaşaýana şöhrat-- hormat hem şükür edenlerinde-- ýigrimi dört ýaşuly-da ebedilik diri bolup-- tagt üstünde Oturanyň öňünde ýere ýykylyp-- Oňa sežde edýärdiler-- täçlerini tagtyň öňüne zyňyp-- şeýle diýýärdiler:"
Revelation4:10 
Revelation4:11 «Eý Rebbimiz-- Hudaýymyz! Sen şöhraty-- hormaty hem gudraty almaga mynasypsyň. Çünki hemme zady Sen ýaratdyň. Ählisi Seniň islegiň bilen döredi-- ýaradyldy»."
Revelation5:1 Tagtyň üstünde Oturanyň sag elinde içi-daşy ýazgyly-- ýedi möhür bilen möhürlenen bir kitap gördüm."
Revelation5:2 «Kitaby açmaga-- onuň möhürlerini döwmäge kim mynasyp?» diýip-- gaty ses bilen gygyrýan bir güýçli perişdäni hem gördüm."
Revelation5:3 Emma kitaby açyp-- onuň içine seretmegi başarjak adam ne Gökde-- ne ýer ýüzünde-- ne-de ýer astynda bardy."
Revelation5:4 Men köp agladym. Çünki kitaby açmaga-- onuň içine seretmäge mynasyp hiç kim tapylmady."
Revelation5:5 Şonda ýaşululardan biri maňa şeýle diýdi: «Aglama! Ine-- Ýahuda taýpasyndan-- Dawudyň kökünden bolan Arslan ýeňdi. Ol kitaby we kitabyň ýedi möhürini açmagy başarar»."
Revelation5:6 Men tagtyň ortasynda-- janly dört mahluk bilen ýaşulularyň arasynda-- damagy çalnana meňzeş bir Guzy gördüm. Guzynyň ýedi şahy hem ýedi gözi bardy. Bu gözler Hudaýyň bütin dünýä iberilen ýedi Ruhudyr."
Revelation5:7 Guzy geldi-de-- tagtyň üstünde Oturanyň sag elinden kitaby aldy."
Revelation5:8 Ol kitaby alanda-- janly dört mahluk-- ýigrimi dört ýaşuly Guzynyň öňünde ýere ýykyldylar. Olaryň her biriniň bir arfasy we mukaddesleriň dogalary bolan buhurlardan doly altyn käseleri bardy."
Revelation5:9 Olar bir täze aýdym aýdýardylar: «Sen kitaby almaga-- kitabyň möhürlerini açmaga mynasypsyň. Çünki damagyň çalnyp-- Öz ganyň bilen bizi her taýpadan-- her dilden-- her halk we her milletden Hudaýa satyn aldyň."
Revelation5:10 Bizi Hudaýymyzyň hyzmatynda patyşalyk ýagdaýyna sokup-- ruhany etdiň. Biz dünýä üstünden höküm süreris»."
Revelation5:11 Onsoň seretdim-- tagtyň-- janly mahluklaryň hem ýaşulularyň töwereginde bir topar perişdäniň sesini eşitdim. Olaryň sany müňlerçe müňler-- on müňlerçe on müňlerdi."
Revelation5:12 Olar batly ses bilen: «Damagy çalnan Guzy güýji-- baýlygy-- akyldarlygy-- gudraty-- hormaty-- şöhraty we öwgini almaga mynasypdyr» diýýärdiler."
Revelation5:13 Onsoň Gökdäki-- ýer ýüzündäki-- ýer astyndaky we deňizdäki her mahlugyň-- älemdäki bar zadyň: «Öwgi-- hormat-- şöhrat we gudrat ebedilik tagt üstünde Oturanyňky hem Guzynyňky bolsun!» diýenini eşitdim."
Revelation5:14 Janly dört mahluk «Omyn» diýýär-- ýaşulular-da ýere ýykylyp sežde edýärdi."
Revelation6:1 Onsoň Guzynyň ýedi möhüriň birini açanyny gördüm. Şonda janly dört mahlugyň biriniň gök gürrüldisine meňzeş ses bilen «Gel» diýenini eşitdim.
Revelation6:2 Seretdim-- ine-- öňümde bir ak at durdy. Atyň üstünde oturanyň ýaýy bardy. Oňa bir täç berildi we ýeňsin diýip-- ýeňip çykdy."
Revelation6:3 Guzy ikinji möhüri açanda-- ikinji janly mahlugyň «Gel-- seret» diýenini eşitdim."
Revelation6:4 Şonda bir başga at-- bir çypar at göründi. Onuň üstünde oturana dünýäden parahatçylygy aýyrmaga-- adamlara biri-birlerini öldürtmäge rugsat edildi. Oňa bir uly gylyç hem berildi."
Revelation6:5 Guzy üçünji möhüri açanda-- üçünji janly mahlugyň «Gel-- seret» diýenini eşitdim. Seretdim-- öňümde bir gara at durdy. Onuň üstünde oturanyň elinde bir terezi bardy."
Revelation6:6 Janly dört mahlugyň ortasynda göýä bir sesiň: «Bir ölçeg bugdaý bir dinara-- üç ölçeg arpa bir dinara-- ýöne zeýtun ýagy bilen şeraba zyýan berme!» diýenini eşitdim."
Revelation6:7 Guzy dördünji möhüri açanda-- dördünji mahlugyň «Gel-- seret» diýenini eşitdim."
Revelation6:8 Seretdim-- ine öňümde bir reňki öçük at durdy. Atyň üstünde oturanyň ady ölümdi-- ölüler diýary onuň yzyndan gelýärdi. Oňa gylyç bilen-- açlyk bilen-- mergi bilen-- ýer ýüzüniň wagşy haýwanlary bilen ynsanlary öldürmäge ýer ýüzüniň dörtden biri barada ygtyýar berildi."
Revelation6:9 Guzy bäşinji möhüri açanda-- gurbanlyk edilýän ýeriň aşagynda Hudaýyň sözi-- oňa eden güwälikleri üçin öldürilenleriň janlaryny gördüm."
Revelation6:10 Olar batly ses bilen gygyryp şeýle diýýärdiler: «Eý mukaddes-- hakyky Baýar! Sen haçana çenli ýer ýüzünde ýaşaýanlary höküm edip-- biziň ganymyzy olardan aljak däl?»"
Revelation6:11 Olaryň her birine bir ak don berlip-- özleri kimin öldüriljek ýoldaşlarynyň-- doganlarynyň sany tamamlanýança-- ýene az salym garaşmagy islendi."
Revelation6:12 Guzy altynjy möhüri açanda-- ine-- Ýeriň gaty çaýkananyny gördüm. Gün gara tüýden edilen jul kimin garalyp-- bütin Aý gan ýaly boldy."
Revelation6:13 Bir injir agajynyň güýçli ýel bilen yralyp-- çig injirlerini döküşi ýaly-- gögüň ýyldyzlary-da ýer ýüzüne gaçdy."
Revelation6:14 Gök hem düýrlenen kagyz kimin gözden ýitdi. Ähli dag-- ada ýerinden gozgandy."
Revelation6:15 Dünýäniň patyşalary-- ululary-- serkerdeleri-- baýlary-- güýçlüleri-- bütin gul we azat adamlary gowaklarda-- daglaryň gaýalarynda gizlendiler."
Revelation6:16 Olar daglara hem gaýalara şeýle diýdiler: «Biziň üstümize ýykylyň! Bizi tagt üstünde Oturanyň ýüzünden-- Guzynyň gazabyndan gizläň."
Revelation6:17 Çünki Onuň gazabynyň uly güni geldi-- Onuň öňünde kim durup biler?»"
Revelation7:1 Mundan soň-- Ýeriň dört burçunda duran dört perişdäni gördüm. Bular ýer ýüzüne-- deňze ýa-da hiç bir agaja öwüsmesin diýip-- ýeriň dört ýelini saklap durdylar."
Revelation7:2 Gündogardan ýokary çykyp barýan başga bir perişdäni-de gördüm. Onda diri Hudaýyň möhüri bardy. Ol ýere-- deňze zyýan ýetirmäge özlerine rugsat edilen dört perişdä gaty ses bilen gygyryp:"
Revelation7:3 «Biz Hudaýymyzyň gullarynyň maňlaýyna möhür basýançak-- ýere-- deňze we agaçlara zyýan ýetirmäň!» diýdi."
Revelation7:4 Möhürlenenleriň sanyny eşitdim. Ysraýyl ogullarynyň bütin taýpalaryndan ýüz kyrk dört müň adam möhürlenipdi.
Revelation7:5 Ýahuda taýpasyndan on iki müň adam möhürlenipdi-- ruben taýpasyndan on iki müň-- gad taýpasyndan on iki müň--"
Revelation7:6 aşer taýpasyndan on iki müň-- naftaly taýpasyndan on iki müň-- menaşşe taýpasyndan on iki müň--"
Revelation7:7 şimegon taýpasyndan on iki müň-- lewi taýpasyndan on iki müň-- issahar taýpasyndan on iki müň--"
Revelation7:8 zebulun taýpasyndan on iki müň-- ýusup taýpasyndan on iki müň-- benýamyn taýpasyndan on iki müň adam möhürlenipdi."
Revelation7:9 Mundan soň-- her milletden-- her taýpadan-- her halkdan we her dilden bolan-- hiç kimiň sanap bilmejek bir uly märekesiniň tagtyň hem Guzynyň öňünde duranyny gördüm. Bular ak don geýnipdi-- ellerinde bolsa hurma agajynyň pürleri bardy."
Revelation7:10 Olar batly ses bilen gygyryp şeýle diýýärdiler: «Halas etmek tagt üstünde oturan Hudaýymyza we Guza mahsusdyr!»
Revelation7:11 Hemme perişdeler tagtyň-- ýaşulularyň we dört janly mahlugyň daşyny alşyp durdular. Olar tagtyň öňünde ýykylyp-- ýüzlerini ýere diräp-- Hudaýa sežde edip-- şeýle diýýärdiler:"
Revelation7:12 «Omyn. Öwgi-- şöhrat-- akyldarlyk-- şükür-- hormat-- güýç we gudrat ebedilik Hudaýymyzyňky bolsun. Omyn!»"
Revelation7:13 Onsoň ýaşululardan biri söze başlap-- menden: «Bu ak don geýnenler kim-- nireden gelipdirler?» diýip sorady."
Revelation7:14 Men: «Muny sen bilýärsiň-- agam!» diýdim. Ol maňa şeýle diýdi: «Bular şol agyr muşakgatdan çykyp gelenler. Bular donlaryny Guzynyň gany bilen ýuwup-- çuw ak etdiler."
Revelation7:15 Munuň üçin olar Hudaýyň tagtynyň öňünde bolup-- Onuň ybadathanasynda Oňa gije-gündiz hyzmat edýärler. Tagtda Oturan bolsa Öz çadyryny olaryň üstüne bürär."
Revelation7:16 Olar indi ajykmaz-- suwsamaz. Olaryň üstüne ne gün-- ne-de başga bir jöwza düşer."
Revelation7:17 Çünki tagtyň ortasyndaky Guzy olary otarar-- ýaşaýyş suwunyň çeşmelerine elter. Hudaý olaryň gözlerinden bütin ýaşlaryny süpürer»."
Revelation8:1 Guzy ýedinji möhüri açanda-- Gökde ýarym sagada golaý ümsümlik boldy."
Revelation8:2 Men Hudaýyň öňünde duran ýedi perişdäni gördüm. Olara ýedi surnaý berildi.
Revelation8:3 Başga bir perişde gelip-- gurbanlyk edilýän ýeriň öňünde durdy. Onuň elinde altyn buhurdan bardy. Oňa tagtyň öňündäki altyn gurbanlyk edilýän ýerde ähli mukaddesleriň dogalary bilen hödürlemegi üçin köp buhur berildi."
Revelation8:4 Mukaddesleriň dogalary bilen birlikde buhuryň tüssesi perişdäniň elinden Hudaýyň huzuryna ýokary göterildi.
Revelation8:5 Perişde buhurdany alyp-- gurbanlyk edilýän ýeriň odundan doldurdy. Muny ýeriň ýüzüne zyňanda-- Gök gürläp-- batly sesler çykdy-- ýyldyrymlar çakyp-- ýer titredi."
Revelation8:6 Onsoň ýedi perişde ellerindäki ýedi surnaýy çalmaga taýýarlandylar.
Revelation8:7 Birinji perişde surnaý çaldy. Gan gatyşyk doly hem ot döräp-- ýer ýüzüne döküldi. Ýeriň üçden biri-- agaçlaryň üçden biri-- bütin ýaşyl ot ýandy."
Revelation8:8 Ikinji perişde surnaý çaldy. Oduň içinde ýanýan uly dag ýaly bir zat deňze zyňyldy. Deňziň üçden biri gana döndi.
Revelation8:9 Deňizde ýaşaýan janly mahluklaryň üçden biri öldi-- gämileriň hem üçden biri weýran boldy."
Revelation8:10 Üçünji perişde surnaý çaldy. Gökden çyra ýaly ýanýan bir uly ýyldyz derýalaryň üçden biriniň üstüne-- suw bulaklarynyň üstüne gaçdy."
Revelation8:11 Bu ýyldyzyň ady Ýowşandyr. Suwlaryň üçden biri ýowşan ýaly ajady. Ajan suwlardan içen birtopar adam öldi.
Revelation8:12 Dördünji perişde surnaý çaldy. Günüň üçden biri-- Aýyň üçden biri-- ýyldyzlaryň üçden biri garalsyn we gündiz üçden biri-- gije-de-- şonuň ýaly-- üçden biri ýagty salmasyn diýip uruldylar."
Revelation8:13 Onsoň seretdim-- Gögüň ortasynda uçup ýören bir perişdäniň batly ses bilen şeýle diýýänini eşitdim: «Surnaý çaljak beýleki üç perişdäniň surnaýynyň sesinden ýer ýüzünde ýaşaýanlaryň gününe waý-- waý-- waý!»"
Revelation9:1 Bäşinji perişde surnaý çaldy. Men Gökden ýere gaçan bir ýyldyz gördüm. Ýyldyza düýpsüz dowzah guýusynyň açary berlipdi.
Revelation9:2 Ol düýpsüz guýyny açanda-- guýudan ojagyň tüssesi ýaly tüsse çykdy. Guýynyň tüssesinden Gün hem howa garaldy."
Revelation9:3 Tüsseden ýer ýüzüne çekirtge ýagdy. Olara-da ýer ýüzündäki içýanlara berlişi ýaly-- gudrat berlipdi."
Revelation9:4 Olara ýer ýüzüniň otuna-- hiç bir gök ösümlige-- hiç bir agaja däl-de-- diňe maňlaýynda Hudaýyň möhüri bolmadyk adamlara zyýan ýetirmek buýruldy."
Revelation9:5 Olara hiç kimi öldürmän-- bu adamlary bäş aýlap gynamaga ygtyýar berildi. Gynaýyşlary bir içýanyň adamy çakanda berýän yzasyna meňzeýärdi."
Revelation9:6 Ol günlerde ynsanlar ölümi agtarar-- ýöne ony tapyp bilmezler. Ölümi küýsär-- ýöne ölüm olardan gaçar."
Revelation9:7 Çekirtgeleriň görnüşi söweşe taýýarlanan atlaryňka meňzeýärdi. Başlarynda altyn täç ýaly başlyklar bardy-- ýüzleri adamyň ýüzüne meňzeşdi."
Revelation9:8 Saçlary aýalyň saçy-- dişleri-de arslanyňky ýalydy."
Revelation9:9 Olaryň demir sowutlar ýaly-- döş sowutlary bardy. Ganatlarynyň sesi söweşe çapýan köp sanly arabaly atlaryň çykarýan sesine meňzeýärdi."
Revelation9:10 Içýanlaryňka meňzeş guýruklary-- iňňeleri bardy. Adama bäş aýlap zyýan ýetirýän gudratlary guýruklaryndady."
Revelation9:11 Olaryň üstünden dowzah guýusynyň perişdesi patyşalyk edýärdi. Bu perişdäniň ady ýewreýçe Abaddon-- grekçe Apoliondyr."
Revelation9:12 Birinji «Waý» geçdi-- ine-- mundan soň ýene iki «Waý» gelýär."
Revelation9:13 Altynjy perişde surnaý çaldy. Men Hudaýyň öňündäki altyndan gurbanlyk edilýän ýeriň dört şahyndan bir ses eşitdim.
Revelation9:14 Ses eli surnaýly altynjy perişdä: «Uly Ýewfrat derýasynyň ýanynda daňylgy duran dört perişdäni goýber!» diýdi.
Revelation9:15 Şeýle-- şol sagat-- şol gün-- şol aý we şol ýyl üçin taýýarlanan dört perişde ynsanlaryň üçden birini öldürsin diýip goýberildi."
Revelation9:16 Bularyň atly goşunynyň sany iki ýüz milliondy; sanlaryny eşitdim.
Revelation9:17 Atlary-- olaryň üstündäkileri şeýle görnüşde gördüm: atlylaryň ot-- gök ýakut hem kükürt reňkli sowutlary bardy. Atlaryň kellesi arslanyň kellesine meňzeýärdi-- agyzlaryndan bolsa ot-- tüsse-- kükürt çykýardy."
Revelation9:18 Ynsanlaryň üçden biri olaryň agzyndan çykýan otdan-- tüsseden we kükürtden ― bu üç beladan öldi."
Revelation9:19 Çünki atlaryň gudraty agzynda hem guýrugyndadyr. Sebäbi ýylana meňzeş guýruklarynyň başlary bolup-- bular bilen zyýan berýändirler."
Revelation9:20 Galan ynsanlar-- ýagny bu belalardan ölmän galanlar jynlara-- öz elleri bilen ýasan-- görüp-- eşidip we ýöräp bilmeýän altyn-- kümüş-- mis-- daş we agaç butlaryna sežde etmekden el çekip toba etmediler."
Revelation9:21 Olar adam öldürmeden-- jadygöýlükden we ogrulykdan toba etmediler."
Revelation10:1 Onsoň men Gökden aşak inip gelýän başga bir güýçli perişdäni gördüm. Ol buluda bürenipdi-- depesinde älemgoşar bardy-- ýüzi Güne-- aýaklary bolsa ot sütünine meňzeýärdi."
Revelation10:2 Elinde bir açyk kitapça bardy. Ol sag aýagyny deňziň-- sol aýagyny-da ýeriň üstünde jaýlaşdyrdy."
Revelation10:3 Arslanyň arryldysyna meňzeş batly ses bilen gygyrdy. Ol gygyranda-- ýedi gök gürrüldisi öz sesleri bilen gürlediler."
Revelation10:4 Ýedi gök gürrüldisiniň ses berip gürlän wagty men ýazjak boldum-- ýöne Gökden: «Ýedi gök gürrüldisiniň aýdanlaryny möhürle-- ýazma!» diýen bir ses eşitdim."
Revelation10:5 Deňziň we ýeriň ýüzünde duranyny gören perişdäm sag elini Göge galdyrdy.
Revelation10:6 Ol Gögi we gökdäkileri-- Ýeri we ýerdäkileri-- deňzi we deňizdäkileri Ýaradanyň-- ebedi Diriniň adyndan ant içip-- şeýle diýdi: «Indi gijikme bolmaz!"
Revelation10:7 Ýöne ýedinji perişdäniň surnaýyny çaljak günlerinde-- Hudaý Öz gullary-- ýagny pygamberlere buşlaýşy ýaly-- Onuň syry tamamlanar»."
Revelation10:8 Gökden eşiden sesim ýene-de meniň bilen gepleşip: «Bar-- deňziň we ýeriň ýüzünde duran perişdäniň elindäki açyk kitapçany al!» diýdi."
Revelation10:9 Men perişdäniň ýanyna baryp-- kitapçany maňa bermegini haýyş etdim. Ol maňa: «Al-- iý! Ol içiňi ajadar-- ýöne agzyňda bal ýaly süýji bolar» diýdi."
Revelation10:10 Men kitapçany perişdäniň elinden alyp iýdim. Ol agzymda bal ýaly süýjüdi-- ýöne ony iýip bolanymda-- içim ajady."
Revelation10:11 Onsoň ol maňa: «Sen birtopar halklar-- milletler-- diller we patyşalar hakda ýene-de welilik etmelisiň» diýdi."
Revelation11:1 Maňa taýaga meňzeş bir ölçeg agajyny berip-- şeýle diýdiler: «Git-de-- Hudaýyň ybadathanasyny-- gurbanlyk edilýän ýeri ölçe-- ol ýerde sežde edýänleri sana."
Revelation11:2 Ýöne ybadathananyň daşky howlusyny taşla-- ony ölçeme. Çünki ol ýer mukaddes şäheri kyrk iki aýlap depelejek milletlere berildi."
Revelation11:3 Men iki güwäme güýç bererin-- olar jul geýnip-- müň iki ýüz altmyş günläp welilik eder»."
Revelation11:4 Dünýäniň Rebbiniň öňünde duran iki zeýtun agajy-- iki şemdan bulardyr."
Revelation11:5 Biri olara zyýan ýetirjek bolsa-- olaryň agzyndan çykan ot duşmanlaryny iýip soňuna çykar. Olara zelel berjek bolýan adam şeýle öldürilmelidir."
Revelation11:6 Welilik eden günleri ýagyş ýagmaz ýaly-- olaryň Gögi baglamaga ygtyýary bolar. Olar suwlary gana öwürmek-- näçe isleseler-- şonça-da Ýeri her hili bela bilen urmak ygtyýaryna eýedir."
Revelation11:7 Olar güwäliklerini tamamlanlarynda-- dowzahdan çykan janawar olar bilen urşup-- olary ýeňip öldürer."
Revelation11:8 Maslyklary Sodom we Müsür diýilýän uly şäherleriň köçelerinde alamat hökmünde ýatar. Ol ýerde olaryň Rebbi haça çüýlenipdi.
Revelation11:9 Bütin halklardan-- taýpalardan-- dillerden we milletlerden bolan ynsanlar üç gün ýarym olaryň maslyklaryna serederler-- ýöne maslyklarynyň jaýlanmagyna rugsat bermezler."
Revelation11:10 Ýer ýüzünde ýaşaýanlar olaryň bu ýagdaýyna begenişip-- baýram eder-- biri-birlerine sowgatlar ýollar. Çünki bu iki pygamber ýer ýüzünde ýaşaýanlara köp sütem etdi."
Revelation11:11 Üç gün ýarymdan soň-- Hudaýdan gelen ýaşaýyş demi olaryň bedenine girende-- olar aýak üstüne galdylar. Olary görenleriň üstüne uly howp abandy."
Revelation11:12 Iki pygamber Gökden: «Ýokary-- bu ýere çykyň!» diýen batly sesi eşitdiler-- duşmanlarynyň gözüniň alnynda bulutda ýokaryk Göge çykdylar."
Revelation11:13 Şol sagat bir uly ýertitreme bolup-- şäheriň ondan biri ýykyldy. Ýertitremede ýedi müň adam öldi. Galanlar gaty gorkup-- Gökdäki Hudaýy şöhratlandyrdylar."
Revelation11:14 Ikinji «Waý» geçdi. Ine-- basym üçünji «Waý» gelýär."
Revelation11:15 Ýedinji perişde surnaý çaldy. Gökden batly sesler çykyp-- şeýle diýdi: «Dünýä patyşalygy Rebbimiziňki we Onuň Mesihiniňki boldy. Ol hem ebedilik höküm sürer»."
Revelation11:16 Hudaýyň öňünde ýykylyp-- öz tagtlarynda oturan ýigrimi dört ýaşuly ýüzlerini ýere berdiler-de-- Hudaýa sežde edip diýdiler:"
Revelation11:17 Eý-- hemme zada güýji ýetýän-- häzir bar bolan-- geçmişde bar bolan we geljek Reb Hudaý! Saňa şükür edýäris. Çünki Sen beýik gudratyňy ele alyp höküm sürmäge başladyň."
Revelation11:18 Milletler gaharlanypdylar. Indi bolsa Seniň gaharyň geldi. Ölüleriň üstünden höküm çykarmak-- gullaryň pygamberlere-- mukaddeslere-- kiçi bolsun-- uly bolsun-- adyňa hormat goýanlary sylaglamak-- ýeri dargadanlary dargatmak wagty geldi»."
Revelation11:19 Hudaýyň Gökdäki ybadathanasy açylyp-- ybadathanadan Onuň äht sandygy göründi. Şol pursat ýyldyrymlar çakdy-- batly sesler-- gök gürrüldisi eşidilip-- ýer titräp-- güýçli doly tupany turdy."
Revelation12:1 Gökden bir uly alamat göründi. Bu Güni geýnen bir aýaldy. Onuň aýaklarynyň aşagynda Aý-- başynda on iki ýyldyzdan ybarat täç bardy."
Revelation12:2 Aýal göwrelidi. Dogurjak bolup-- burgusy tutup gygyrýardy."
Revelation12:3 Gökden başga bir alamat göründi. Bu bolsa ýedi başly-- on şahly-- başlarynda ýedi täji bolan gyzyl reňkli uly aždarhady."
Revelation12:4 Ol Gökdäki ýyldyzlaryň üçden birini guýrugy bilen süýräp-- ýer ýüzüne zyňdy. Onsoň çaga dogan badyna ony ýuwutmak üçin-- çaga dogurjak bolup oturan aýalyň öňünde durdy."
Revelation12:5 Aýal bir ogul ― bütin milletleri demir taýak bilen bakjak bir oglan dogurdy. Onuň çagasyny alyp-- Hudaýyň ýanyna-- Hudaýyň tagtyna eltdiler."
Revelation12:6 Aýal çöle gaçyp gitdi. Ol ýerde müň iki ýüz altmyş günläp iýmitlener ýaly-- Hudaý tarapyndan onuň üçin taýýarlanan bir ýer bardy."
Revelation12:7 Gökde uruş turdy. Mikaýyl we onuň perişdeleri aždarha bilen uruşdylar. Aždarha-da öz perişdeleri bilen gaýtawul berdi.
Revelation12:8 Ýöne ýeňmäge güýji ýetmän-- Gökdäki ýerlerini elden berdiler."
Revelation12:9 Iblis ýa şeýtan diýip atlandyrylan uly aždarha-- bütin dünýäni azdyrýan köne ýylan perişdeleri bilen ýer ýüzüne zyňyldy."
Revelation12:10 Onsoň men Gökden bir batly ses eşitdim. Ol şeýle diýdi: «Hudaýymyzyň halas edişi-- güýji-- patyşalygy we Onuň Mesihiniň gudraty indi amala aşdy. Çünki doganlarymyzyň aýyplaýjysy-- olary Hudaýymyzyň öňünde gije-gündiz aýyplaýan aşak zyňyldy."
Revelation12:11 Doganlarymyz Guzynyň ganynyň saýasynda-- eden güwälikleriniň sözüniň saýasynda ony ýeňdiler-- ölüm derejesine çenli jan söýgüsinden el çekdiler."
Revelation12:12 Eý Gök we Gökde ýaşaýanlar-- munuň üçin begeniň! Ýer we deňiz-- waý-- siziň halyňyza! Çünki iblis wagtynyň azlygyny bilip-- gahar-gazaba münüp-- siziň üstüňize geldi»."
Revelation12:13 Aždarha özüniň ýer ýüzüne zyňlandygyny görende-- ýaňky oglan dogran aýaly kowalamaga başlady."
Revelation12:14 Aýala-- ýylanyň öňünden çöle ― üç ýarym ýyl iýmitlenjek ýerine uçup gaçar ýaly-- uly bürgüdiň iki ganaty berildi."
Revelation12:15 Ýylan aýaly sile äkitdirjek bolup-- agzyndan onuň yzyndan derýa ýaly suw akdyrdy."
Revelation12:16 Emma Ýer agzyny açyp-- aždarhanyň agzyndan akdyran derýasyny ýuwdup-- aýala kömek etdi."
Revelation12:17 Onsoň aždarha aýala gaharlandy. Aýalyň neslinden galan we Hudaýyň buýruklaryny berjaý edip-- Isa şaýatlyk edýänler bilen uruşmaga gitdi."
Revelation13:1 Onsoň deňiz kenaryndaky çägeleriň üstünde durkam-- on şahly we ýedi başly bir wagşy haýwanyň deňizden çykyp gelýänini gördüm. Onuň şahlarynyň depesinde on täji bardy-- başlarynda küpürçilikli atlar ýazylgydy."
Revelation13:2 Gören janawarym barsa meňzeýärdi. Aýaklary aýynyň aýaklary ýaly-- agzy bolsa arslanyň agzy ýalydy. Aždarha oňa öz güýjüni-- tagtyny we uly ygtyýar berdi."
Revelation13:3 Janawaryň başlarynyň birine öldürýän ýara degene meňzeýärdi. Ýöne bu öldürýän ýara bitdi. Bütin dünýä täsin galyp-- janawaryň yzyna düşdi."
Revelation13:4 Ynsanlar janawara ygtyýar beren aždarha sežde etdiler. «Janawara meňzeş kim bar? Onuň bilen söweşmegi kim başarjak?» diýip-- janawara-da sežde etdiler."
Revelation13:5 Oňa tekepbir sözler hem küpürçilikli sözler sowurýan bir agyz berildi. Şeýle hem öz ygtyýaryny kyrk iki aýlap ulanma rugsady berildi.
Revelation13:6 Ol Hudaýa sögmek-- Onuň adyna-- mesgenine-- Gökde mesgen tutanlara sögmek üçin agzyny açdy."
Revelation13:7 Oňa mukaddesler bilen söweşip-- olary ýeňme rugsady berildi. Her taýpanyň-- her halkyň-- her diliň we her milletiň üstünden höküm sürme ygtyýary berildi."
Revelation13:8 Ýer ýüzünde ýaşaýanlaryň bary-- damagy çalnan Guzynyň ýaşaýyş kitabynda dünýä gurlaly bäri ady ýazylmadyk her ynsan oňa sežde eder."
Revelation13:9 Gulagy bar adam eşitsin!
Revelation13:10 Birini tussaga salan tussaga gider-- gylyç bilen öldüren gylyçdan ölmelidir. Mukaddesleriň çydap-- iman etmegi şu ýerde gerekdir."
Revelation13:11 Onsoň ýerden çykyp gelýän bir janawar gördüm. Onuň bir guzy kimin iki şahy bardy-- ýöne aždarha ýaly ses edýärdi."
Revelation13:12 Ol öňki janawaryň bütin ygtyýaryny onuň adyndan ulanyp-- ýer ýüzüni we onda ýaşaýanlary öldürýän ýarasy biten öňki janawara zor bilen sežde etdirýärdi."
Revelation13:13 Ol uly alamatlar görkezip-- ynsanlaryň gözleriniň alnynda Gökden Ýere ot hem ýagdyrýardy."
Revelation13:14 Ol öňki janawaryň adyndan döretmegine rugsat edilen alamatlary bilen ýer ýüzünde ýaşaýanlary azdyrdy. Olara gylyç bilen ýaralanyp-da-- sag galan janawaryň suratynda bir but ýasamagy buýurdy."
Revelation13:15 Oňa janawaryň buty geplesin-- bu buta sežde etmeýänleriň hemmesi öldürilsin diýip-- janawaryň butuna ýaşaýyş demini berme güýji bagyş edildi."
Revelation13:16 Ol kiçi hem ulularyň-- baý hem garyplaryň-- azat hem gullaryň-- ähli ynsanlaryň sag eline ýa maňlaýyna tagma basdyrdy."
Revelation13:17 Bu tagma janawaryň ady ýa adynyň sany özünde bolmadyklara hiç bir zat satyn aldyrmaýardy hem-de satdyrmaýardy.
Revelation13:18 Bu ýerde akyldarlyk gerek. Aňy bar adam janawara degişli sany hasaplasyn-- çünki bu ynsan sanydyr. Onuň sany-da alty ýüz altmyş altydyr."
Revelation14:1 Onsoň görsem-- Guzy Sion dagynyň üstünde durdy. Onuň ýanynda bolsa maňlaýynda Onuň we Atasynyň ady ýazylgy ýüz kyrk dört müň adam bardy."
Revelation14:2 Gökden uly suwuň şaggyldysy ýaly-- gaty gök gürrüldisiniň sesi ýaly bir ses eşitdim. Eşiden sesim arfa çalýanlaryň çykarýan sesine meňzeýärdi."
Revelation14:3 Ýaňky ýüz kyrk dört müň adam tagtyň öňünde-- janly dört mahlugyň we ýaşulularyň öňünde täze aýdym aýdýardylar. Ýer ýüzünden satyn alnan bu adamlardan başga hiç kim ol aýdymy öwrenip bilmeýärdi."
Revelation14:4 Bular özlerini aýallar bilen hapalamadyklardyr-- çünki bular päkdir. Bular Guzy nirä gitse-- Onuň yzyna düşýändir. Gutulanlaryň ilkinji miwesi hökmünde Hudaýa we Guza ynsanlar arasyndan satyn alnanlar bulardyr."
Revelation14:5 Bularyň agyzlaryndan ýalan söz çykan däldir-- Hudaýyň tagty öňünde müýnsüzdirler."
Revelation14:6 Onsoň Gögüň ortasynda uçup ýören başga bir perişdäni gördüm. Bu perişde ýer ýüzünde ýaşaýanlara-- her millete we taýpa-- her dile we her halka yglan etjek bolup-- ebedi Hoş Habary getirýärdi."
Revelation14:7 Ol batly ses bilen şeýle diýýärdi: «Hudaýdan gorkuň! Ony şöhratlandyryň! Çünki Onuň höküm sagady geldi. Gögi-- Ýeri-- deňzi we suw bulaklaryny Ýaradana sežde ediň!»"
Revelation14:8 Onuň yzyndan gelen ikinji perişde: «Ýykyldy! Öz zyna azgynlygynyň şerabyny ähli milletlere içiren uly Babyl ýykyldy!» diýdi.
Revelation14:9 [9-10] Olaryň yzyndan gelen üçünji bir perişde batly ses bilen şeýle diýýärdi: «Eger biri janawara we onuň suratyndaky buta sežde etse-- maňlaýyna ýa eline onuň tagmasyny kabul etse-- Hudaýyň gahar käsesinde hiç bir goşantsyz taýýarlanan Hudaý gazabynyň şerabyndan içer. Ol adam mukaddes perişdeleriň-- Guzynyň öňünde ot-- kükürt bilen gynalar."
Revelation14:10 
Revelation14:11 Olaryň gynalmagynyň tüssesi ebedi tütär. Janawara-- onuň butuna sežde edenler bilen onuň adynyň tagmasyny kabul edenleriň gije-gündiz ynjalygy bolmaz."
Revelation14:12 Hudaýyň buýruklaryny berjaý edip-- Isa sadyk galanlaryň çydamy şu ýerde gerekdir»."
Revelation14:13 Gökden eşiden bir sesim: «Muny ýaz: mundan beýläk-- Rebbe degişli bolup ölenler bagtlydyr!» diýýärdi. Ruh: «Hawa-- olar işlerinden dynç alar. Çünki edenleriniň hasylyny özleri bilen äkiderler» diýýär."
Revelation14:14 Onsoň seredip-- öňümde bir ak bulut gördüm. Buludyň üstünde başy altyn täçli-- eli kesgir orakly ynsan ogluna meňzeş biri otyrdy."
Revelation14:15 Ybadathanadan çykan başga perişde buludyň üstünde oturana batly ses bilen şeýle diýdi: «Oragyňy uzat-da-- or! Orma sagady geldi. Çünki Ýeriň ekini bişipdir»."
Revelation14:16 Buludyň üstünde oturan oragyny ýeriň ýüzüne taşlady we Ýeriň ekini oruldy.
Revelation14:17 Gökdäki ybadathanadan başga bir perişde çykdy. Onuň-da kesgir oragy bardy.
Revelation14:18 Oduň üstünden höküm sürýän başga bir perişde-de gurbanlyk edilýän ýerden çykyp gelip-- kesgir orakla batly ses bilen: «Sen-de kesgir oragyňy uzat-da-- Ýeriň üzüm şahasyndan salkymlaryny ýygna-- çünki üzümleri bişipdir» diýdi."
Revelation14:19 Perişde oragyny ýeriň ýüzüne taşlady-da-- Ýeriň üzüm şahasynyň hasylyny ýygnap-- Hudaý gazabynyň uly gysajyna zyňdy."
Revelation14:20 Gysaçdaky üzümler şäheriň daşynda sykyldy. Üzüm gysajyndan çykan gan müň alty ýüz ok atym aralykda atlaryň uýanyna ýetdi.
Revelation15:1 Men Gökde başga bir uly hem geň alamat gördüm: bu soňky ýedi belany getirýän ýedi perişdedi. Hudaýyň gazaby bu belalar bilen soňlanýardy.
Revelation15:2 Ot bilen garyşyk-- çüýşeden ýasalan deňiz ýaly bir zat gördüm. Janawary-- onuň suratyndaky buty-- onuň adynyň sanyny ýeňenler Hudaýyň beren arfalaryny ellerine alyp-- çüýşeden deňziň üstünde durdular."
Revelation15:3 Olar Hudaýyň guly Musanyň we Guzynyň aýdymyny aýdyp-- şeýle diýýärdiler: «Güýji her zada ýetýän Reb Hudaý-- Seniň işleriň uly hem geňdir. Eý-- milletler patyşasy-- Seniň ýollaryň dogry hem hakdyr!"
Revelation15:4 Ýa Reb-- Senden gorkman-- adyňy Şöhratlandyrmajak kimdir? Çünki mukaddes diňe Sensiň! Bütin milletler gelip-- Seniň öňüňde sežde eder. Çünki Seniň adyl işleriň aýan boldy»."
Revelation15:5 Mundan soň Gökdäki ybadathananyň-- ýagny güwälik çadyrynyň açylanyny gördüm."
Revelation15:6 Ýedi belany getirýän ýedi perişde tämiz-- parlak keteni geýnip-- gursaklaryna altyn guşak baglap-- ybadathanadan çykdylar."
Revelation15:7 Janly dört mahlugyň biri ýedi perişdä ebedilik ýaşaýan Hudaýyň gazabyndan doly ýedi altyn käse berdi.
Revelation15:8 Ybadathana Hudaýyň şöhratynyň-- gudratynyň tüssesinden doldy. Ýedi perişdäniň ýedi belasy gutarýança-- hiç kim ybadathana girip bilmedi."
Revelation16:1 Onsoň ybadathanadan ýedi perişdä: «Gidiň-de-- Hudaýyň gazabyndan doly ýedi käsäni ýeriň ýüzüne döküň!» diýen batly sesi eşitdim."
Revelation16:2 Birinji perişde gidip-- käsesini ýer ýüzüne dökdi. Janawaryň tagmasy bolan we onuň suratyndaky buta sežde eden adamlarda erbet hem gaty agyryly ýaralar peýda boldy."
Revelation16:3 Ikinji perişde käsesini deňze dökdi. Deňiz öliniň ganyna meňzeş gana döndi-- içindäki bütin jandarlar öldi."
Revelation16:4 Üçünji perişde käsesini derýalara-- suw bulaklaryna dökdi. Olar-da gana döndi."
Revelation16:5 Men suwlaryň perişdesiniň şeýle diýenini eşitdim: «Häzir bar bolan hem geçmişde bar bolan mukaddes Hudaý! Sen bu hökümleriňde adylsyň. Çünki Sen şeýle höküm çykardyň.
Revelation16:6 Çünki olar mukaddesleriň hem pygamberleriň ganyny dökdüler. Sen-de olara içmäge gan berdiň. Olaryň almyty budy».
Revelation16:7 Men gurbanlyk edilýän ýerden gelen bir sesiň: «Hawa-- her zada güýji ýetýän Reb Hudaý! Seniň hökümleriň dogry hem adyldyr» diýenini eşitdim."
Revelation16:8 Dördünji perişde käsesini Günüň üstüne dökdi. Güne ynsanlary ot bilen ýakyp-gowurma güýji berildi.
Revelation16:9 Ynsanlar güýçli gyzgyn bilen gowruldylar-- ýöne toba edip-- bu belalara ygtyýary bolan Hudaýy şöhratlandyrmagyň deregine-- Onuň adyna sögdüler."
Revelation16:10 Bäşinji perişde käsesini janawaryň tagtynyň üstüne dökdi. Janawaryň patyşalygy garaňkylykda gömüldi. Ynsanlar dertden ýaňa dillerini dişlediler.
Revelation16:11 Eden işlerine toba etmeýişleri ýaly-- dert hem ýaralary üçin-- Gökdäki Hudaýa sögdüler."
Revelation16:12 Altynjy perişde käsesini uly Ýewfrat derýasyna dökdi. Gündogardan gelen patyşalaryň ýolunyň açylmagy üçin-- derýanyň suwy gurady."
Revelation16:13 Onsoň aždarhanyň agzyndan-- janawaryň agzyndan we ýalan pygamberiň agzyndan gurbaga meňzeş üç murdar ruhuň çykanyny gördüm."
Revelation16:14 Bular alamatlar döredip bilýän jynlaryň ruhlarydyr. Bular ähli zada güýji ýetýän Hudaýyň uly gününde boljak söweş üçin-- bütin dünýäniň patyşalaryny üýşürmäge barýar."
Revelation16:15 «Ine-- ogry ýaly gelýärin! Ýalaňaç gezip-- uýat ýeri görünmez ýaly-- oýa bolup-- eşiklerini egninde saklan bagtlydyr!»"
Revelation16:16 Patyşalary ýewreýçe Armageddon diýen ýerde üýşürdiler.
Revelation16:17 Ýedinji perişde käsesini howa dökdi. Ybadathanadaky tagtdan çykan batly ses: «Boldy!» diýdi.
Revelation16:18 Şonda ýyldyrymlar çakdy-- batly sesler çykyp-- Gök gürledi-- güýçli ýertitreme boldy. Ynsanlar ýer ýüzünde bolaly bäri Ýer şeýle gaty titremändi."
Revelation16:19 Uly şäher üç bölek boldy. Milletleriň şäherleri ýykyldy. Uly Babyl Hudaýyň huzurynda ýatlandy-- Hudaýyň otly gazap käsesi oňa berildi."
Revelation16:20 Bütin adalar ýitirim bolup-- daglar tapylmaz boldy."
Revelation16:21 Ynsanlaryň üstüne Gökden her damjasynyň agramy bir talanta golaý güýçli doly ýagdy. Ynsanlar ol doly belasy sebäpli-- Hudaýa sögdüler. Çünki ol bela gaty aýylgançdy."
Revelation17:1 Ýedi käseli ýedi perişdäniň biri gelip-- meniň bilen gepleşip-- şeýle diýdi: «Gel-- men saňa köp suwlaryň ýüzünde oturan uly kemçiniň jezasyny görkezeýin."
Revelation17:2 Ýer ýüzüniň patyşalary onuň bilen zyna etdi-- ýer ýüzünde ýaşaýanlar onuň zyna şerabyndan serhoş boldy»."
Revelation17:3 Onsoň perişde meni Ruhda çöle äkitdi. Men ol ýerde ýedi başly-- on şahly-- endamy küpür atlaryndan doly gyzyl janawaryň üstünde oturan bir aýaly gördüm."
Revelation17:4 Aýal goňur hem gyrmyzy eşikler geýnip-- altyn-- gymmatbaha daşlar-- dürler bilen bezenipdi. Elinde bolsa ýigrenji zatlardan-- zyna çirkinden doly altyn käse bardy."
Revelation17:5 Onuň maňlaýynda «Beýik Babyl-- dünýä kemçinleriniň we ýigrenjileriniň enesi» diýen syrly at ýazylgydy."
Revelation17:6 Onsoň aýalyň mukaddesleriň-- Isa güwälik edenleriň ganyndan serhoş bolanyny gördüm. Muny görüp-- gaty geňirgendim."
Revelation17:7 Perişde maňa şeýle diýdi: «Nämä geňirgendiň? Aýalyň-- ony göterýän ýedi başly-- on şahly janawaryň syryny men saňa aýdaýyn."
Revelation17:8 Seniň gören janawaryň bir wagtlar bardy-- ýöne indi ýok. Ol dowzahdan çykyp-- heläk bolmaga gider. Ýer ýüzünde ýaşaýanlar-- ýagny dünýä gurlaly bäri atlary ýaşaýyş kitabynda ýazylmadyklar janawary görende geňirgener-- çünki ol bir wagtlar bardy-- indi ýok-- ýöne ýene geler."
Revelation17:9 Bu ýerde düşünmek üçin akyldarlyk gerek. Ýedi baş aýalyň üstünde oturan ýedi dagydyr. Olar hem patyşalardyr.
Revelation17:10 Bularyň bäşisi ýykyldy-- indi biri bar-- ol biri entek gelenok. Gelende az wagt galmalydyr."
Revelation17:11 Bir wagtlar bar bolup-- indi ýok janawar bolsa sekizinjidir. Ol ýedilerden bolup-- indi heläk bolmaga barýar."
Revelation17:12 Seniň gören on şahyň entek patyşalyga ýetmedik on patyşadyr. Olara janawar bilen bile bir sagat patyşalyk etmäge ygtyýar berler.
Revelation17:13 Bularyň maksady bir bolar-- güýçlerini hem ygtyýarlaryny janawara bererler."
Revelation17:14 Guzy bilen söweşerler-- ýöne Guzy olary ýeňer. Çünki Guzy rebleriň Rebbi-- patyşalaryň Patyşasydyr. Onuň ýanyndakylar çagyrylan-- saýlanan we sadyk galanlardyr»."
Revelation17:15 Ýene perişde maňa şeýle diýdi: «Şu gören suwlaryň-- ýagny kemçiniň oturan suwlary halklar-- märekeler-- milletler hem dillerdir."
Revelation17:16 Gören janawaryň we on şah kemçini ýigrenip-- daşyny çolardyp-- ony ýalaňaçlar. Onuň etini iýip-- özüni-de otlar."
Revelation17:17 Çünki Hudaý Öz maksadyny amala aşyrma islegini olaryň ýüregine guýdy. Şeýdip-- Hudaýyň sözleri amala aşýança-- özleriniň patyşalyk ygtyýaryny janawara bermekde pikirdeş bolarlar."
Revelation17:18 Gören aýalyň dünýä patyşalaryna patyşalyk eden uly şäherdir!»
Revelation18:1 Mundan soň uly ygtyýarly başga bir perişdäniň Gökden aşak inenini gördüm. Onuň dabarasyndan ýer ýüzi ýagtyldy.
Revelation18:2 Perişde güýçli ses bilen gygyryp şeýle diýdi: «Ýykyldy! Uly Babyl ýykyldy! Ol jynlaryň jaýy-- her hili murdar ruhuň mekany-- her pis we ýigrenji guşuň penasy boldy."
Revelation18:3 Çünki hemme milletler onuň azgyn zyna şerabyndan içdi. Dünýäniň patyşalary onuň bilen zyna etdi. Dünýäniň täjirleri onuň güýçli aýşy-eşretinden baýady».
Revelation18:4 Men Gökden başga bir ses eşitdim-- ses şeýle diýýärdi: «Eý halkym! Onuň günälerine şärik bolup-- onuň belalaryna uçramazlyk üçin-- ol ýerden çyk."
Revelation18:5 Çünki onuň günäleri küdelenip göge ýetdi-- Hudaý onuň günälerini ýatlady."
Revelation18:6 Ol näme beren bolsa-- siz hem şonuň öwezini şeýle beriň. Edenleriniň öwezini iki esse edip beriň. Taýýarlan käsesini oňa iki esse dolduryp beriň."
Revelation18:7 Ol özüni näçe şöhratlandyryp-- aýşy-eşret eden bolsa-- şonça-da oňa dert-- gam-gussa beriň. Çünki ol öz ýüreginden: „Men melike bolup otyryn-- men dul däl-- asla gam-gussa ýüzüni görmerin!\ diýýär."
Revelation18:8 Şonuň üçin-- oňa uçrajak belalar: ölüm-- gam-gussa-- açlyk bir günüň içinde geler-- ot ony ýakar. Çünki ony höküm eden Reb Hudaý güýçlüdir."
Revelation18:9 Onuň bilen zyna eden-- onuň aýşy-eşretinde ýaşan bu dünýäniň patyşalary ony ýakan oduň tüssesini görenlerinde-- oňa aglaşyp-- gursaklaryna urarlar."
Revelation18:10 Olar onuň çekýän derdiniň gorkusyndan daşda durup: „Waý-- waý! Uly şäher-- güýçli şäher Babyl! Seniň hökümiň bir sagadyň içinde geldi!\ diýer."
Revelation18:11 Dünýä täjirleri oňa aglap ýas tutar. Çünki indi olaryň mallaryny satyn aljak ýok.
Revelation18:12 [12-13] Altyny-- kümşi-- gymmatbaha daşlary-- dürleri-- nepis ketenini-- ýüpek-- goňur we gyrmyzy matalary-- dürli ysly agajy-- pil süňkünden ýasalan dürli gaplary-- gymmatbaha agaçlardan-- mis-- demir we mermerden ýasalan dürli harytlary-- dalçyn we beýleki tagamlyklary-- buhurlary-- ysly ýag-- ladan-- şerap-- zeýtun ýagy-- kepeksiz un we bugdaýy-- sygyrdyr goýunlary-- atlary-- arabalary-- gullary-- ýagny ynsanlaryň janyny satyn aljak indi ýok."
Revelation18:13 
Revelation18:14 Olar: „Janyň islän miweleri ýitip gitdi. Bütin bolelinligiň-- göz gamaşdyryjylygyň ýom-ýok boldy. Indi asla tapyp bilmersiň\ diýer."
Revelation18:15 Ol şäherde bu mallary satyp baýan täjirler onuň çeken derdinden gorkup-- daşda durar-- aglap-- ýas tutup:"
Revelation18:16 Waý-- waý nepis keteni-- goňur we gyrmyzy geýnen-- altyn-- gymmatbaha daşlar-- dürler bilen bezenen beýik şäher!"
Revelation18:17 [17-18] Şeýle uly baýlyk bir sagadyň içinde ýogaldy!\ diýer. Ähli gämiçi-- ähli deňiz ýolagçysy-- deňizçiler-- deňizden gün görýänleriň bary-- ony ýakan oduň tüssesini görenlerinde-- daşda durup-- „Beýik şähere meňzeş şäher barmydy?\ diýip gygyryşdylar."
Revelation18:18 
Revelation18:19 Başlaryndan gum sowrup-- aglap ýas tutdular. „Waý-- waý! Beýik şäher!\ diýip gygyryşdylar we şeýle diýdiler: „Deňizde gämisi bolanyň hemmesi onuň gymmatly mallaryndan baýapdy-- ýöne ol bir sagadyň içinde ýogaldy\."
Revelation18:20 Eý Gök we mukaddesler-- resullar we pygamberler! Onuň ýagdaýyna begeniň. Çünki Hudaý ony höküm edip siziň hakyňyzy aldy»."
Revelation18:21 Onsoň bir güýçli perişde degirmeniň daşy ýaly uly daşy galdyryp-- deňze zyňdy we şeýle diýdi: «Beýik şäher Babyl-- ine-- şunuň ýaly güýç bilen zyňlansoň tapylmaz."
Revelation18:22 Arfaçylaryň-- bagşylaryň-- tüýdükçi we surnaýçylaryň sesi indi senden eşidilmez. Indi senden hiç bir sungatyň sungatçysy tapylmaz. Senden indi hiç bir degirmeniň sesi eşidilmez."
Revelation18:23 Indi sende bir çyranyň-da yşygy ýagty salmaz-- indi senden gelinlerdir ýigitleriň sesi eşidilmez! Seniň täjirleriň dünýäniň ulularydy. Bütin milletler seniň jadyň bilen azaşypdy."
Revelation18:24 Pygamberleriň gany-- mukaddesleriň-- ýer ýüzünde öldürilenleriň ählisiniň gany senden tapylypdy»."
Revelation19:1 Şondan soň Gökden uly bir märekäniň sesine meňzeş batly sesler eşitdim. Olar şeýle diýýärdiler: «Haleluýa! Halas ediş-- şöhrat-- güýç Hudaýymyzyňkydyr!"
Revelation19:2 Çünki Onuň hökümleri dogry we adyldyr. Ol ýer ýüzüni zynasy bilen azdyran uly kemçini höküm etdi-- gullarynyň ganyny ondan aldy»."
Revelation19:3 Ikinji gezek şeýle diýdiler: «Haleluýa! Kemçiniň tüssesi ebedilik tütär».
Revelation19:4 Ýigrimi dört ýaşuly we janly dört mahluk ýere ýykylyp-- «Omyn! Haleluýa!» diýip-- tagt üstünde oturan Hudaýa sežde etdiler."
Revelation19:5 Onsoň tagtdan çykan bir ses şeýle diýdi: «Eý-- Hudaýymyzyň ähli bendeleri! Kiçiler we ulular-- Ondan gorkýanlar-- Oňa alkyş okaň!»"
Revelation19:6 Onsoň men bir uly märekäniň sesine-- uly suwuň şaggyldysyna-- gaty Gök gürrüldisine meňzeş sesler eşitdim. Olar şeýle diýýärdiler: «Haleluýa! Çünki her zada güýji ýetýän Reb Hudaýymyz höküm sürýär."
Revelation19:7 Begeneliň-- şatlanalyň! Ony şöhratlandyralyň! Guzynyň toýy başlanýar. Onuň gelni taýýarlandy."
Revelation19:8 Geýsin diýip-- oňa parlak-- tämiz we nepis keteni berildi». Nepis keteni mukaddesleriň adyl işleridir."
Revelation19:9 Perişde maňa: «Muny ýaz: Guzynyň toý aşyna çagyrylanlar bagtlydyr!» diýdi. Maňa ýene: «Bular çyn sözlerdir-- Hudaýyň sözleridir» diýdi."
Revelation19:10 Men oňa sežde etjek bolup aýaklaryna ýykyldym. Emma ol maňa şeýle diýdi: «Beýle zat edäýme! Men seniň we Isa güwälik edýän doganlaryň ýoldaşydyryn-- Hudaýa sežde et! Çünki Isa güwälik pygamberlik ruhudyr»."
Revelation19:11 Gögüň açylyp-- öňümde bir ak atyň duranyny gördüm. Onuň üstünde oturanyň ady Dogruçyl we Çyndyr. Ol adalatly höküm çykaryp söweşýändir."
Revelation19:12 Gözleri oduň ýalny ýalydyr. Başynda birtopar täç bolup-- bularyň üstünde ýazylgy adyny Özünden başga hiç kim bilýän däldir."
Revelation19:13 Ol gana batyrylan geýim geýnendir-- Oňa «Hudaýyň Sözi» diýen at dakylandyr."
Revelation19:14 Ak-- tämiz we nepis keteni geýnen Gökdäki goşunlar ak atlara münüp-- Onuň yzyndan gelýärdi."
Revelation19:15 Milletleri urmak üçin-- Onuň agzyndan kesgir gylyç çykýar. Onuň Özi olary demir taýak bilen bakar-- her zada güýji ýetýän Hudaýyň otly gazabynyň şerabyny öndürýän üzüm gysajyny Özi gysar."
Revelation19:16 Onuň geýiminde we budunda «patyşalaryň Patyşasy-- rebleriň Rebbi» diýip ýazylan ady bardyr."
Revelation19:17 [17-18] Onsoň Günde duran bir perişde gördüm. Ol batly ses bilen gygyryp-- gögüň ortasynda uçup ýören guşlara şeýle diýdi: «Patyşalaryň-- serkerdeleriň-- güýçli adamlaryň etini-- atlaryň-- olaryň üstündäkileriň etini-- azatlaryň-- gullaryň-- kiçileriň-- ulularyň hemmesiniň etini iýmek üçin üýşüp-- Hudaýyň uly zyýapatyna geliň!»"
Revelation19:18 
Revelation19:19 Men janawary-- dünýä patyşalaryny we olaryň goşunlaryny gördüm. Olar atyň üstünde Oturan we Onuň goşunlary bilen söweşjek bolup ýygnanyşan ekenler."
Revelation19:20 Janawar hem-de onuň öňünde alamatlar döredip-- janawaryň tagmasyny alyp-da-- onuň butuna sežde edenleri bu alamatlar bilen aldaýan ýalan pygamber tutuldy. Olaryň ikisi-de kükürt bilen ýanan ot kölüne zyňyldy."
Revelation19:21 Galanlar atyň üstünde Oturanyň agzyndan çykan gylyç bilen öldürildiler. Bütin guşlar-- ine-- bularyň etinden doýdy."
Revelation20:1 Onsoň Gökden aşak inen bir perişde gördüm. Onuň elinde dowzahyň açary bilen bir uly zynjyr bardy.
Revelation20:2 Perişde aždarhany-- ýagny iblis ýa şeýtan diýlen ol köne ýylany tutup-- müň ýyllygyna baglady."
Revelation20:3 Müň ýyl dolýança-- ikilenç milletleri azdyrmasyn diýip-- ony dowzaha zyňdy-- baglap möhür basdy. Mundan soň ol az wagtlaýyn çözülmelidir."
Revelation20:4 Men tagtlary-- olaryň üstünde oturanlary gördüm. Olara höküm etme ygtyýary berlipdi. Isa eden güwälikleri sebäpli we Hudaýyň sözi ugrunda başlary kesilenleriň janlaryny gördüm. Bular janawara-- onuň butuna sežde etmedik-- maňlaýlary we ellerine onuň tagmasyny kabul etmediklerdi. Bular direlip-- Mesih bilen bile müň ýyl patyşalyk etdiler."
Revelation20:5 Ilkinji direliş budur. Galan ölüler müň ýyl dolýança direlmedi.
Revelation20:6 Ilkinji direlişde paýy bolan bagtly-- mukaddesdir. Ikinji ölümiň olara güýji ýetmez. Olar Mesihiň ruhanylary bolup-- Onuň bilen bile müň ýyl höküm sürer. Şeýtan ot kölüne zyňylýar"
Revelation20:7 Müň ýyl dolansoň-- şeýtan tussagdan boşadylar."
Revelation20:8 Ol ýer ýüzüniň dört burçundaky milletleri-- äjit-mäjidi azdyrjak-- olary söweş üçin üýşürjek bolup-- tussagdan çykar. Üýşenleriň sany deňiz çägeleri kimindir."
Revelation20:9 Olar ýer ýüzüniň giňişligine çykyp-- mukaddesleriň goşun düşelgesini-- söýgüli şäheri gurşadylar. Emma Gökden Hudaý tarapyn ot ýagyp-- olary ýakyp kül etdi."
Revelation20:10 Olary azdyran iblis bolsa ot-- kükürt kölüne zyňyldy. Janawar bilen ýalan pygamber-de şol ýerdedir. Olar gije-gündiz ebedilik gynalar. Ölüleriň üstünden höküm çykarylýar"
Revelation20:11 Men bir uly ak tagt we onuň üstünde Oturany gördüm. Ýer-- Gök Onuň öňünden gaçdy-- ýöne gidere ýerleri ýokdy."
Revelation20:12 Tagtyň öňünde duran uly-- kiçi ölüleri gördüm. Onsoň käbir kitaplar açyldy. Ýaşaýyş kitaby diýen ýene bir kitap açyldy. Kitaplarda ýazylanlara seredilip-- ölüleriň üstünden edenlerine görä höküm çykaryldy."
Revelation20:13 Deňiz özündäki ölüleri-- ölüm we ölüler diýary-da özlerindäki ölüleri tabşyrdylar. Her birine etmişine görä höküm çykaryldy."
Revelation20:14 Ölüm we ölüler diýary ot kölüne zyňyldy. Ine-- ot köli ikinji ölümdir."
Revelation20:15 Atlary ýaşaýyş kitabynda ýazylmadyklaryň bary ot kölüne zyňyldy.
Revelation21:1 Mundan soň bir täze Gök bilen bir täze Ýer gördüm. Çünki öňki Gök-- öňki Ýer aradan aýrylypdy. Indi deňiz hem ýokdy."
Revelation21:2 Onsoň men öz adamsy üçin taýýarlanan bezegli gelin ýaly-- Gökden Hudaýyň ýanyndan aşak inip gelýän mukaddes şäher täze Iýerusalimi gördüm."
Revelation21:3 Gökden bir batly sesiň şeýle diýenini eşitdim: «Hudaýyň çadyry şindi ynsanlaryň arasynda. Hudaý olar bilen bile ýaşar. Olar Onuň halky bolar-- Hudaýyň Özi-de olaryň arasynda bolar."
Revelation21:4 Ol olaryň gözlerinden ähli ýaşlaryny süpürer. Indi ne ölüm-- ne ýas-- ne agy-- ne-de agyry bolar. Çünki öňki zatlar aradan aýryldy»."
Revelation21:5 Tagtyň üstünde Oturan: «Ine-- ähli zady täzeleýärin» diýdi. Soňra maňa: «Bulary ýaz! Çünki bu sözler ygtybarly-- çyndyr» diýdi."
Revelation21:6 Maňa şeýle diýdi: «Boldy! Alfa we Omega-- başlangyç we soň Mendirin. Men suwsana ýaşaýyş suwunyň çeşmesinden mugt suw bererin."
Revelation21:7 Ýeňen-- ine-- bulary miras alar. Men onuň Hudaýy-- ol-da Meniň oglum bolar."
Revelation21:8 Emma gorkagyň-- imansyzyň-- ýigrenjiniň-- ganhoryň-- zynagäriň-- jadygöýüň-- butparazyň-- bütin ýalançylaryň soňy kükürt bilen ýanýan ot kölüdir. Ikinji ölüm budur»."
Revelation21:9 Soňky ýedi bela bilen doly ýedi käseli ýedi perişdäniň biri gelip-- meniň bilen gepleşdi: «Gel-- men saňa Guza aýal boljak gelni görkezeýin» diýdi."
Revelation21:10 Perişde meni Ruhda bir uly-- belent daga äkitdi. Ol ýerden maňa Hudaýyň şöhraty arkaly parlaýan mukaddes şäher Iýerusalimi Gökden Hudaýyň ýanyndan inip gelýärkä görkezdi."
Revelation21:11 Onuň parlaklygy bir juda gymmat daşyň-- kristallaşan ýaşma daşynyň parlaklygy kimindi."
Revelation21:12 Uly hem belent diwarlary bardy-- on iki derwezesi-- derwezeleri saklaýan on iki perişdesi bardy. Derwezeleriň ýüzünde Ysraýyl ogullarynyň on iki taýpasynyň ady ýazylgydy."
Revelation21:13 Gündogarda üç derweze-- demirgazykda üç derweze-- günortada üç derweze-- günbatarda üç derweze bardy."
Revelation21:14 Şäher diwarynyň on iki binasy bolup-- ýüzünde Guzynyň on iki resulynyň ady ýazylgydy."
Revelation21:15 Meniň bilen gepleşen perişdäniň elinde şäheri-- şäheriň derwezeleri bilen diwarlaryny ölçär ýaly altyndan ölçeg agajy bardy."
Revelation21:16 Şäher dört burçluk bolup-- boýy bilen ini deňdi. Perişde şäheri ölçedi-- bir ýany on iki müň ok atym çykdy. Boýy-- ini-- beýikligi deňdi."
Revelation21:17 Perişde diwarlary-da ölçedi. Onuň ulanýan adam ölçegi boýunça beýikligi ýüz kyrk dört arçyn çykdy.
Revelation21:18 Diwarlar ýaşmadan salnypdy. Şäher bolsa sap çüýşä meňzeş sap altyndandy.
Revelation21:19 [19-20] Şäher diwarlarynyň binalary her hili gymmatbaha daşlar bilen bezelipdi. Birinji bina daşy ýaşma-- ikinjisi gök ýakut-- üçünjisi hakyk-- dördünjisi zümerret-- bäşinjisi ak hakyk-- altynjysy gyrmyzy hakyk-- ýedinjisi sary ýakut-- sekizinjisi gök zümerret-- dokuzynjysy ýaşyl ýakut-- onunjysy sary zümerret-- on birinjisi Ýemen daşy-- on ikinjisi goňur ýakutdy."
Revelation21:20 
Revelation21:21 On iki derweze on iki dürdendi-- ýagny her derweze bir dürden ýasalypdy. Şäheriň köçesi dury çüýşe ýaly sap altyndandy."
Revelation21:22 Bu şäherde ybadathana görmedim. Çünki her zada güýji ýetýän Reb Hudaý we Guzy şäheriň ybadathanasydyr.
Revelation21:23 Şäheriň özüni ýagtylandyrmagy üçin-- Günüň ýa-da Aýyň geregi ýok. Çünki Hudaýyň ýalkymy ony ýagtylandyrýar. Guzy hem onuň çyrasydyr."
Revelation21:24 Milletler şäheriň yşygynda gezer. Dünýäniň patyşalary şöhratlaryny bu ýere getirer.
Revelation21:25 Şäheriň derwezeleri günuzyn ýapylmaz. Hawa-- ol ýerde gije bolmaz."
Revelation21:26 Milletler şöhrat hem baýlyklary bilen oňa geler.
Revelation21:27 Oňa hiç bir hapa zat-- ýigrenji we galp işler edeniň hiç biri girmez-- diňe atlary Guzynyň ýaşaýyş kitabynda ýazylanlar girer."
Revelation22:1 Perişde maňa şäher köçesiniň ortasynda Hudaýyň we Guzynyň tagtyndan çykýan bulgur ýaly dury ýaşaýyş suwunyň derýasyny görkezdi.
Revelation22:2 Derýanyň iki tarapynda on iki hili miwe öndürýän-- her aý miwesini berýän ýaşaýyş agajy bardy. Agajyň ýapraklary milletlere şypady."
Revelation22:3 Indi hiç zat gargyş astynda galmaz. Hudaýyň we Guzynyň tagty şäherde bolar. Bendeleri Oňa gulluk eder.
Revelation22:4 Onuň ýüzüni görer-- maňlaýlarynda Onuň ady bolar."
Revelation22:5 Indi gije bolmaz. Ne çyranyň yşygy-- ne-de Günüň nury gerek bolar. Reb Hudaý olara yşyk bolup-- olar ebedilik höküm sürer."
Revelation22:6 Perişde maňa şeýle diýdi: «Bu sözler ynamlydyr-- çyndyr! Pygamberleriň ruhlarynyň Hudaýy Reb-- şu ýakynda boljak wakalary Öz gullaryna bildirjek bolup-- perişdesini ýollady»."
Revelation22:7 «Ine-- basym gelýärin! Bu kitabyň weli sözlerini berjaý eden bagtlydyr!»"
Revelation22:8 Bu zatlary eşiden-- gören men-- Ýahýa. Bulary eşiden-- gören mahalym men bulary özüme görkezen perişdä sežde etjek bolup-- onuň aýaklaryna ýykyldym."
Revelation22:9 Emma ol maňa şeýle diýdi: «Beýle iş etme! Men seniň-- seniň pygamber doganlaryň bilen bu kitabyň sözlerini berjaý edýänleriň ýoldaşydyryn. Hudaýa sežde et!»"
Revelation22:10 Onsoň maňa şeýle diýdi: «Bu kitabyň weli sözlerini möhürleme. Çünki garaşylan wagt ýakyndyr.
Revelation22:11 Erbetlik eden ýene erbetlik etsin-- hapa bolan hapalygynda galsyn. Dogry adam ýene dogrulyk etsin. Mukaddes-de mukaddesligine galsyn»."
Revelation22:12 Ine-- basym gelýärin! Berjek sylaglarym ýanymdadyr. Her kese etmişine görä hak bererin."
Revelation22:13 Alfa we Omega-- ilkinji hem ahyrky-- başlangyç we soň Mendirin»."
Revelation22:14 Ýaşaýyş agajyndan iýmitlenme hakyny almak-- derwezelerden geçip-- şähere girmek üçin-- Onuň tabşyryklaryny berjaý edenler bagtlydyr!"
Revelation22:15 Itler-- ýagny jadygöýler-- zynagärler-- ganhorlar-- butparazlar-- ýalany söýüp-- işlerini ýalan bilen ýöredenleriň bary daşarda galar."
Revelation22:16 «Men ― Isa-- imanlylar ýygnaklaryna degişli bolan bu güwäligi size ýetirsin diýip-- Öz perişdämi ýolladym. Men Dawudyň kökünden we neslinden bolan parlak daň ýyldyzydyryn!»"
Revelation22:17 Ruh we gelin: «Gel!» diýýär. Her eşiden «Gel!» diýsin. Suwsan gelsin. Dilän gelip-- ýaşaýyş suwuny mugt alsyn."
Revelation22:18 Bu kitabyň weli sözlerini eşiden kişä duýdurýaryn! Biri bu sözlere bir zat goşsa-- Hudaý hem onuň jezasyna bu kitapda agzalan belalary goşar."
Revelation22:19 Eger-de biri bu weli kitabyň sözlerinden bir zady aýyrsa-- Hudaý hem bu kitapda agzalan ýaşaýyş agajyndan-- mukaddes şäherden oňa ýeten paýy yzyna alar."
Revelation22:20 Bularyň ählisine güwälik edýän: «Hawa-- basym gelýärin!» diýýär. Omyn! Gel-- ýa Reb Isa!"
