Genesis1:1 In die begin het God die hemel en die aarde geskep. 
Genesis1:2 Die aarde was sonder vorm en leeg. Duisternis was op die wêreldvloed en die Gees van God het op die waters gesweef. 
Genesis1:3 God het gesê: Laat daar lig wees, en daar was lig." 
Genesis1:4 God het gesien dat die lig goed was, en God het die lig van die duisternis geskei." 
Genesis1:5 God het die lig Dag genoem, en die duisternis het Hy Nag genoem. Dit het aand geword en dit het môre geword. Dit was die eerste dag." 
Genesis1:6 En God het gesê: Laat daar 'n uitspansel wees in die middel van die waters, en laat dit die waters van die uitspansel skei." 
Genesis1:7 God het die uitspansel gemaak en die waters wat onder die uitspansel was, geskei van die waters wat bo die uitspansel was." 
Genesis1:8 God het die uitspansel hemel genoem, en dit was aand en dit was môre, die tweede dag." 
Genesis1:9 Toe het God gesê: “Laat die waters onder die hemel op een plek versamel word, en laat die droë land verskyn.” En dit was so." 
Genesis1:10 God het die droë grond Aarde genoem; en die versameling van die waters het Hy see genoem, en God het gesien dat dit goed was." 
Genesis1:11 Toe het God gesê: Laat die aarde gras voortbring, die plante wat saad gee en die vrugtebome wat vrugte dra volgens sy soorte, wie se saad in homself is, op die aarde. En dit was so." 
Genesis1:12 Die aarde het gras voortgebring en plante wat saad gee volgens sy soorte, en die boom wat vrugte dra, waarvan die saad in homself was, volgens sy soorte; en God het gesien dat dit goed was." 
Genesis1:13 Dit was aand en dit was môre, die derde dag." 
Genesis1:14 Toe het God het gesê: Laat daar ligte wees aan die uitspansel van die hemel om die dag en die nag te skei; en laat hulle dien as tekens en vir seisoene en vir dae en jare. 
Genesis1:15 En laat hulle dien as ligte aan die uitspansel van die hemel om lig op die aarde te gee; en dit het so gebeur. 
Genesis1:16 God het twee groot ligte gemaak; die groter lig om in die dag te heers en die mindere lig om in die nag te heers; Hy het ook die sterre gemaak. 
Genesis1:17 Toe het God hulle aan die uitspansel van die hemel gestel om lig op die aarde te gee," 
Genesis1:18 En om te heers oor die dag en oor die nag, asook om die lig van die duisternis te skei, en God het gesien dat dit goed was." 
Genesis1:19 Dit was aand en dit was môre, die vierde dag." 
Genesis1:20 God het gesê: Laat die waters oorvloedig voortbring die ontroerende wesens wat lewe het, en voëls wat oor die aarde vlieg in die uitspansel van die hemel." 
Genesis1:21 God het groot walvisse gemaak en al die lewende wesens wat beweeg, wat die waters in oorvloed voortgebring het, volgens hulle soorte, en al die gevleuelde voëls volgens hulle soorte; en God het gesien dat dit goed was." 
Genesis1:22 God het hulle geseën en gesê: Wees vrugbaar en vermeerder en vul die waters in die see, en laat die voëls op die aarde vermeerder." 
Genesis1:23 Dit was aand en dit was môre die vyfde dag. 
Genesis1:24 God het gesê: Laat die aarde lewende wesens voortbring volgens hulle soorte: vee en kruipende diere en diere van die aarde volgens hulle soorte; en dit het so gebeur. 
Genesis1:25 God het die diere van die aarde volgens hulle soorte gemaak en vee volgens hulle soorte en al die diere wat op die aarde kruip volgens hulle soorte; en God het gesien dat dit goed was. 
Genesis1:26 Toe het God gesê: Laat Ons mense maak na ons beeld, na ons gelykenis, en laat hulle heers oor die visse van die see, oor die voëls van die hemel, oor die vee en oor al die diere wat op die hele aarde kruip." 
Genesis1:27 God het die mens geskape na sy beeld, na die beeld van God het Hy hom geskape; man en vrou het Hy hulle geskape." 
Genesis1:28 God het hulle geseën, en vir hulle gesê: Wees vrugbaar, vermeerder, bewoon die aarde en bewerk dit. Heers oor die visse van die see, oor die voëls van die hemel en oor al die lewende wesens wat beweeg op die aarde." 
Genesis1:29 God het gesê: Kyk, Ek gee julle al die plante wat saad dra, wat op die hele aarde is, en al die bome wat vrugte dra en wat saad gee; vir julle moet dit voedsel wees." 
Genesis1:30 Maar aan al die diere van die aarde en aan al die voëls van die hemel en aan al die diere wat op die aarde kruip, waarin daar lewe is, het Ek al die groen plante as voedsel gegee. Dit het so gebeur." 
Genesis1:31 God het na alles gekyk wat Hy gemaak het, en gesien dit was baie goed. Dit was aand en dit was môre, die sesde dag." 
Genesis2:1 So was die hemel en die aarde volbring, en hulle hele leër." 
Genesis2:2 Op die sewende dag het God Sy werk voltooi wat Hy gemaak het; en op die sewende dag het hy gerus van al Sy werk wat hy gemaak het. 
Genesis2:3 God het die sewende dag geseën en dit geheilig, omdat Hy daarop gerus het na al die skeppingswerk wat hy gedoen het." 
Genesis2:4 Dit is dan die geskiedenis van die hemel en die aarde toe hulle geskape is, asook van die mens in die tuin op die dag toe die HERE God hulle gemaak het." 
Genesis2:5 Asook al die plante van die veld voordat dit in die aarde was, en al die plante van die veld voordat dit gegroei het, want die HERE God het dit nie op die aarde laat reën nie, en daar was niemand om die grond te bewerk nie." 
Genesis2:6 Maar 'n mis het van die aarde af opgegaan en die hele oppervlakte van die aarde natgemaak. 
Genesis2:7 Die HERE God het die mens geformeer uit die stof van die aarde en die asem van die lewe in sy neus geblaas; en die mens het 'n lewende siel geword. 
Genesis2:8 Die HERE God het 'n tuin in Eden in die ooste geplant; en daar het hy die man wat hy gevorm het, neergesit." 
Genesis2:9 Die HERE God het verskillende bome uit die grond laat groei, pragtige bome met heerlike vrugte wat goed is om te eet. In die middel van die tuin het die boom van lewe gestaan, asook en die boom van kennis van goed en kwaad." 
Genesis2:10 'n Rivier het uit Eden uitgegaan om die tuin nat te lei; en daarvandaan is dit geskei in vier koppe. 
Genesis2:11 Die naam van die eerste is Pison; dis wat die hele land Hawila omsingel, waar goud is;" 
Genesis2:12 En die goud van daardie land is goed: daar is balsem en die onikssteen. 
Genesis2:13 Die naam van die tweede rivier is Gihon; wat die hele Kus land omtrek. 
Genesis2:14 Die naam van die derde rivier is Hiddekel; wat oos van Assirië loop. En die vierde rivier is Eufraat. 
Genesis2:15 Die HERE God het die mens geneem en hom in die tuin van Eden gesit om dit te bewerk en te bewaak. 
Genesis2:16 Die HERE God het die mens beveel en gesê: Van al die bome van die tuin mag jy vrylik eet. 
Genesis2:17 Maar van die boom van die kennis van goed en kwaad, mag jy nie eet nie, want die dag as jy daarvan eet, sal jy sekerlik sterwe." 
Genesis2:18 Die HERE God het gesê: Dit is nie goed dat die mens alleen is nie; Ek sal vir hom 'n hulp maak wat vir hom 'n gelyke sal wees. 
Genesis2:19 En die HERE God het uit die grond al die diere van die veld en al die voëls van die hemel gevorm; en hulle na Adam gebring om te sien hoe hy hulle sou noem; en wat Adam ook al elke lewende wese genoem het, dit was die naam daarvan." 
Genesis2:20 Adam het name gegee aan al die vee, al die voëls van die hemel en aan al die diere van die veld; maar vir Adam is daar geen hulp gevind wat vir hom geskik was nie." 
Genesis2:21 En die HERE God het 'n diepe slaap op die mens laat val, en hy het geslaap;" 
Genesis2:22 Uit die rib wat die HERE God van die mens geneem het, het Hy 'n vrou gemaak en haar na die man gebring." 
Genesis2:23 Toe sê Adam: Dit is nou been van my gebeente en vlees van my vlees: sy sal Vrou genoem word, omdat sy uit die mens geneem is." 
Genesis2:24 Daarom sal 'n man sy vader en sy moeder verlaat en sy vrou aankleef, en hulle sal een vlees word." 
Genesis2:25 Hulle was al twee naak, die man en sy vrou, en het hulle nie geskaam nie." 
Genesis3:1 Die slang was listiger as al die diere van die veld wat die HERE God gemaak het. En hy sê vir die vrou: Ja, het God gesê: Julle mag nie eet van al die bome van die tuin nie?" 
Genesis3:2 Toe sê die vrou vir die slang: Ons mag eet van die vrugte van die bome van die tuin. 
Genesis3:3 Maar van die vrugte van die boom wat in die middel van die tuin is, het God gesê: Julle mag daarvan nie eet en dit nie aanraak nie, sodat julle nie sterwe nie." 
Genesis3:4 En die slang sê vir die vrou: Julle sal gewis nie sterwe nie. 
Genesis3:5 Want God weet dat die dag as julle daarvan eet, julle oë geopen sal word, en julle soos gode sal wees deur goed en kwaad te ken." 
Genesis3:6 En toe die vrou sien dat die boom goed was om van te eet, en dat dit aangenaam was vir die oë, en 'n boom om te begeer om wys te maak, neem sy van die vrugte daarvan en eet en gee ook aan haar man daarvan; en hy het geëet." 
Genesis3:7 En hulle al twee se oë is geopen, en hulle het geweet dat hulle naak was; en hulle het vyeblare aanmekaargewerk en vir hulle voorskote gemaak." 
Genesis3:8 En hulle het die stem van die HERE God hoor loop in die tuin in die koelte van die dag, en Adam en sy vrou het hulle weggesteek vir die aangesig van die HERE God tussen die bome van die tuin." 
Genesis3:9 En die HERE God het na die mens geroep en vir hom gesê: Waar is jy? 
Genesis3:10 En Adam sê: Ek het jou stem in die tuin gehoor, en ek was bang, want ek was naak; en ek het weggekruip." 
Genesis3:11 En hy sê: Wie het jou vertel dat jy naak is? Het jy geëet van die boom waarvan Ek jou beveel het om nie te eet nie? 
Genesis3:12 Toe sê die man: Die vrou wat U gegee het om by my te wees, sy het my van die boom gegee, en ek het geëet." 
Genesis3:13 Die HERE God sê vir die vrou: Wat is dit wat jy gedoen het? En die vrou sê: Die slang het my bedrieg, en ek het geëet." 
Genesis3:14 Toe sê die HERE God vir die slang: Omdat jy dit gedoen het, is jy vervloek bo al die vee en bo al die diere van die veld; op jou bek moet jy gaan, en stof sal jy eet al die dae van jou lewe." 
Genesis3:15 En Ek sal vyandskap stel tussen jou en die vrou, en tussen jou saad en haar saad; dit sal jou kop vermorsel, en jy sal sy hakskeen vermorsel." 
Genesis3:16 Vir die vrou het Hy gesê: Ek sal jou droefheid en jou swangerskap baie vermeerder; in droefheid sal jy kinders baar; en jou begeerte sal na jou man wees, en hy sal oor jou heers." 
Genesis3:17 En aan Adam het Hy gesê: Omdat jy geluister het na die stem van jou vrou en van die boom geëet het waarvan Ek jou beveel het deur te sê: Jy mag nie daarvan eet nie; vervloek is die aarde; met droefheid sal jy daarvan eet al die dae van jou lewe; 
Genesis3:18 Ook sal dit vir jou dorings en dissels voortbring; en jy moet die plante van die veld eet; 
Genesis3:19 In die sweet van jou aangesig sal jy brood eet totdat jy terugkom na die aarde; want daaruit is jy geneem; want stof is jy, en tot stof sal jy terugkeer." 
Genesis3:20 Adam het die naam van sy vrou Eva genoem; want sy was die moeder van al die lewendes. 
Genesis3:21 Ook vir Adam en sy vrou het die HERE God rokke van velle gemaak en dit aangetrek. 
Genesis3:22 Die HERE God het gesê: Kyk, die mens het geword soos een van Ons om goed en kwaad te ken; en nou dat hy nie sy hand uitsteek en ook van die boom van die lewe neem en eet en vir ewig lewe nie." 
Genesis3:23 Daarom het die HERE God hom uit die tuin van Eden uitgestuur om die grond te bewerk waaruit hy geneem is. 
Genesis3:24 Hy het toe die man verdryf; en hy het gerubs aan die oostekant van die tuin van Eden gestel, en 'n vlammende swaard wat in alle rigtings gedraai het om die weg van die boom van die lewe te bewaak." 
Genesis4:1 En Adam het sy vrou Eva geken; en sy het swanger geword en Kain gebaar en gesê: Ek het 'n man van die HERE gekry. 
Genesis4:2 Sy het weer sy broer Abel gebaar. En Abel was 'n veewagter, maar Kain was 'n landbouer van die grond." 
Genesis4:3 En met verloop van tyd het Kain van die vrugte van die grond 'n offer aan die HERE gebring. 
Genesis4:4 En Abel, hy het ook van die eersgeborenes van sy kleinvee en van die vet daarvan gebring. En die HERE het ag geslaan op Abel en sy offer." 
Genesis4:5 Maar vir Kain en sy offer het hy geen agting gehad nie. Kain was baie kwaad, en sy aangesig het geval." 
Genesis4:6 Toe sê die HERE vir Kain: Waarom is jy toornig? en waarom het jou aangesig geval? 
Genesis4:7 As jy goed doen, sal jy nie aanvaar word nie? en as jy nie goed doen nie, lê die sonde voor die deur. En na jou sal sy begeerte wees, en jy sal oor hom heers." 
Genesis4:8 Kain het met sy broer Abel gepraat, en toe hulle in die veld was, het Kain teen sy broer Abel opgestaan en hom gedood." 
Genesis4:9 Toe sê die HERE vir Kain: Waar is jou broer Abel? En hy sê: Ek weet nie: Is ek my broer se wagter? 
Genesis4:10 En hy sê: Wat het jy gedoen? die stem van die bloed van jou broer roep na My van die grond af. 
Genesis4:11 En nou is jy vervloek van die aarde af wat haar mond oopgemaak het om jou broer se bloed uit jou hand te ontvang; 
Genesis4:12 Wanneer jy die grond bewerk, sal dit nie voortaan aan jou sy krag gee nie; 'n vlugteling en 'n swerwer sal jy op die aarde wees." 
Genesis4:13 Toe sê Kain vir die HERE: My straf is groter as wat ek kan dra. 
Genesis4:14 Kyk, U het my vandag van die aarde af verdryf; en vir U aangesig sal ek verborge wees; en ek sal 'n vlugteling en 'n swerwer op die aarde wees; en elkeen wat my kry, sal my doodmaak." 
Genesis4:15 Toe sê die HERE vir hom: Daarom sal elkeen wat Kain doodmaak, sewevoudig op hom gewreek word. En die HERE het 'n merk op Kain gemaak, dat niemand wat hom vind, hom sou doodmaak nie." 
Genesis4:16 En Kain het weggegaan van die aangesig van die HERE en gaan woon in die land Nod, oos van Eden." 
Genesis4:17 En Kain het sy vrou geken; en sy het swanger geword en Henog gebaar; en hy het 'n stad gebou en die stad na die naam van sy seun Henog genoem. 
Genesis4:18 En vir Henog is Irad gebore, en Irad was die vader van Mehujael, en Mehujael was die vader van Metúsael, en Metúsael was die vader van Lameg." 
Genesis4:19 Lameg het vir hom twee vroue geneem: die naam van die een was Ada en die naam van die ander Silla. 
Genesis4:20 Ada het Jabal gebaar; hy was die vader van die wat in tente woon en van die wat vee het. 
Genesis4:21 En die naam van sy broer was Jubal; hy was die vader van almal wat die siter en die orrel hanteer. 
Genesis4:22 Silla, het ook Tubalkain gebaar, 'n opvoeder van elke kunstenaar in koper en yster; en die suster van Tubalkain was Naäma." 
Genesis4:23 Toe sê Lameg aan sy vroue: Ada en Silla, Hoor my stem! Vroue van Lameg, luister na my woord, want ek het 'n man tot my wond gedood en 'n jongman tot my leed." 
Genesis4:24 As Kain sewevoudig gewreek sal word, waarlik Lameg sewe-en-sewentigvoudig." 
Genesis4:25 Adam het sy vrou weer geken; en sy het 'n seun gebaar en hom Set genoem. Want God, het sy gesê, het vir my 'n ander nageslag aangestel in die plek van Abel wat Kain gedood het." 
Genesis4:26 Vir Set is ook 'n seun gebore; en hy het hom Enos genoem; toe het die mense die Naam van die HERE begin aanroep. 
Genesis5:1 Dit is die boek van die geslagte van Adam. Op die dag toe God die mens geskape het, het Hy hom na die gelykenis van God gemaak;" 
Genesis5:2 Man en vrou het Hy hulle geskape; en hulle geseën en hulle Adam genoem op die dag toe hulle geskape is. 
Genesis5:3 En Adam het honderd-en-dertig jaar gelewe, en hy het 'n seun verwek na sy gelykenis, na sy beeld; en hom Set genoem:" 
Genesis5:4 En die dae van Adam nadat hy Set verwek het, was agt honderd jaar; en hy het seuns en dogters verwek." 
Genesis5:5 En al die dae wat Adam gelewe het, was nege honderd en dertig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:6 Set het honderd en vyf jaar gelewe en die vader van Enos. 
Genesis5:7 Set het ná die geboorte van Enos nog agt honderd en sewe jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis5:8 En al die dae van Set was nege honderd en twaalf jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:9 Enos het negentig jaar gelewe, en hy was die vader van Kenan." 
Genesis5:10 Enos het ná die geboorte van Kenan nog agt honderd en vyftien jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis5:11 En al die dae van Enos was nege honderd en vyf jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:12 Kenan het sewentig jaar gelewe, en hy was die vader van Mahalalel." 
Genesis5:13 En Kenan het ná die geboorte van Mahalalel nog agt honderd en veertig jaar gelewe en seuns en dogters gehad. 
Genesis5:14 En al die dae van Kenan was nege honderd en tien jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:15 En Mahalalel het vyf en sestig jaar gelewe en die vader van Jered. 
Genesis5:16 Mahalalel het ná die geboorte van Jared nog agt honderd en dertig jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis5:17 En al die dae van Mahalalel was agthonderd vyf en negentig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:18 Jered het honderd twee en sestig jaar gelewe, en hy het die vader van Henog gehad." 
Genesis5:19 Jered het ná die geboorte van Henog nog agt honderd jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis5:20 En al die dae van Jered was negehonderd twee en sestig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:21 Henog het vyf en sestig jaar gelewe en toe die vader van Metúsalag geword. 
Genesis5:22 Henog het met God gewandel nadat hy Metusalag verwek het, drie honderd jaar en seuns en dogters verwek." 
Genesis5:23 Al die dae van Henog was drie honderd vyf en sestig jaar; 
Genesis5:24 Henog het met God gewandel, en hy was nie; want God het hom geneem." 
Genesis5:25 Metusalag het honderd sewe en tagtig jaar gelewe en die vader van Lameg geword. 
Genesis5:26 Metusalag het ná die geboorte van Lameg nog sewe honderd twee en tagtig jaar gelewe en het seuns en dogters verwek. 
Genesis5:27 En al die dae van Metúsalag was nege honderd nege en sestig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:28 Lameg het honderd twee en tagtig jaar gelewe, en hy het 'n seun verwek." 
Genesis5:29 En hy het hom Noag genoem en gesê: Hy sal ons troos oor ons werk en moeite van ons hande vanweë die aarde wat die HERE vervloek het. 
Genesis5:30 Lameg het ná die geboorte van Noag nog vyf honderd vyf en negentig jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis5:31 En al die dae van Lameg was sewe honderd sewe en sewentig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis5:32 Noag was vyf honderd jaar oud, en Noag was die vader van Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:1 En dit het gebeur, toe die mense op die aarde begin vermeerder, en dogters vir hulle gebore is," 
Genesis6:2 Die seuns van God het die dogters van die mense gesien dat hulle mooi was; en hulle het vir hulle vroue geneem van alles wat hulle verkies het. 
Genesis6:3 Die HERE het gesê: My Gees sal nie altyd saam die mens streef nie, omdat hy ook vlees is; maar sy dae sal honderd-en-twintig jaar wees." 
Genesis6:4 Daar was in daardie dae reuse op die aarde; en ook daarna, toe die seuns van God by die dogters van die mense ingekom het en hulle vir hulle kinders gebaar het, het dit magtige manne geword wat van ouds was, manne van naam." 
Genesis6:5 En God het gesien dat die boosheid van die mens groot was op die aarde, en dat elke versinsel van die gedagtes van sy hart altyddeur net sleg was." 
Genesis6:6 En dit het die HERE berou dat Hy die mens op die aarde gemaak het, en dit was bedroef in sy hart." 
Genesis6:7 En die HERE het gesê: Ek sal die mens wat Ek geskape het, van die aarde af vernietig; mens sowel as dier. Die kruipende diere, asook die voëls van die hemel; want dit berou My dat Ek hulle gemaak het." 
Genesis6:8 Maar Noag het genade gevind in die oë van die HERE. 
Genesis6:9 Dit is die geslagte van Noag: Noag was 'n regverdige man en volmaak in sy geslagte, en Noag het met God gewandel." 
Genesis6:10 Noag het drie seuns verwek: Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:11 Die aarde was ook verdorwe voor God, en die aarde was vol geweld." 
Genesis6:12 God het na die aarde gekyk, en kyk, dit was verdorwe; want alle vlees het sy weg op die aarde verderf." 
Genesis6:13 God het vir Noag gesê: Die einde van alle vlees het voor my aangesig gekom; want die aarde is deur hulle vol geweld; en kyk, Ek sal hulle saam met die aarde vernietig." 
Genesis6:14 Maak vir jou 'n ark van goferhout; kamers moet jy in die ark maak en dit van binne en van buite met pik smeer. 
Genesis6:15 Dit is die manier waarop jy dit moet maak: Die lengte van die ark moet driehonderd el wees, sy breedte vyftig el en die hoogte daarvan dertig el." 
Genesis6:16 'n Venster moet jy vir die ark maak, en op 'n el moet jy dit bo voltooi; en die ingang van die ark moet jy aan die sykant sit; met 'n onderste, tweede en derde verdiepings moet jy dit maak." 
Genesis6:17 En kyk, Ek bring ook 'n watervloed oor die aarde om alle vlees waarin die asem van die lewe is, van onder die hemel af te vernietig; en alles wat op die aarde is, sal sterwe." 
Genesis6:18 Maar met jou sal Ek my verbond oprig; en jy moet in die ark gaan, jy en jou seuns en jou vrou en jou seuns se vroue saam met jou." 
Genesis6:19 En van al die lewende wesens van alle vlees, twee van elke soort moet jy in die ark bring om dit saam met jou in die lewe te hou; hulle sal man en vrou wees." 
Genesis6:20 Van voëls volgens hulle soorte en van vee volgens hulle soorte, van al die kruipende diere van die aarde volgens hulle soorte, twee van elke soort sal na jou toe kom om hulle in die lewe te hou." 
Genesis6:21 En neem vir jou van al die spys wat geëet word, en jy moet dit vir jou bymekaarmaak; en dit sal vir jou en vir hulle as voedsel dien." 
Genesis6:22 So het Noag gedoen; volgens alles wat God hom beveel het, so het hy gedoen." 
Genesis7:1 Toe sê die HERE vir Noag: Gaan jy en jou hele huis in die ark; want U het ek regverdiges voor my aangesig gesien in hierdie geslag. 
Genesis7:2 Van al die rein diere moet jy vir jou in sewe neem, die mannetjie en sy wyfie; en van die diere wat nie rein is nie, twee-twee, die mannetjie en sy wyfie." 
Genesis7:3 Ook van die voëls van die hemel by sewe, die mannetjie en die wyfie; om saad in die lewe te hou op die hele aarde." 
Genesis7:4 Want nog sewe dae, en Ek sal dit veertig dae en veertig nagte op die aarde laat reën; en al die lewende goed wat Ek gemaak het, sal Ek van die aarde af vernietig." 
Genesis7:5 En Noag het gedoen net soos die HERE hom beveel het. 
Genesis7:6 En Noag was seshonderd jaar oud toe die watervloed oor die aarde was. 
Genesis7:7 En Noag het ingegaan, en sy seuns en sy vrou en sy seuns se vroue saam met hom, in die ark vanweë die waters van die vloed." 
Genesis7:8 Van rein diere en van diere wat nie rein is nie, en van voëls en van alles wat op die aarde kruip," 
Genesis7:9 Hulle het twee-twee na Noag in die ark ingegaan, die mannetjie en die wyfie, soos God Noag beveel het." 
Genesis7:10 Ná sewe dae was die waters van die vloed op die aarde. 
Genesis7:11 In die ses honderdste jaar van Noag se lewe, in die tweede maand, die sewentiende dag van die maand, op dieselfde dag is al die fonteine van die groot watervloed oopgebreek, en die vensters van die hemel is oopgemaak." 
Genesis7:12 En die reën het veertig dae en veertig nagte op die aarde geval. 
Genesis7:13 Op dieselfde dag het Noag, Sem, Gam en Jafet, die seuns van Noag en Noag se vrou, en die drie vroue van sy seuns saam met hulle, in die ark ingegaan;" 
Genesis7:14 Hulle en al die diere volgens hulle soorte, en al die vee volgens hulle soorte, en al die kruipende diere wat op die aarde kruip volgens hulle soorte, en al die voëls volgens hulle soorte, al die voëls van elke soort." 
Genesis7:15 Hulle het by Noag in die ark ingegaan, twee-twee van alle vlees waarin die asem van die lewe is." 
Genesis7:16 En die wat ingegaan het, het man en vrou van alle vlees ingegaan, soos God hom beveel het; en die HERE het hom ingesluit." 
Genesis7:17 Die vloed was veertig dae lank op die aarde; en die waters het toegeneem en die ark opgetrek, en dit opgehef tot bo die aarde." 
Genesis7:18 En die waters het die oorhand gekry en baie vermeerder op die aarde; en die ark het oor die water gegaan. 
Genesis7:19 Die waters het die oorhand oor die aarde gehad; en al die hoë heuwels wat onder die hele hemel was, was bedek." 
Genesis7:20 Vyftien el boontoe het die waters die oorhand gekry; en die berge was bedek. 
Genesis7:21 Alle vlees wat op die aarde kruip, het gesterwe, van die voëls en van die vee en van die diere en van al die kruipende diere wat op die aarde kruip, en van elke mens;" 
Genesis7:22 Almal in wie se neusgate die asem van die lewe was, van alles wat in die droë land was, het gesterf." 
Genesis7:23 Al die lewende wesens wat op die aarde was, is vernietig, mense sowel as vee en die kruipende diere en die voëls van die hemel; en hulle is van die aarde af vernietig, net Noag het oorgebly en die wat saam met hom in die ark was." 
Genesis7:24 Die waters het die oorhand gehad oor die aarde honderd en vyftig dae. 
Genesis8:1 God het aan Noag gedink en aan al die lewende wesens en aan al die vee wat saam met hom in die ark was; 
Genesis8:2 Ook die fonteine van die watervloed en die vensters van die hemel is toegehou, en die reën uit die hemel is teruggehou;" 
Genesis8:3 Die waters het voortdurend van die aarde af teruggekeer, en aan die einde van die honderd-en-vyftig dae het die waters afgeneem." 
Genesis8:4 Die ark het in die sewende maand, op die sewentiende dag van die maand, op die berge van Ararat gerus." 
Genesis8:5 Die waters het gedurig afgeneem tot die tiende maand: in die tiende maand, op die eerste dag van die maand, is die toppe van die berge gesien." 
Genesis8:6 En aan die einde van veertig dae het Noag die venster van die ark wat hy gemaak het, oopgemaak." 
Genesis8:7 Hy het 'n kraai uitgestuur wat heen en weer gegaan het totdat die waters van die aarde af opgedroog het. 
Genesis8:8 Hy het ook 'n duif van hom af uitgestuur om te sien of die water van die grond af afgeneem het; 
Genesis8:9 Maar die duif het geen rusplek vir haar voetsool gevind nie, en sy het na hom teruggekeer in die ark, want die waters was op die hele aarde; toe steek hy sy hand uit, neem haar en trek haar by hom in die ark in." 
Genesis8:10 Hy het nog sewe dae gebly; en hy het weer die duif uit die ark uitgestuur; 
Genesis8:11 Die duif het die aand by hom ingekom; en kyk, in haar mond was 'n olyf blaar wat afgepluk is; en Noag het geweet dat die waters van die aarde af verminder het." 
Genesis8:12 En hy het nog sewe dae gebly; en die duif uitgestuur; wat nie meer na Hom teruggekeer het nie. 
Genesis8:13 Dit het gebeur in die ses honderdste en eerste jaar, in die eerste maand, die eerste dag van die maand, het die waters van die aarde af opgedroog; en Noag het die deksel van die ark verwyder en gekyk, en kyk, die oppervlak van die grond was droog." 
Genesis8:14 En in die tweede maand, op die sewe en twintigste dag van die maand, het die aarde opgedroog." 
Genesis8:15 En God het met Noag gespreek en gesê: 
Genesis8:16 Gaan uit die ark, jy en jou vrou en jou seuns en jou seuns se vroue saam met jou." 
Genesis8:17 Bring saam met jou uit al die diere wat by jou is, van alle vlees, van die voëls en van die vee en van al die diere wat op die aarde kruip; sodat hulle in oorvloed op die aarde kan voortplant en vrugbaar kan wees en op die aarde vermeerder." 
Genesis8:18 En Noag het uitgegaan en sy seuns en sy vrou en sy seuns se vroue saam met hom. 
Genesis8:19 Elke dier, al die kruipende diere en al die voëls en alles wat op die aarde kruip, volgens hulle soorte, het uit die ark uitgegaan." 
Genesis8:20 Noag het 'n altaar vir die HERE gebou; en van al die rein diere en van al die rein voëls geneem en brandoffers op die altaar gebring. 
Genesis8:21 Die HERE het 'n lieflike geur geruik; en die HERE het in sy hart gesê: Ek sal ter wille van die mens nie meer die aarde vervloek nie; want die verbeelding van die mens se hart is sleg van sy jeug af; en ek sal nie meer alles wat lewe, weer slaan soos ek gedoen het nie." 
Genesis8:22 Terwyl die aarde oorbly, sal saaityd en oestyd en koue en hitte en somer en winter en dag en nag nie ophou nie." 
Genesis9:1 God het Noag en sy seuns geseën en vir hulle gesê: Wees vrugbaar en vermeerder en vul die aarde. 
Genesis9:2 En die vrees vir julle sal wees oor al die diere van die aarde en oor al die voëls van die hemel, oor alles wat op die aarde beweeg, en oor al die visse van die see; in U hand word hulle oorgelewer." 
Genesis9:3 Alles wat beweeg wat lewe, sal vir julle voedsel wees; net soos die groen kruid het Ek jou alles gegee." 
Genesis9:4 Maar vleis met sy lewe, wat sy bloed is, mag julle nie eet nie." 
Genesis9:5 En waarlik, julle bloed van julle lewe sal Ek eis; van die hand van elke dier sal Ek dit eis, en van die hand van die mens; uit die hand van elkeen se broer sal Ek die lewe van die mens eis." 
Genesis9:6 Wie die bloed van die mens vergiet, sy bloed sal deur die mens vergiet word, want na die beeld van God het hy die mens gemaak." 
Genesis9:7 En julle, wees vrugbaar en vermeerder; baar in oorvloed op die aarde en vermeerder daarop." 
Genesis9:8 En God het met Noag en sy seuns saam met hom gespreek en gesê: 
Genesis9:9 Kyk, Ek vestig my verbond met jou en met jou nageslag ná jou;" 
Genesis9:10 En met al die lewende wesens wat by julle is, van die voëls, van die vee en van al die diere van die aarde by julle; van almal wat uit die ark uitgaan, tot al die diere van die aarde." 
Genesis9:11 Ek sal my verbond met jou oprig; en alle vlees sal nie meer deur die waters van 'n vloed uitgeroei word nie; en daar sal geen vloed meer wees om die aarde te vernietig nie. 
Genesis9:12 God het gesê: Dit is die teken van die verbond wat Ek sluit tussen My en jou en al die lewende wesens wat by jou is, vir ewige geslagte." 
Genesis9:13 Ek stel my boog in die wolk, en dit sal wees as 'n teken van 'n verbond tussen My en die aarde." 
Genesis9:14 En as Ek 'n wolk oor die aarde bring, sal die boog in die wolk gesien word;" 
Genesis9:15 Ek sal dink aan my verbond wat tussen My en julle en al die lewende wesens van alle vlees is; en die waters sal nie meer 'n vloed word om alle vlees te vernietig nie. 
Genesis9:16 Die boog sal in die wolk wees; en ek sal daarna kyk, dat ek kan dink aan die ewige verbond tussen God en al die lewende wesens van alle vlees wat op die aarde is." 
Genesis9:17 God het vir Noag gesê: Dit is die teken van die verbond wat Ek opgerig het tussen My en alle vlees wat op die aarde is. 
Genesis9:18 En die seuns van Noag wat uit die ark uitgegaan het, was Sem, Gam en Jafet; en Gam is die vader van Kanaän." 
Genesis9:19 Dit is die drie seuns van Noag, en uit hulle was die hele aarde uitgestrek." 
Genesis9:20 Noag het 'n landbouer begin word, en hy het 'n wingerd geplant." 
Genesis9:21 Hy het van die wyn gedrink en dronk geword; en hy was ontbloot in sy tent. 
Genesis9:22 Gam, die vader van Kanaän, het die naaktheid van sy vader gesien en dit aan sy twee broers daarbuite vertel." 
Genesis9:23 Sem en Jafet het 'n kleed geneem en dit op hulle albei se skouers gelê en agteruit gegaan en die naaktheid van hulle vader bedek; en hulle gesigte was agteruit, en hulle het die naaktheid van hulle vader nie gesien nie." 
Genesis9:24 Noag het wakker geword van sy wyn en geweet wat sy jongste seun hom aangedoen het. 
Genesis9:25 En hy sê: Vervloek is Kanaän! 'n dienskneg van diensknegte moet hy vir sy broers wees. 
Genesis9:26 En hy sê: Geloofd sy die HERE, die God van Sem! en Kanaän sal sy dienaar wees." 
Genesis9:27 God sal Jafet uitbrei, en hy sal in die tente van Sem woon; en Kanaän sal sy dienaar wees." 
Genesis9:28 Noag het ná die vloed drie honderd en vyftig jaar gelewe. 
Genesis9:29 En al die dae van Noag was nege honderd en vyftig jaar, en hy het gesterwe." 
Genesis10:1 Dit is die geslagte van die seuns van Noag, Sem, Gam en Jafet, en vir hulle is seuns gebore ná die vloed." 
Genesis10:2 Die seuns van Jafet; Gomer en Magog en Madai en Javan en Tubal en Meseg en Tiras. 
Genesis10:3 En die seuns van Gomer; Askenas en Rifat en Togarma. 
Genesis10:4 Die seuns van Javan; Elisa en Tarsis, Kittim en Dodanim." 
Genesis10:5 Hierdeur is die eilande van die heidene verdeel in hulle lande; elkeen volgens sy tong, volgens hulle geslagte, volgens hulle nasies." 
Genesis10:6 Die seuns van Gam; Kus, Misraim, Put en Kanaän." 
Genesis10:7 En die seuns van Kus; Seba, Hawila, Sabta, Raäma, Sabtega; en die seuns van Raäma; Skeba en Dedan." 
Genesis10:8 Kus was die vader van Nimrod: hy het 'n magtige man op die aarde begin word. 
Genesis10:9 Hy was 'n magtige jagter voor die aangesig van die HERE; daarom word gesê: Net soos Nimrod, die magtige jagter voor die aangesig van die HERE." 
Genesis10:10 En die begin van sy koninkryk was Babel, Ereg, Akkad en Kalne in die land Sinear." 
Genesis10:11 Uit daardie land het Assur uitgegaan en Nineve gebou en die stad Rehobot en Kala," 
Genesis10:12 En Resen tussen Nineve en Kala: dit is 'n groot stad. 
Genesis10:13 Misraim was die vader van Ludiete, Anamiete, Lehabiete, Naftuhim," 
Genesis10:14 En Patrusiete en Kasluhim, waaruit die Filistyne gekom het, en Kaftoriete." 
Genesis10:15 Kanaän was die vader van Sidon, sy eersgeborene, en Het," 
Genesis10:16 die Jebusiete en die Amoriete en die Girgasiete," 
Genesis10:17 en die Hewiete en Arkiete en Siniete," 
Genesis10:18 en die Arwadiete en die Semariete en die Hamatiete, en daarna het die geslagte van die Kanaäniete uitgebrei." 
Genesis10:19 Die grens van die Kanaäniete was van Sidon af, terwyl jy by Gerar kom, tot by Gasa; soos jy gaan, na Sodom en Gomorra en Adma en Seboim, tot by Lasa." 
Genesis10:20 Dit is die seuns van Gam, volgens hulle geslagte, volgens hulle tale, in hulle lande en in hulle nasies." 
Genesis10:21 Ook vir Sem, die vader van al die kinders van Heber, die broer van Jafet, die oudste, vir hom is kinders gebore." 
Genesis10:22 Die kinders van Sem; Elam en Assur en Arpaksad en Lud en Aram. 
Genesis10:23 En die kinders van Aram; Us en Hul en Geter en Mas. 
Genesis10:24 Arpaksad was die vader van Sala; en Salah verwek Eber. 
Genesis10:25 Vir Heber is twee seuns gebore: die naam van een was Peleg; want in sy dae is die aarde verdeel; en die naam van sy broer was Joktan. 
Genesis10:26 Joktan was die vader van Almodad en Selef en Hasarmawet en Jerag," 
Genesis10:27 en Hadoram en Usal en Dikla," 
Genesis10:28 en Obal en Abimael en Skeba," 
Genesis10:29 en Ofir en Hawila en Jobab; hulle almal was die seuns van Joktan. 
Genesis10:29 en Ofir en Hawila en Jobab; hulle almal was die seuns van Joktan. 
Genesis10:30 En hulle woonplek was van Mesa af, terwyl jy gaan na Sefar, 'n berg van die ooste." 
Genesis10:31 Dit is die seuns van Sem, volgens hulle geslagte, volgens hulle tale, in hulle lande, volgens hulle nasies." 
Genesis10:32 Dit is die geslagte van die seuns van Noag, volgens hulle geslagte, in hulle nasies; en hierdeur is die nasies verdeel op die aarde ná die vloed." 
Genesis11:1 En die hele aarde was een taal en een woord. 
Genesis11:2 En terwyl hulle van die ooste af weggetrek het, het hulle 'n vlakte in die land Sinear gevind; en hulle het daar gewoon." 
Genesis11:3 En hulle sê vir mekaar: Gaan, laat ons bakstene maak en dit heeltemal verbrand. En hulle het baksteen vir klip gehad, en slyk het hulle vir klei gehad." 
Genesis11:4 En hulle sê: Gaan, laat ons vir ons 'n stad en 'n toring bou waarvan die top tot aan die hemel kan reik; en laat ons vir ons 'n naam maak, sodat ons nie oor die hele aarde verstrooi word nie." 
Genesis11:5 Die HERE het afgekom om die stad en die toring te sien wat die mensekinders gebou het. 
Genesis11:6 En die HERE het gesê: Kyk, die volk is een, en hulle het almal een taal; en dit begin hulle doen, en nou sal niks van hulle weerhou word wat hulle gedink het om te doen nie." 
Genesis11:7 Laat ons afgaan en daar hulle taal verwar, sodat hulle mekaar se spraak nie verstaan nie." 
Genesis11:8 Toe het die HERE hulle daarvandaan oor die hele aarde verstrooi, en hulle het opgehou om die stad te bou." 
Genesis11:9 Daarom word die naam daarvan Babel genoem; want die HERE het daar die taal van die hele aarde verwar, en daarvandaan het die HERE hulle oor die hele aarde verstrooi." 
Genesis11:10 Dit is die geslagte van Sem: Sem was honderd jaar oud en die vader van Arpaksad twee jaar ná die vloed. 
Genesis11:11 En Sem het ná die geboorte van Arpaksad nog vyf honderd jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis11:12 Arpaksad het vyf en dertig jaar gelewe, en hy was die vader van Sala." 
Genesis11:13 En Arpaksad het ná die geboorte van Sala nog vier honderd en drie jaar gelewe en het seuns en dogters verwek. 
Genesis11:14 En Sala het dertig jaar gelewe en was die vader van Heber. 
Genesis11:15 Sala het ná die geboorte van Heber nog vier honderd en drie jaar gelewe, en hy het seuns en dogters verwek." 
Genesis11:16 Heber het vier en dertig jaar gelewe en was die vader van Peleg. 
Genesis11:17 En Heber het ná die geboorte van Peleg nog vier honderd en dertig jaar gelewe en het seuns en dogters verwek. 
Genesis11:18 Peleg het dertig jaar gelewe, en hy was die vader van Rehu." 
Genesis11:19 En Peleg het ná die geboorte van Rehu nog twee honderd en nege jaar gelewe en het seuns en dogters verwek. 
Genesis11:20 Rehu het twee en dertig jaar gelewe en was die vader van Serug. 
Genesis11:21 En Rehu het ná die geboorte van Serug nog twee honderd en sewe jaar gelewe en seuns en dogters verwek. 
Genesis11:22 Serug het dertig jaar gelewe en was die vader van Nahor. 
Genesis11:23 En Serug het ná die geboorte van Nahor nog twee honderd jaar gelewe en seuns en dogters gehad. 
Genesis11:24 En Nahor het nege en twintig jaar gelewe, en hy was die vader van Tera." 
Genesis11:25 Nahor het ná die geboorte van Tera honderd en negentien jaar gelewe en het seuns en dogters verwek. 
Genesis11:26 Tera het sewentig jaar gelewe en was die vader van Abram, Nahor en Haran." 
Genesis11:27 En dit is die geslagte van Tera: Tera was die vader van Abram, Nahor en Haran; en Haran het Lot verwek." 
Genesis11:28 Haran het gesterwe voor sy vader Tera in die land van sy geboorteland, in Ur van die Chaldeërs." 
Genesis11:29 En Abram en Nahor het vir hulle vroue geneem; die naam van Abram se vrou was Sarai; en die naam van Nahor se vrou, Milka, die dogter van Haran, die vader van Milka en die vader van Iska." 
Genesis11:30 Maar Sarai was onvrugbaar; sy het geen kind gehad nie. 
Genesis11:31 En Tera het sy seun Abram geneem en Lot, die seun van Haran, sy seun se seun, en Sarai, sy skoondogter, die vrou van sy seun Abram; en hulle het saam met hulle uitgetrek uit Ur van die Chaldeërs om na die land Kanaän te gaan; en hulle het in Haran gekom en daar gaan woon." 
Genesis11:32 En die dae van Tera was twee honderd en vyf jaar, en Tera het in Haran gesterwe." 
Genesis12:1 Die HERE het vir Abram gesê: Gaan weg uit jou land en uit jou familie en uit jou vader se huis, na 'n land wat Ek jou sal wys." 
Genesis12:2 Ek sal jou 'n groot nasie maak, en Ek sal jou seën en jou naam groot maak; en jy sal 'n seën wees." 
Genesis12:3 En Ek sal seën die wat jou seën, en hom vervloek wat jou vervloek; en in jou sal al die geslagte van die aarde geseën word." 
Genesis12:4 Daarop het Abram weggegaan, soos die HERE met hom gespreek het; en Lot het saam met hom gegaan, en Abram was vyf en sewentig jaar oud toe hy uit Haran vertrek het." 
Genesis12:5 Abram het sy vrou Sarai geneem en Lot, sy broer se seun, en al hulle besittings wat hulle bymekaargemaak het, en die siele wat hulle in Haran gekry het; en hulle het uitgetrek om na die land Kanaän te gaan; en hulle het in die land Kanaän gekom." 
Genesis12:6 Abram het deur die land getrek tot by die plek Sigem, tot by die vlakte More. En die Kanaäniet was toe in die land." 
Genesis12:7 Die HERE het aan Abram verskyn en gesê: Aan jou nageslag sal Ek hierdie land gee; en Hy het daar 'n altaar gebou vir die HERE wat aan hom verskyn het. 
Genesis12:8 En daarvandaan het hy opgetrek na 'n berg oos van Bet-el en sy tent opgeslaan met Bet-el aan die westekant en Hai aan die oostekant; en hy het daar 'n altaar vir die HERE gebou en die Naam van die HERE aangeroep. 
Genesis12:9 Abram het weggetrek en nog steeds na die suide gegaan. 
Genesis12:10 Daar was hongersnood in die land, en Abram het na Egipte afgetrek om daar as vreemdeling te vertoef; want die hongersnood was swaar in die land." 
Genesis12:11 Toe hy nader kom om in Egipte in te gaan, sê hy vir sy vrou Sarai: Kyk tog, ek weet dat jy 'n mooi vrou is om na te kyk." 
Genesis12:12 Daarom sal dit gebeur as die Egiptenaars jou sien, sal hulle sê: Dit is sy vrou; en hulle sal my doodmaak, maar jou in die lewe hou." 
Genesis12:13 Sê tog, jy is my suster, dat dit met my goed kan gaan om jou ontwil; en my siel sal deur jou lewe." 
Genesis12:14 En toe Abram in Egipte gekom het, het die Egiptenaars die vrou gesien dat sy baie mooi was." 
Genesis12:15 Ook die vorste van Farao het haar gesien en haar voor Farao geprys, en die vrou is in die huis van Farao geneem." 
Genesis12:16 En hy het Abram goed gesmeek om haar ontwil, en hy het kleinvee en beeste gehad, en esels en slawe en slavinne, en sy esels en kamele." 
Genesis12:17 Die HERE het Farao en sy huis met groot plae geteister ter wille van Sarai, Abram se vrou." 
Genesis12:18 Farao het Abram geroep en gesê: Wat is dit wat jy my aangedoen het? waarom het jy my nie vertel dat sy jou vrou is nie? 
Genesis12:19 Waarom het jy gesê: Sy is my suster? sodat ek haar vir my as vrou kon neem; kyk dan nou jou vrou, neem haar en gaan heen." 
Genesis12:20 Farao het sy manne aangaande hom bevel gegee, en hulle het hom en sy vrou en alles wat hy het, weggestuur." 
Genesis13:1 Abram het uit Egipte opgetrek, hy en sy vrou en alles wat hy gehad het, en Lot saam met hom, na die suide." 
Genesis13:2 Abram was baie ryk aan vee, aan silwer en aan goud." 
Genesis13:3 En hy het op sy reise getrek van die suide af tot by Bet-el, na die plek waar sy tent aan die begin was, tussen Bet-el en Hai;" 
Genesis13:4 Tot by die plek van die altaar wat hy eers daar gemaak het; en Abram het daar die Naam van die HERE aangeroep. 
Genesis13:5 En Lot, wat saam met Abram gegaan het, het ook kleinvee en beeste en tente gehad." 
Genesis13:6 Die land kon hulle nie dra om saam te woon nie, want hulle besittings was groot, sodat hulle nie saam kon woon nie." 
Genesis13:7 En daar was 'n twis tussen die herders van Abram se vee en die herders van Lot se vee, en die Kanaäniete en die Feresiete het toe in die land gewoon." 
Genesis13:8 Toe sê Abram vir Lot: Laat daar tog geen twis wees tussen my en jou en tussen my veewagters en jou veewagters nie; want ons is broeders. 
Genesis13:9 Is die hele land nie voor jou nie? Skei jou tog van my af; as jy die linkerhand wil neem, dan sal ek regs gaan; of as jy na regterhand wyk, dan sal ek na links gaan." 
Genesis13:10 Toe slaan Lot sy oë op en sien die hele Jordaanvlakte dat dit oral goed natgemaak is, voordat die HERE Sodom en Gomorra vernietig het, soos die tuin van die HERE, soos Egipteland, soos jy by Soar kom." 
Genesis13:11 Toe het Lot vir hom die hele Jordaanvlakte gekies; en Lot het na die ooste weggetrek, en hulle het die een van die ander geskei." 
Genesis13:12 Abram het in die land Kanaän gewoon, en Lot het in die stede van die vlakte gewoon en sy tent opgeslaan in die rigting van Sodom." 
Genesis13:13 Maar die manne van Sodom was buitengewoon goddeloos en sondaars voor die aangesig van die HERE. 
Genesis13:14 Toe sê die HERE vir Abram, nadat Lot van hom geskei is: Slaan tog jou oë op en kyk van die plek waar jy is, noord en suid, en oos en wes." 
Genesis13:15 Want die hele land wat jy sien, sal Ek aan jou gee en aan jou nageslag vir ewig." 
Genesis13:16 En Ek sal jou nageslag maak soos die stof van die aarde, sodat as iemand die stof van die aarde kan tel, jou nageslag ook getel sal word." 
Genesis13:17 Staan op, loop deur die land in sy lengte en in sy breedte; want Ek sal dit aan jou gee." 
Genesis13:18 Toe het Abram sy tent opgeslaan en gekom en gaan woon in die vlakte van Mamre wat in Hebron is, en daar 'n altaar vir die HERE gebou." 
Genesis14:1 En dit het gebeur in die dae van Amrafel, die koning van Sinear, Arjog, die koning van Ellasar, en Kedorlaomer, die koning van Elam, en die koning van Tidal van die nasies;" 
Genesis14:2 Dat hulle oorlog gevoer het teen Bera, die koning van Sodom, en teen Birsa, die koning van Gomorra, en Sinab, die koning van Adma, en Semeber, die koning van Seboim, en die koning van Bela, dit is Soar." 
Genesis14:3 Al hierdie is saamgevoeg in die dal van Siddim, dit is die Soutsee." 
Genesis14:4 Twaalf jaar het hulle Kedor-Laomer gedien, en in die dertiende jaar het hulle in opstand gekom." 
Genesis14:5 En in die veertiende jaar het Kedor-Laomer en die konings wat by hom was, gekom en die Refaïete verslaan in Asterot-Karnaim en die Susims in Gam en die Emiete in Shaveh Kirjataim," 
Genesis14:6 En die Horiete op hulle gebergte Seïr, tot by Elparan wat by die woestyn is." 
Genesis14:7 En hulle het teruggekeer en by Enmispat aangekom, dit is Kades, en die hele land van die Amalekiete verslaan en ook die Amoriete wat in Haseson-Tamar gewoon het." 
Genesis14:8 En die koning van Sodom en die koning van Gomorra en die koning van Adma en die koning van Seboim en die koning van Bela (dit is Soar) het uitgegaan en hulle het met hulle geveg in die dal van Siddim; 
Genesis14:9 Met Kedorlaomer, die koning van Elam, en met Tidal, die koning van die nasies, en Amrafel, die koning van Sinear, en Arjok, die koning van Ellasar; vier konings met vyf." 
Genesis14:10 En die dal Siddim was vol slymputte; en die konings van Sodom en Gomorra het gevlug en daar geval; en die wat oorgebly het, het na die berg gevlug." 
Genesis14:11 En hulle het al die goed van Sodom en Gomorra en al hulle lewensmiddele geneem en weggetrek. 
Genesis14:12 En hulle het Lot, die seun van Abram se broer, wat in Sodom gewoon het, en sy besittings geneem en vertrek." 
Genesis14:13 En daar het een wat vrygeraak het, gekom en dit aan Abram, die Hebreër, meegedeel; want hy het gewoon in die vlakte van Mamre, die Amoriet, broer van Eskol en broer van Aner; en hulle was verbonde aan Abram." 
Genesis14:14 En toe Abram hoor dat sy broer gevange geneem is, het hy sy geoefende dienaars, gebore in sy eie huis, drie honderd en agtien, gewapen en hulle tot by Dan agtervolg." 
Genesis14:15 En hy het hom in die nag teen hulle verdeel, hy en sy dienaars, en hulle verslaan en hulle agtervolg tot by Hoba wat aan die linkerkant van Damaskus is." 
Genesis14:16 Hy het al die goed teruggebring en ook sy broer Lot en sy goed teruggebring en ook die vroue en die volk. 
Genesis14:17 En die koning van Sodom het uitgegaan hom tegemoet nadat hy teruggekeer het van die slagting van Kedorlaomer en van die konings wat saam met hom was, in die dal van Sawe, dit is die koningsdal." 
Genesis14:18 Melgisedek, die koning van Salem, het brood en wyn gebring, en hy was die priester van die Allerhoogste God." 
Genesis14:19 En hy het hom geseën en gesê: Geseënd is Abram van die Allerhoogste God, die eienaar van hemel en aarde!" 
Genesis14:20 Geseënd is die Allerhoogste God wat U vyande in U hand gegee het. En hy het hom tiendes van alles gegee. 
Genesis14:21 Toe sê die koning van Sodom vir Abram: Gee vir my die persone en neem die goed vir jou. 
Genesis14:22 En Abram het aan die koning van Sodom gesê: Ek het my hand opgehef tot die HERE, die Allerhoogste God, wat hemel en aarde besit," 
Genesis14:23 Dat ek nie van 'n draad tot 'n skoenriem sal neem nie, en dat ek niks sal neem wat aan jou is nie, dat jy nie sê: Ek het Abram ryk gemaak nie." 
Genesis14:24 Behalwe net wat die jongmanne geëet het, en die deel van die manne wat saam met my gegaan het, Aner, Eskol en Mamre; laat hulle hul deel neem." 
Genesis15:1 Ná hierdie dinge het die woord van die HERE in 'n gesig tot Abram gekom en gesê: Moenie bang wees nie, Abram, Ek is jou skild en jou loon uitermate groot." 
Genesis15:2 Toe sê Abram: HERE HERE, wat sal U my gee, aangesien ek kinderloos gaan en die bestuurder van my huis is hierdie Eliëser van Damaskus?" 
Genesis15:3 Toe sê Abram: Kyk, jy het aan my geen nageslag gegee nie, en kyk, iemand wat in my huis gebore is, is my erfgenaam." 
Genesis15:4 En kyk, die woord van die HERE het tot hom gekom en gesê: Dit sal nie jou erfgenaam wees nie; maar hy wat uit jou eie ingewande sal voortkom, sal jou erfgenaam wees." 
Genesis15:5 Hy het hom na buite gebring en gesê: Kyk tog na die hemel en vertel die sterre of jy hulle kan tel; en Hy sê vir hom: So sal jou nageslag wees. 
Genesis15:6 En hy het in die HERE geglo; en hy het dit hom tot geregtigheid gereken. 
Genesis15:7 Hy sê vir hom: Ek is die HERE wat jou uit Ur van die Chaldeërs uitgelei het om aan jou hierdie land te gee om dit in besit te neem. 
Genesis15:8 En hy sê: HERE HERE, waaraan sal ek weet dat ek dit sal beërwe?" 
Genesis15:9 Hy sê vir hom: Neem vir my 'n driejaaroud vers en 'n driejaaroud bokooi en 'n driejaaroud ram en 'n tortelduif en 'n jong duif. 
Genesis15:10 Hy het dit alles vir hom geneem en hulle in die middel verdeel en elke stuk teen mekaar gelê, maar die voëls het hy nie verdeel nie." 
Genesis15:11 En toe die voëls op die lyke afkom, het Abram hulle weggejaag." 
Genesis15:12 Toe die son ondergaan, het 'n diepe slaap op Abram geval; en kyk, 'n verskrikking van groot duisternis het op hom geval." 
Genesis15:13 En hy sê vir Abram: Weet verseker dat jou nageslag 'n vreemdeling sal wees in 'n land wat nie aan hulle behoort nie, en hulle sal dien; en hulle sal hulle verdruk vier honderd jaar;" 
Genesis15:14 En ook daardie nasie wat hulle sal dien, sal Ek oordeel; en daarna sal hulle uittrek met groot goed." 
Genesis15:15 Jy moet in vrede na jou vaders gaan; jy sal in goeie ouderdom begrawe word. 
Genesis15:16 Maar in die vierde geslag sal hulle hierheen terugkom, want die ongeregtigheid van die Amoriete is nog nie vol nie." 
Genesis15:17 En dit het gebeur dat, toe die son ondergaan en dit donker geword het, daar was 'n rokende oond en 'n brandende lamp wat tussen daardie stukke deurgaan." 
Genesis15:18 Op dieselfde dag het die HERE 'n verbond met Abram gesluit en gesê: Aan jou nageslag het Ek hierdie land gegee, van die rivier van Egipte af tot by die groot rivier, die Eufraatrivier." 
Genesis15:19 Die Keniete en die Kenisiete en die Kadmoniete," 
Genesis15:20 en die Hetiete en die Feresiete en die Refaïete," 
Genesis15:21 en die Amoriete en die Kanaäniete en die Girgasiete en die Jebusiete. 
Genesis16:1 En Sarai, die vrou van Abram, het vir hom geen kinders gebaar nie, en sy het 'n slavin gehad, 'n Egiptiese, met die naam van Hagar." 
Genesis16:2 Toe sê Sarai vir Abram: Kyk tog, die HERE het my daarvan weerhou om te baar. Gaan tog in by my slavin; dit mag wees dat ek kinders by haar kan kry. En Abram het na die stem van Sarai geluister." 
Genesis16:3 En Sarai, die vrou van Abram, het Hagar, haar slavin, die Egiptiese, geneem nadat Abram tien jaar lank in die land Kanaän gewoon het, en haar aan haar man Abram gegee om sy vrou te wees." 
Genesis16:4 En hy het by Hagar ingegaan, en sy het swanger geword; en toe sy sien dat sy swanger was, was haar meesteres in haar oë verag." 
Genesis16:5 Toe sê Sarai vir Abram: My onreg is op jou: ek het my slavin in jou boesem gegee; en toe sy sien dat sy swanger was, was ek in haar oë verag; die HERE oordeel tussen my en jou." 
Genesis16:6 Maar Abram sê vir Sarai: Kyk, jou slavin is in jou hand; doen aan haar soos dit jou behaag. En toe Sarai haar moeilik behandel het, het sy van haar aangesig gevlug." 
Genesis16:7 Die Engel van die HERE het haar gevind by 'n waterfontein in die woestyn, by die fontein op die pad na Sur." 
Genesis16:8 En hy sê: Hagar, die slavin van Sarai, waar kom jy vandaan? en waarheen sal jy gaan? En sy sê: Ek vlug voor die aangesig van my meesteres Sarai." 
Genesis16:9 Toe sê die Engel van die HERE vir haar: Keer terug na jou meesteres en onderwerp jou aan haar hande. 
Genesis16:10 Toe sê die Engel van die HERE vir haar: Ek sal jou nageslag uitermate vermeerder, sodat dit nie getel sal word in menigte nie." 
Genesis16:11 Toe sê die Engel van die HERE vir haar: Kyk, jy is swanger en jy sal 'n seun baar en hom Ismael noem; want die HERE het jou ellende gehoor." 
Genesis16:12 En hy sal 'n wilde man wees; sy hand sal teen elkeen wees en elkeen se hand teen hom; en hy sal in die teenwoordigheid van al sy broers woon. 
Genesis16:13 Sy het die Naam van die HERE genoem wat met haar gespreek het: U God sien my, want sy het gesê: Het ek ook hier omgesien na hom wat my sien?" 
Genesis16:14 Daarom is die put Beerlahairoi genoem; kyk, dit is tussen Kades en Bered." 
Genesis16:15 En Hagar het vir Abram 'n seun gebaar, en Abram het sy seun, wat Hagar gebaar het, Ismael genoem." 
Genesis16:16 Abram was ses en tagtig jaar oud toe Hagar Ismael vir Abram gebaar het. 
Genesis17:1 Toe Abram nege en negentig jaar oud was, het die HERE aan Abram verskyn en vir hom gesê: Ek is die Almagtige God; wandel voor my aangesig en wees volmaak." 
Genesis17:2 Ek sal my verbond sluit tussen My en jou en jou uitermate vermeerder. 
Genesis17:3 En Abram het op sy aangesig geval, en God het met hom gespreek en gesê:" 
Genesis17:4 Wat my betref, kyk, my verbond is met jou, en jy sal 'n vader van baie nasies word." 
Genesis17:5 Jou naam sal ook nie meer Abram genoem word nie, maar jou naam sal Abraham wees; want 'n vader van baie nasies het Ek jou gemaak." 
Genesis17:6 Ek sal jou uitermate vrugbaar maak, en Ek sal jou nasies maak, en konings sal uit jou voortkom." 
Genesis17:7 Ek sal my verbond oprig tussen My en jou en jou nageslag ná jou in hulle geslagte as 'n ewige verbond, om vir jou 'n God te wees en vir jou nageslag ná jou." 
Genesis17:8 En Ek sal aan jou en jou nageslag ná jou die land gee waarin jy 'n vreemdeling is, die hele land Kanaän, as 'n ewige besitting; en Ek sal hulle God wees." 
Genesis17:9 God het vir Abraham gesê: Jy moet dan my verbond hou, jy en jou nageslag ná jou in hulle geslagte." 
Genesis17:10 Dit is my verbond wat julle moet hou tussen My en julle en jou nageslag ná jou; Elke manlike seun onder julle moet besny word. 
Genesis17:11 Julle moet die vlees van julle voorhuid besny; en dit sal 'n teken wees van die verbond tussen My en jou. 
Genesis17:12 En hy wat agt dae oud is, moet onder julle besny word, elke manlike seun in julle geslagte, hy wat in die huis gebore is of met geld gekoop is van enige vreemdeling wat nie uit jou nageslag is nie." 
Genesis17:13 Hy wat in jou huis gebore is en hy wat met jou geld gekoop is, moet besny word; en my verbond sal in julle vlees wees as 'n ewige verbond." 
Genesis17:14 En die onbesnede manlike seun wie se vlees van sy voorhuid nie besny is nie, dié siel moet uit sy volk uitgeroei word; hy het my verbond verbreek." 
Genesis17:15 En God het vir Abraham gesê: Wat jou vrou Sarai betref, jy mag haar nie Sarai noem nie, maar haar naam moet Sara wees." 
Genesis17:16 Ek sal haar seën en vir jou ook 'n seun uit haar gee; ja, Ek sal haar seën, en sy sal 'n moeder van nasies wees; konings van volke sal van haar wees." 
Genesis17:17 Toe val Abraham op sy aangesig en lag en sê in sy hart: Sal daar vir hom wat honderd jaar oud is 'n kind gebore word? en sal Sara, wat negentig jaar oud is, baar?" 
Genesis17:18 En Abraham het vir God gesê: Mag Ismael voor U lewe! 
Genesis17:19 En God het gesê: Jou vrou Sara sal waarlik vir jou 'n seun baar; en jy moet hom Isak noem, en Ek sal my verbond met hom oprig as 'n ewige verbond en met sy nageslag ná hom." 
Genesis17:20 En wat Ismael betref, Ek het jou verhoor: Kyk, Ek het hom geseën en sal hom vrugbaar maak en hom uitermate vermeerder; twaalf vorste sal hy verwek, en Ek sal hom 'n groot nasie maak." 
Genesis17:21 Maar my verbond sal Ek met Isak oprig wat Sara vir jou op hierdie vasgestelde tyd in die volgende jaar sal baar. 
Genesis17:22 En hy het opgehou om met hom te praat, en God het van Abraham af opgegaan." 
Genesis17:23 Abraham het sy seun Ismael geneem en almal wat in sy huis gebore is, en alles wat met sy geld gekoop is, al wat manlik is onder die manne van Abraham se huis; en hulle het op dieselfde dag die vlees van hulle voorhuid besny, soos God aan hom gesê het." 
Genesis17:24 En Abraham was nege en negentig jaar oud toe hy aan die vlees van sy voorhuid besny is. 
Genesis17:25 Sy seun Ismael was dertien jaar oud toe hy aan die vlees van sy voorhuid besny is. 
Genesis17:26 Op dieselfde dag is Abraham besny en sy seun Ismael. 
Genesis17:27 Al die manne van sy huis wat in die huis gebore is en met geld van die vreemdeling gekoop is, is saam met hom besny." 
Genesis18:1 Die HERE het aan hom verskyn in die vlaktes van Mamre, en hy het op die hitte van die dag by die tentdeur gaan sit;" 
Genesis18:2 En hy slaan sy oë op en kyk, en kyk, drie manne staan by hom; en toe hy hulle sien, hardloop hy hulle tegemoet van die ingang van die tent af en buig hom na die grond." 
Genesis18:3 En sê: My Meester, as ek nou genade in U oë gevind het, gaan tog nie by U kneg verby nie." 
Genesis18:4 Laat tog 'n bietjie water gaan haal word, en was julle voete en rus onder die boom." 
Genesis18:5 En Ek sal 'n stukkie brood gaan haal en julle harte vertroos; daarna moet julle deurtrek, want daarom het julle na julle dienaar gekom. En hulle sê: Doen so soos jy gesê het." 
Genesis18:6 Abraham het vinnig in die tent na Sara gekom en gesê: Maak gou drie mate fyn meel gereed, knie dit en maak koeke op die vuurherd." 
Genesis18:7 Abraham het na die beeste gehardloop en 'n teer en goeie kalf gaan haal en dit aan 'n jongman gegee; en hy het dit gou gemaak. 
Genesis18:8 En hy het botter en melk en die kalf geneem wat hy klaargemaak het, en dit voor hulle neergesit; en hy het by hulle onder die boom gaan staan, en hulle het geëet." 
Genesis18:9 Hulle sê vir hom: Waar is jou vrou Sara? En hy sê: Kyk, in die tent." 
Genesis18:10 En hy het gesê: Ek sal beslis na jou terugkeer volgens die tyd van die lewe; en kyk, jou vrou Sara sal 'n seun hê. En Sara het dit gehoor in die ingang van die tent wat agter hom was." 
Genesis18:11 Abraham en Sara was oud en bejaard; en dit het opgehou om by Sara te wees soos vroue. 
Genesis18:12 Daarom het Sara by haarself gelag en gesê: Sal ek behae hê as ek oud geword het, terwyl my heer ook oud is?" 
Genesis18:13 Toe sê die HERE vir Abraham: Waarom het Sara gelag en gesê: Sal ek verseker 'n kind baar wat oud is? 
Genesis18:14 Is iets vir die HERE te moeilik? Op die vasgestelde tyd sal Ek na jou terugkeer, volgens die tyd van die lewe, en Sara sal 'n seun hê." 
Genesis18:15 Toe het Sara ontken en gesê: Ek het nie gelag nie; want sy was bang. En hy antwoord: Nee; maar jy het gelag. 
Genesis18:16 En die manne het daarvandaan opgestaan en na Sodom gekyk, en Abraham het saam met hulle gegaan om hulle op die pad te bring." 
Genesis18:17 Toe sê die HERE: Sal Ek vir Abraham verberg wat Ek doen? 
Genesis18:18 Sien dat Abraham sekerlik 'n groot en magtige nasie sal word, en al die nasies van die aarde sal in hom geseën word?" 
Genesis18:19 Want ek ken hom, dat hy sy kinders en sy huis ná hom sal beveel, en hulle sal die weg van die HERE bewaar, om reg en reg te doen; dat die HERE oor Abraham kan bring wat Hy van hom gespreek het." 
Genesis18:20 Toe sê die HERE: Omdat die geroep van Sodom en Gomorra groot is, en omdat hulle sonde baie swaar is;" 
Genesis18:21 Ek sal nou afgaan en kyk of hulle heeltemal gehandel het volgens die geroep daarvan wat na my toe gekom het; en so nie, sal ek weet." 
Genesis18:22 En die manne het hulle aangesig daarvandaan omgedraai en na Sodom gegaan, maar Abraham het nog voor die aangesig van die HERE gestaan." 
Genesis18:23 En Abraham het nader gekom en gesê: Sal jy ook die regverdige saam met die goddelose vernietig? 
Genesis18:24 Miskien is daar vyftig regverdiges in die stad; sal U ook die plek vernietig en nie spaar vir die vyftig regverdiges wat daarin is nie? 
Genesis18:25 Dit is ver van jou af om so te doen, om die regverdige saam met die goddelose dood te maak, en dat die regverdige moet wees soos die goddelose, wat ver van jou af is: Sal die Regter van die hele aarde nie reg doen nie?" 
Genesis18:26 En die HERE het gesê: As Ek in Sodom vyftig regverdiges in die stad vind, sal Ek die hele plek spaar om hulle ontwil." 
Genesis18:27 En Abraham het geantwoord en gesê: Kyk tog, ek het dit op my geneem om met die HERE te spreek, wat maar stof en as is." 
Genesis18:28 Miskien sal daar vyf ontbreek van die vyftig regverdiges; sal U die hele stad verwoes weens gebrek aan vyf? En hy sê: As ek daar vyf en veertig vind, sal ek dit nie vernietig nie." 
Genesis18:29 En hy het weer met hom gespreek en gesê: Miskien sal daar veertig gevind word. En hy sê: Ek sal dit ter wille van veertig nie doen nie. 
Genesis18:30 En hy sê vir hom: Laat die HERE nie toornig wees nie, en ek sal spreek: Miskien sal daar dertig gevind word. En hy sê: Ek sal dit nie doen as ek daar dertig kry nie." 
Genesis18:31 En hy het gesê: Kyk nou, ek het my aangeneem om met die HERE te spreek: Miskien sal daar twintig gevind word. En hy sê: Ek sal dit ter wille van twintig nie vernietig nie." 
Genesis18:32 En hy sê: Laat die HERE tog nie toornig wees nie, en ek sal nog net hierdie een keer spreek: Miskien sal tien daar gevind word. En hy sê: Ek sal dit ter wille van tien nie vernietig nie." 
Genesis18:33 En die HERE het op pad gegaan toe Hy opgehou het om met Abraham te praat, en Abraham het na sy plek teruggekeer." 
Genesis19:1 En teen die aand het twee engele na Sodom gekom; en Lot het in die poort van Sodom gesit, en toe Lot hulle sien, het hy opgestaan hulle tegemoet; en hy het met sy aangesig na die aarde gebuig;" 
Genesis19:2 En hy sê: Kyk tog, my HERE, draai tog in die huis van U kneg in en vertoef die hele nag en was U voete, en julle sal vroeg opstaan en julle weë voortgaan. En hulle antwoord: Nee! maar ons sal die hele nag in die straat bly." 
Genesis19:3 Maar hy het aangedring; en hulle het na hom omgedraai en in sy huis ingegaan; en hy het vir hulle 'n maaltyd berei en ongesuurde brode gebak, en hulle het geëet." 
Genesis19:4 Maar voordat hulle gaan slaap het, het die manne van die stad, die manne van Sodom, die huis omsingel, oud en jonk, al die mense van elke kant af." 
Genesis19:5 Hulle het na Lot geroep en vir hom gesê: Waar is die manne wat vanaand na jou ingekom het? Bring hulle na ons uit, dat ons hulle kan ken." 
Genesis19:6 Lot het by die deur na hulle uitgegaan en die deur agter hom gesluit. 
Genesis19:7 Hy het gesê: Ek smeek julle broeders, moenie so iets goddeloos doen nie." 
Genesis19:8 Kyk nou, ek het twee dogters wat geen mens geken het nie; laat ek hulle tog na julle uitbring en aan hulle doen soos goed is in julle oë; doen net aan hierdie manne niks nie; want het hulle onder die skaduwee van my dak gekom." 
Genesis19:9 En hulle sê: Staan terug. En hulle sê weer: Hierdie een het ingekom om as vreemdeling te vertoef, en hy sal 'n regter moet wees; nou sal ons U erger behandel as hulle. En hulle het die man, naamlik Lot, gedruk en nader gekom om die deur te breek." 
Genesis19:10 Maar die manne het hul hand uitgesteek en Lot na hulle in die huis ingetrek en die deur toegesluit. 
Genesis19:11 Hulle het die manne wat by die deur van die huis was, met blindheid geslaan, klein en groot, sodat hulle moeg was om die deur te vind." 
Genesis19:12 Toe sê die manne vir Lot: Het jy hier nog skoonseuns, seuns, dogters en alles wat jy in die stad het, bring hulle uit hierdie plek." 
Genesis19:13 Want ons sal hierdie plek verwoes, omdat die geroep oor hulle groot geword het voor die aangesig van die HERE; en die HERE het ons gestuur om dit te vernietig." 
Genesis19:14 Lot het uitgegaan en met sy skoonseuns gespreek wat met sy dogters getrou het, en gesê: Staan op, gaan weg uit hierdie plek; want die HERE sal hierdie stad verwoes. Maar hy het gelyk soos iemand wat met sy skoonseuns spot." 
Genesis19:15 En toe die môre aanbreek, het die engele vir Lot gehaas en gesê: Staan op, neem jou vrou en jou twee dogters wat hier is; dat jy nie deur die ongeregtigheid van die stad omkom nie." 
Genesis19:16 En terwyl hy vertoef, het die manne sy hand en die hand van sy vrou en die hand van sy twee dogters gegryp; die HERE was hom genadig, en hulle het hom uitgelei en hom buitekant die stad gesit." 
Genesis19:17 En toe die hy, hulle na buite gebring het, sê hy: Ontvlug vir jou lewe; kyk nie agter jou nie, en bly nie in die hele vlakte nie; vlug na die berg, dat jy nie verteer word nie." 
Genesis19:18 En Lot sê vir hulle: Ag, nie so nie, my Meester!" 
Genesis19:19 Kyk nou, U kneg het genade in U oë gevind, en U het U barmhartigheid grootgemaak wat U aan my bewys het deur my lewe te red; en ek kan nie na die berg ontvlug nie, sodat die onheil my nie oorval en ek sterwe nie." 
Genesis19:20 Kyk nou, hierdie stad is naby om na te vlug, en dit is 'n kleintjie: Ag, laat my daarheen vlug (is dit nie 'n kleintjie nie?) en my siel sal lewe." 
Genesis19:21 En hy sê vir hom: Kyk, Ek het jou ook oor hierdie saak behaag, dat Ek hierdie stad, oor wie jy gespreek het, nie sal vernietig nie." 
Genesis19:22 Haas jou, vlug daarheen; want ek kan niks doen voordat jy daaraann gekom het nie. Daarom is die naam van die stad Soar genoem." 
Genesis19:23 Die son het oor die aarde opgekom toe Lot in Soar ingegaan het. 
Genesis19:24 Toe het die HERE swael en vuur op Sodom en Gomorra laat reën vanuit die hemel; 
Genesis19:25 Hy het daardie stede omgekeer en die hele vlakte en al die inwoners van die stede en wat op die grond gegroei het. 
Genesis19:26 Maar sy vrou het van agter hom omgekyk, en sy het 'n soutpilaar geword." 
Genesis19:27 Abraham het die môre vroeg opgestaan na die plek waar hy voor die aangesig van die HERE gestaan het. 
Genesis19:28 En hy het in die rigting van Sodom en Gomorra en na die hele land van die vlakte gekyk, en kyk, en kyk, die rook van die land het opgegaan soos die rook van 'n oond." 
Genesis19:29 Toe God die stede van die vlakte vernietig het, het God aan Abraham gedink en Lot uitgestuur te midde van die omkering, toe hy die stede waarin Lot gewoon het, omgekeer het." 
Genesis19:30 Lot het uit Soar opgetrek en op die berg gaan woon, en sy twee dogters saam met hom; want hy was bang om in Soar te woon, en hy het in 'n spelonk gaan woon, hy en sy twee dogters." 
Genesis19:31 En die eersgeborene sê vir die jongste: Ons vader is oud, en daar is geen man op die aarde om na ons in te kom soos die hele aarde nie." 
Genesis19:32 Kom, laat ons ons vader wyn laat drink, en ons sal met hom gemeenskap hê, sodat ons die saad van ons vader kan bewaar." 
Genesis19:33 En hulle het hul vader daardie nag wyn laat drink, en die eersgeborene het ingegaan en by haar vader gemeenskap gehad; en hy het nie gemerk wanneer sy gaan lê of wanneer sy opstaan nie." 
Genesis19:34 En die volgende dag het die eersgeborene vir die jongste gesê: Kyk, ek het gisteraand by my vader gelê; laat ons hom ook in hierdie nag wyn laat drink; en gaan in en lê by hom, dat ons die saad van ons vader kan bewaar." 
Genesis19:35 En hulle het hulle vader daardie nag ook wyn laat drink, en die jongste het opgestaan en by hom gemeenskap gehad; en hy het nie gemerk wanneer sy gaan lê of wanneer sy opstaan nie." 
Genesis19:36 So was albei die dogters van Lot swanger by hulle vader. 
Genesis19:37 Die eersgeborene het 'n seun gebaar en hom Moab genoem; dit is die vader van die Moabiete tot vandag toe. 
Genesis19:38 Die jongste, sy het ook 'n seun gebaar en hom Benammi genoem; dit is die vader van die kinders van Ammon tot vandag toe." 
Genesis20:1 Abraham het daarvandaan weggetrek na die suidelike land en gaan woon tussen Kades en Sur en as vreemdeling in Gerar vertoef. 
Genesis20:2 Abraham het van sy vrou Sara gesê: Sy is my suster; en Abiméleg, die koning van Gerar, het gestuur en Sara geneem." 
Genesis20:3 Maar God het in die nag in 'n droom na Abimeleg gekom en vir hom gesê: Kyk, jy is maar 'n dooie man vanweë die vrou wat jy geneem het; want sy is 'n man se vrou." 
Genesis20:4 Abiméleg het nie naby haar gekom nie, en hy het gesê: HERE, wil U ook 'n regverdige nasie doodmaak?" 
Genesis20:5 Het hy nie vir my gesê: Sy is my suster nie? en sy, selfs sy, het gesê: Hy is my broer; in die opregtheid van my hart en die onskuld van my hande het ek dit gedoen." 
Genesis20:6 God het vir hom in 'n droom gesê: Ja, ek weet dat jy dit in die opregtheid van jou hart gedoen het; want Ek het jou ook daarvan weerhou om teen My te sondig; daarom het Ek jou toegelaat om haar nie aan te raak nie." 
Genesis20:7 Gee dan nou die man sy vrou terug; want hy is 'n profeet, en hy sal vir jou bid, en jy sal lewe." 
Genesis20:8 Daarom het Abiméleg die môre vroeg opgestaan en al sy dienaars geroep en al hierdie dinge voor hulle ore vertel, en die manne was baie bevrees." 
Genesis20:9 Toe roep Abiméleg vir Abraham en sê vir hom: Wat het jy ons aangedoen? en wat het Ek jou aanstoot gegee, dat jy 'n groot sonde oor my en oor my koninkryk gebring het? U het dade aan my gedoen wat nie behoort te word nie." 
Genesis20:10 Toe sê Abiméleg vir Abraham: Wat het jy gesien dat jy hierdie ding gedoen het? 
Genesis20:11 Toe sê Abraham: Omdat ek gedink het: Waarlik, daar is geen vrees vir God op hierdie plek nie; en hulle sal my doodmaak ter wille van my vrou." 
Genesis20:12 En tog is sy waarlik my suster; sy is die dogter van my vader, maar nie die dogter van my moeder nie; en sy het my vrou geword." 
Genesis20:13 En toe God my van die huis van my vader af laat dwaal het, het ek vir haar gesê: Dit is jou goedertierenheid wat jy aan my moet bewys; op elke plek waarheen ons sal kom, sê van my: Hy is my broer." 
Genesis20:14 Abiméleg het skape en beeste en slavinne en slavinne geneem en dit aan Abraham gegee en sy vrou Sara aan hom teruggegee. 
Genesis20:15 Toe sê Abimeleg: Kyk, my land is voor jou; woon waar dit jou behaag." 
Genesis20:16 En vir Sara het hy gesê: Kyk, ek het jou broer duisend sikkels silwer gegee; kyk, hy is vir jou 'n bedekking van die oë, vir almal wat by jou is en vir al die ander; so is sy tereggewys." 
Genesis20:17 Toe het Abraham tot God gebid, en God het Abimeleg en sy vrou en sy slavinne gesond gemaak; en hulle het kinders gebaar." 
Genesis20:18 Want die HERE het al die moederskoots van die huis van Abimeleg toegesluit ter wille van Sara, Abraham se vrou." 
Genesis21:1 Die HERE het Sara besoek soos Hy gespreek het, en die HERE het met Sara gedoen soos Hy gespreek het." 
Genesis21:2 Sara het swanger geword en vir Abraham 'n seun gebaar in sy ouderdom, op die vasgestelde tyd waarvan God met hom gespreek het." 
Genesis21:3 En Abraham het die naam van sy seun wat vir hom gebore is, wat Sara vir hom gebaar het, Isak genoem." 
Genesis21:4 Abraham het sy seun Isak besny toe hy agt dae oud was, soos God hom beveel het." 
Genesis21:5 Abraham was honderd jaar oud toe sy seun Isak vir hom gebore is. 
Genesis21:6 En Sara sê: God het my laat lag, sodat almal wat dit hoor, saam met my kan lag." 
Genesis21:7 En sy sê: Wie sou vir Abraham gesê het dat Sara die kinders moes soog? want Ek het vir hom 'n seun in sy ouderdom gebore. 
Genesis21:8 Die kind het grootgeword en is gespeen, en Abraham het 'n groot feesmaal gehou op dieselfde dag dat Isak gespeen is." 
Genesis21:9 En Sara het gesien hoe die seun van Hagar, die Egiptenaar, wat sy vir Abraham gebore het, spot." 
Genesis21:10 Daarom sê sy vir Abraham: Verdryf hierdie slavin en haar seun, want die seun van hierdie slavin sal nie saam met my seun, Isak, erfgenaam word nie." 
Genesis21:11 Die saak was baie ernstig in Abraham se oë vanweë sy seun. 
Genesis21:12 God het vir Abraham gesê: Laat dit nie sleg wees in jou oë vanweë die seun en vanweë jou slavin nie; In alles wat Sara aan jou gesê het, luister na haar stem; want in Isak sal jou nageslag genoem word." 
Genesis21:13 Ek sal ook uit die seun van die slavin 'n nasie maak, want hy is jou nageslag." 
Genesis21:14 Abraham het die môre vroeg opgestaan en brood en 'n kruik water geneem en dit aan Hagar gegee en dit op haar skouer en die kindjie gesit en haar weggestuur; en sy het weggegaan en in die woestyn rondgedwaal. Berseba. 
Genesis21:15 Die water in die bottel was op, en sy het die kind onder een van die struike gegooi." 
Genesis21:16 Sy het gegaan en haar teenoor hom gaan sit, 'n entjie verder, soos 'n boogskoot; want sy het gesê: Laat my nie die dood van die kind sien nie. En sy het teenoor hom gaan sit en haar stem verhef en geween." 
Genesis21:17 God het die stem van die seun gehoor; en die engel van God het na Hagar uit die hemel geroep en vir haar gesê: Wat is dit met jou, Hagar? Moet nie vrees nie; want God het die stem van die seun gehoor waar hy is." 
Genesis21:18 Staan op, lig die seun op en hou hom in jou hand; want Ek sal hom 'n groot nasie maak." 
Genesis21:19 God het haar oë geopen, en sy het 'n fontein met water gesien; en sy het gegaan en die kruik vol water gemaak en die seuntjie laat drink." 
Genesis21:20 God was met die seun; en hy het opgegroei en in die woestyn gaan woon en 'n boogskutter geword. 
Genesis21:21 En hy het in die woestyn Paran gewoon, en sy moeder het vir hom 'n vrou uit Egipteland geneem." 
Genesis21:22 En in dié tyd het Abimeleg en Pikol, die owerste van sy leër, met Abraham gespreek en gesê: God is met jou in alles wat jy doen." 
Genesis21:23 Sweer dan nou vir my hier by God dat jy nie vals sal handel met my en my seun of my seun se seun nie; maar volgens die goedertierenheid wat ek aan jou bewys het, moet jy aan my en aan die land bewys waarin jy as vreemdeling vertoef het." 
Genesis21:24 Toe sê Abraham: Ek sal sweer. 
Genesis21:25 En Abraham het Abimeleg tereggewys oor 'n waterput wat Abimeleg se dienaars met geweld weggeneem het. 
Genesis21:26 Toe sê Abimeleg: Ek weet nie wie hierdie ding gedoen het nie; 
Genesis21:27 Abraham het skape en beeste geneem en dit aan Abiméleg gegee; en hulle het al twee 'n verbond gesluit. 
Genesis21:28 Abraham het sewe ooilammers van die kleinvee afsonderlik opgestel. 
Genesis21:29 Toe sê Abiméleg vir Abraham: Wat beteken hierdie sewe ooilammers wat jy vir hulleself gesit het? 
Genesis21:30 Toe sê hy: Hierdie sewe ooilammers moet jy uit my hand neem, dat hulle vir my 'n getuie kan wees dat ek hierdie put gegrawe het." 
Genesis21:31 Daarom het hy daardie plek Berseba genoem; want daar het hulle albei gesweer. 
Genesis21:32 So het hulle dan 'n verbond gesluit in Berséba, en Abimeleg het opgestaan en Pikol, die owerste van sy leër, en hulle het teruggekeer na die land van die Filistyne." 
Genesis21:33 Abraham het 'n bos in Berseba geplant en daar die Naam van die HERE, die ewige God, aangeroep." 
Genesis21:34 Abraham het baie dae as vreemdeling in die land van die Filistyne vertoef. 
Genesis22:1 Ná hierdie dinge het God Abraham versoek en vir hom gesê: Abraham! en hy het gesê: Kyk, hier is ek." 
Genesis22:2 En hy sê: Neem nou jou seun, jou enigste seun Isak, wat jy liefhet, en gaan na die land Moria; en offer hom daar as brandoffer op een van die berge waarvan Ek jou sal vertel." 
Genesis22:3 Abraham het die môre vroeg opgestaan en sy esel opgesaal en twee van sy jongmanne en sy seun Isak saamgeneem en die hout gekloof vir die brandoffer, en hy het opgestaan en gegaan na die plek waarvan God vir hom gesê het." 
Genesis22:4 Toe slaan Abraham op die derde dag sy oë op en sien die plek van ver af. 
Genesis22:5 Abraham sê aan die jongmanne: Bly hier by die esel; ek en die seun sal daarheen gaan en aanbid en weer na julle toe kom. 
Genesis22:6 Abraham het die hout van die brandoffer geneem en dit op sy seun Isak gelê; en hy het die vuur in sy hand geneem en 'n mes; en hulle het al twee saam gegaan. 
Genesis22:7 Isak het met sy vader Abraham gespreek en gesê: My vader. Hier is ek, my seun. En hy sê: Daar is die vuur en die hout, maar waar is die lam as brandoffer?" 
Genesis22:8 Toe sê Abraham: My seun, God sal vir Homself 'n lam as brandoffer voorsien; en hulle het al twee saam gegaan." 
Genesis22:9 Hulle het by die plek gekom waarvan God hom vertel het; en Abraham het daar 'n altaar gebou en die hout reggemaak en sy seun Isak gebind en hom op die altaar op die hout neergelê. 
Genesis22:10 Abraham het sy hand uitgesteek en die mes geneem om sy seun dood te maak. 
Genesis22:11 En die Engel van die HERE het na hom uit die hemel geroep en gesê: Abraham, Abraham! en hy het gesê: Hier is ek." 
Genesis22:12 En hy sê: Moenie jou hand op die seun lê nie, en doen hom niks nie, want nou weet ek dat jy God vrees, omdat jy jou seun, jou enigste seun nie van my teruggehou het nie." 
Genesis22:13 Toe slaan Abraham sy oë op en kyk, en daar was 'n ram wat agter hom in 'n bos aan sy horings vasgevang het; en Abraham het gegaan en die ram geneem en hom as brandoffer geoffer in die plek van sy seun." 
Genesis22:14 Abraham het daardie plek genoem: Die HERE Jireh; soos daar tot vandag toe gesê word: Op die berg van die HERE sal voorsien word. 
Genesis22:15 Die engel van die HERE het vir die tweede keer na Abraham uit die hemel geroep," 
Genesis22:16 en gesê: By Myself het Ek gesweer, spreek die HERE, want omdat jy hierdie ding gedoen het en jou seun, jou enigste, nie teruggehou het nie;" 
Genesis22:17 Ek sa jou seën en jou nageslag sal vermenigvuldig soos die sterre van die hemel en soos die sand wat op die seestrand is; en jou nageslag sal die poort van sy vyande in besit neem; 
Genesis22:18 In jou nageslag sal al die nasies van die aarde geseën word; omdat jy na my stem geluister het. 
Genesis22:19 Toe het Abraham na sy jongmanne teruggekeer, en hulle het opgestaan en saam na Berseba gegaan; en Abraham het in Berseba gewoon." 
Genesis22:20 En ná hierdie dinge is daar aan Abraham meegedeel en gesê: Kyk, Milka, sy het ook vir jou broer Nahor kinders gebaar;" 
Genesis22:21 Hus, sy eersgeborene, Bus, sy broer, en Kemuel, die vader van Aram," 
Genesis22:22 Kesed, Haso, Pildas, Jidlaf en Betuel." 
Genesis22:23 En Betuel was die vader van Rebekka; hierdie agt het Milka vir Nahor, Abraham se broer, gebaar." 
Genesis22:24 Sy byvrou, wie se naam Reuma was, sy het ook Teba, Gaham, Tahas en Maäga gebaar." 
Genesis23:1 En Sara was honderd-sewe-en-twintig jaar oud; dit was die lewensjare van Sara. 
Genesis23:2 Sara het gesterwe in Kirjat-Arba; dit is Hebron in die land Kanaän, en Abraham het gekom om oor Sara te treur en oor haar te ween." 
Genesis23:3 Abraham het opgestaan voor sy dode en met die seuns van Het gespreek en gesê: 
Genesis23:4 Ek is 'n vreemdeling en 'n bywoner by jou; gee my 'n besitting van 'n graf by jou, dat ek my dooies voor my aangesig kan begrawe." 
Genesis23:5 En die kinders van Het het Abraham geantwoord en vir hom gesê: 
Genesis23:6 Luister na ons, my heer, U is 'n magtige vors onder ons; begrawe U dode in die uitverkorenes van ons grafte; niemand van ons sal sy graf van jou weerhou nie, maar dat jy jou dooies kan begrawe." 
Genesis23:7 En Abraham het opgestaan en hom neergebuig voor die volk van die land, voor die kinders van Het." 
Genesis23:8 En hy het met hulle gespreek en gesê: As dit julle plan is dat ek my dooies voor my aangesig moet begrawe; luister na my en doen 'n goeie woord vir my by Efron, die seun van Sohar," 
Genesis23:9 dat hy my die spelonk van Magpéla kan gee wat hy het, wat aan die einde van sy veld is; vir soveel geld as wat dit werd is, sal hy dit aan my gee as 'n besitting van 'n graf onder julle." 
Genesis23:10 En Efron het onder die kinders van Het gewoon; en Efron, die Hetiet, het Abraham geantwoord voor die gehoor van die kinders van Het, van almal wat by die poort van sy stad ingegaan het en gesê:" 
Genesis23:11 Nee, my heer, luister na my; die stuk grond gee ek aan U, en die spelonk wat daarin is, gee ek aan U; in die teenwoordigheid van die seuns van my volk gee ek dit vir jou; begrawe jou dooies." 
Genesis23:12 En Abraham het hom voor die volk van die land neergebuig. 
Genesis23:13 En hy het met Efron gespreek voor die ore van die volk van die land en gesê: Maar as jy dit wil gee, luister tog na my. Ek sal jou geld gee vir die land; neem dit van my af, en ek sal my dooies daar begrawe." 
Genesis23:14 Efron het Abraham geantwoord en vir hom gesê: 
Genesis23:15 My heer, luister na my: die land is vierhonderd sikkels silwer werd; wat is dit tussen my en jou? begrawe dan jou dooies." 
Genesis23:16 En Abraham het na Efron geluister; Abraham het vir Efron die silwer afgeweeg wat hy voor die ore van die seuns van Het genoem het, vier honderd sikkels silwer, lopende geld by die handelaar." 
Genesis23:17 Die veld van Efron wat in Magpéla voor Mamre was, asook die spelonk, al die bome wat in al die grense rondom was, is bewaak." 
Genesis23:18 Aan Abraham as 'n besitting voor die kinders van Het, voor almal wat by die poort van sy stad ingegaan het." 
Genesis23:19 Hierna het Abraham sy vrou Sara begrawe in die spelonk van die veld van Magpela voor Mamre; dit is Hebron in die land Kanaän. 
Genesis23:20 Die stuk grond en die spelonk wat daarin is, is deur die seuns van Het aan Abraham as 'n besitting van 'n graf besorg." 
Genesis24:1 Abraham was oud en verdruk van ouderdom, en die HERE het Abraham in alles geseën." 
Genesis24:2 Toe sê Abraham aan sy oudste dienaar van sy huis wat oor alles wat hy het regeer: Sit tog jou hand onder my heup. 
Genesis24:3 En ek sal jou laat sweer by die HERE, die God van die hemel en die God van die aarde, dat jy vir my seun uit die dogters van die Kanaäniete onder wie ek woon, geen vrou sal neem nie." 
Genesis24:4 Maar jy moet na my land en na my familie gaan en vir my seun Isak 'n vrou neem. 
Genesis24:5 Toe sê die dienaar vir hom: Miskien sal die vrou nie bereid wees om my na hierdie land te volg nie; moet ek jou seun terugbring na die land waaruit jy gekom het? 
Genesis24:6 Toe sê Abraham vir hom: Pasop dat jy my seun nie daarheen terugbring nie. 
Genesis24:7 Die HERE, die God van die hemel, wat my weggeneem het uit die huis van my vader en uit die land van my familie, en wat met my gespreek en vir my gesweer en gesê het: Aan jou nageslag sal Ek hierdie land gee; hy moet sy engel voor jou uit stuur, en jy moet daarvandaan vir my seun 'n vrou neem." 
Genesis24:8 En as die vrou nie gewillig is om jou te volg nie, dan moet jy van hierdie my eed ontslae raak: bring net my seun daarheen nie terug nie." 
Genesis24:9 En die dienaar het sy hand onder die heup van Abraham, sy heer, gelê en vir hom 'n eed oor die saak gesweer." 
Genesis24:10 Die dienaar het tien kamele van die kamele van sy heer geneem en weggegaan; want al die goed van sy heer was in sy hand; en hy het opgestaan en na Mesopotamië gegaan, na die stad Nahor." 
Genesis24:11 En hy het sy kamele buite die stad laat kniel by 'n fontein in die aand, die tyd wat vroue uitgaan om water te skep." 
Genesis24:12 En hy het gesê: HERE, God van my heer Abraham, stuur tog nog vandag vir my, en bewys guns aan my heer Abraham." 
Genesis24:13 Kyk, ek staan hier by die waterput; en die dogters van die manne van die stad het uitgekom om water te skep." 
Genesis24:14 Laat die meisie vir wie ek sê: Laat tog jou kruik neersit dat ek kan drink; en sy sal sê: Drink, en Ek sal ook jou kamele laat drink. Laat dit sy wees wat jy vir U kneg Isak aangestel het; en daardeur sal ek weet dat jy guns bewys het aan my heer." 
Genesis24:15 En voordat hy klaar gepraat het, kom Rebekka uit, wat gebore is vir Betuel, seun van Milka, die vrou van Nahor, Abraham se broer, met haar kruik op haar skouer." 
Genesis24:16 Die meisie was baie mooi, 'n maagd, en niemand het haar geken nie; en sy het afgegaan na die put en haar kruik volgemaak en opgekom." 
Genesis24:17 Toe hardloop die dienaar haar tegemoet en sê: Laat my tog 'n bietjie water van jou kruik drink. 
Genesis24:18 En sy sê: Drink, my heer! en sy het gou haar kruik op haar hand laat sak en hom laat drink." 
Genesis24:19 En nadat sy hom klaar laat drink het, sê sy: Ek sal ook vir jou kamele water skep totdat hulle klaar gedrink het." 
Genesis24:20 Sy het gou gemaak en haar kruik in die trog leeggemaak en weer na die put gehardloop om water te skep, en het vir al sy kamele geput." 
Genesis24:21 Die man wat haar verwonder het, het stilgebly, om te weet of die HERE sy reis voorspoedig gemaak het of nie." 
Genesis24:22 En terwyl die kamele klaar gedrink het, neem die man 'n goue oorring van 'n halwe sikkel en twee armbande vir haar hande van tien sikkels goud;" 
Genesis24:23 Wie se dogter is jy? sê tog vir my: is daar plek in jou vader se huis vir ons om in te vernag? 
Genesis24:24 En sy sê vir hom: Ek is die dogter van Betuel, die seun van Milka, wat sy vir Nahor gebaar het." 
Genesis24:25 Verder sê sy vir hom: Ons het genoeg strooi, voer en slaapplek." 
Genesis24:26 En die man het sy hoof neergebuig en die HERE aanbid. 
Genesis24:27 Toe sê hy: Geloofd sy die HERE, die God van my heer Abraham, wat my heer nie verootmoedig het van sy goedertierenheid en sy trou nie;" 
Genesis24:28 En die meisie het gehardloop en hulle hierdie dinge van haar moeder se huis vertel. 
Genesis24:29 En Rebekka het 'n broer gehad, en sy naam was Laban; en Laban het na die man gehardloop, na die put." 
Genesis24:30 En dit het gebeur toe hy die oorring en armbande aan sy suster se hande sien, en toe hy die woorde van sy suster Rebekka hoor wat sê: So het die man met my gespreek; dat hy na die man gekom het; en kyk, hy staan by die kamele by die put." 
Genesis24:31 En hy sê: Kom in, geseëndes van die HERE; waarom staan jy daarbuite? want Ek het die huis gereed gemaak en plek vir die kamele." 
Genesis24:32 En die man het in die huis gekom, en hy het sy kamele losgemaak en vir die kamele strooi en voer gegee en water om sy voete te was en die voete van die manne wat by hom was." 
Genesis24:33 En daar is vleis voor hom voorgesit om te eet, maar hy het gesê: Ek sal nie eet voordat ek my opdrag vertel het nie. En hy sê: Spreek voort." 
Genesis24:34 En hy sê: Ek is Abraham se dienaar. 
Genesis24:35 Die HERE het my heer baie geseën; en hy het groot geword, en hy het aan hom kleinvee en beeste, silwer, goud, slawe, slavinne, kamele en esels gegee." 
Genesis24:36 Sara, die vrou van my heer, het vir my heer 'n seun gebaar toe sy oud was, en aan hom het hy alles gegee wat hy het." 
Genesis24:37 En my heer het my laat sweer en gesê: Jy mag vir my seun uit die dogters van die Kanaäniete in wie se land ek woon, geen vrou neem nie." 
Genesis24:38 Maar jy moet na die huis van my vader en na my familie gaan en 'n vrou vir my seun neem. 
Genesis24:39 En ek het vir my heer gesê: Miskien sal die vrou my nie volg nie. 
Genesis24:40 En hy het vir my gesê: Die HERE voor wie ek wandel, sal sy engel saam met jou stuur en jou weg voorspoedig maak; en jy moet vir my seun 'n vrou neem uit my geslag en uit my vader se huis." 
Genesis24:41 Dan sal jy van hierdie my eed ontslae raak as jy by my familie kom; en as hulle jou nie een gee nie, sal jy vry wees van my eed." 
Genesis24:42 En ek het vandag by die put gekom en gesê: HERE, God van my heer Abraham, as U my weg wat ek gaan, nou voorspoedig maak!" 
Genesis24:43 Kyk, ek staan by die waterput; en as die maagd uitkom om water te skep, en ek vir haar sê: Gee my tog 'n bietjie water van jou kruik om te drink;" 
Genesis24:44 En sy het vir my gesê: Drink jy albei, en ek sal ook vir jou kamele skep; laat dit die vrou wees wat die HERE vir die seun van my heer aangestel het." 
Genesis24:45 Voordat ek klaar in my hart gepraat het, het Rebekka uitgekom met haar kruik op haar skouer; en sy het afgegaan na die put en water geskep; en ek het vir haar gesê: Laat my tog drink." 
Genesis24:46 En sy het gou gemaak en haar kruik van haar skouer laat sak en gesê: Drink, en ek sal jou kamele ook laat drink; daarom het ek gedrink, en sy het die kamele ook laat drink." 
Genesis24:47 Ek het haar gevra en gesê: Wie se dogter is jy? En sy sê: Die dogter van Betuel, die seun van Nahor, wat Milka vir hom gebaar het;" 
Genesis24:48 En ek het my hoof neergebuig en die HERE aanbid en die HERE, die God van my heer Abraham, geprys, wat my op die regte weg gelei het om die dogter van my heer se broer na sy seun te neem." 
Genesis24:49 En as julle nou vriendelik en waaragtig teenoor my heer wil handel, sê vir my; en so nie, sê vir my; dat ek regs of links kan draai." 
Genesis24:50 Toe antwoord Laban en Betuel en sê: Die saak kom van die HERE af; ons kan nie kwaad of goed met jou spreek nie. 
Genesis24:51 Kyk, Rebekka is voor jou, neem haar en gaan, en laat sy die vrou van jou heer se seun wees, soos die HERE gespreek het." 
Genesis24:52 En toe die dienaar van Abraham hulle woorde hoor, het hy die HERE aanbid en hom na die aarde gebuig." 
Genesis24:53 En die dienaar het silwer- en goue juwele en klere uitgebring en dit aan Rebekka gegee; ook aan haar broer en haar moeder het hy kosbare goed gegee. 
Genesis24:54 Hulle het geëet en gedrink, hy en die manne wat by hom was, en die hele nag vertoef; en hulle het die môre klaargemaak en gesê: Stuur my weg na my heer." 
Genesis24:55 Toe sê haar broer en haar moeder: Laat die meisie 'n paar dae by ons bly, ten minste tien; daarna sal sy gaan." 
Genesis24:56 En hy sê vir hulle: Verhinder my nie, aangesien die HERE my weg voorspoedig gemaak het; stuur my weg dat ek na my heer kan gaan." 
Genesis24:57 En hulle het gesê: Ons sal die meisie roep en haar mond raadpleeg. 
Genesis24:58 En hulle het Rebekka geroep en vir haar gesê: Wil jy saam met hierdie man gaan? En sy sê: Ek sal gaan. 
Genesis24:59 En hulle het hulle suster Rebekka en haar verpleegster en die dienaar van Abraham en sy manne weggestuur. 
Genesis24:60 En hulle het Rebekka geseën en vir haar gesê: Jy is ons suster, wees die moeder van duisende van miljoene, en laat jou nageslag die poort van dié wat hulle haat, in besit neem." 
Genesis24:61 En Rebekka en haar meisies het opgestaan en op die kamele gery en die man gevolg; en die dienaar het Rebekka geneem en weggegaan. 
Genesis24:62 Isak het gekom van die pad na die put Lahairoi; want hy het in die Suidland gewoon. 
Genesis24:63 Isak het teen die aand uitgegaan om in die veld te peins; en hy slaan sy oë op en sien, die kamele kom." 
Genesis24:64 Rebekka het haar oë opgeslaan, en toe sy Isak sien, het sy die kameel afgesteek." 
Genesis24:65 Want sy het vir die dienskneg gesê: Watter man is dit wat in die veld ons tegemoet loop? En die dienaar het gesê: Dit is my heer; daarom het sy 'n sluier geneem en haar toegemaak. 
Genesis24:66 En die dienskneg het vir Isak alles vertel wat hy gedoen het. 
Genesis24:67 Isak het haar in die tent van sy moeder Sara ingebring en Rebekka genoem, en sy het sy vrou geword; en hy het haar liefgehad, en Isak is getroos ná sy moeder se dood." 
Genesis25:1 Toe het Abraham weer 'n vrou geneem, en haar naam was Ketura." 
Genesis25:2 En sy het vir hom Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suag gebaar." 
Genesis25:3 Joksan was die vader van Skeba en Dedan. En die seuns van Dedan was Assuriete, Letusiete en Leummiete." 
Genesis25:4 En die seuns van Mídian; Efa, Efer, Hanog, Abida en Eldaä. Hulle almal was die kinders van Ketura." 
Genesis25:5 Abraham het alles wat hy gehad het aan Isak gegee. 
Genesis25:6 Maar aan die seuns van die byvroue wat Abraham gehad het, het Abraham geskenke gegee en hulle van sy seun Isak weggestuur, terwyl hy nog gelewe het, ooswaarts, na die oostelike land." 
Genesis25:7 En dit is die dae van die lewensjare van Abraham wat hy gelewe het, honderd vyf en sestig jaar." 
Genesis25:8 Toe het Abraham die gees opgegee en in goeie ouderdom gesterwe, 'n ou man en vol jare; en is by sy volk versamel." 
Genesis25:9 En sy seuns Isak en Ismael het hom begrawe in die spelonk van Magpela, in die veld van Efron, die seun van Sohar, die Hetiet, wat voor Mamre lê;" 
Genesis25:10 Die stuk grond wat Abraham van die seuns van Het gekoop het: daar is Abraham begrawe en sy vrou Sara. 
Genesis25:11 En ná die dood van Abraham het God sy seun Isak geseën; en Isak het by die put Lahairoi gewoon. 
Genesis25:12 En dit is die geslagte van Ismael, die seun van Abraham, wat Hagar, die Egiptiese, die slavin van Sara, vir Abraham gebaar het:" 
Genesis25:13 Dit is die name van die seuns van Ismael, volgens hulle name, volgens hulle geslagte: die eersgeborene van Ismael, Nebajot; Kedar, Adbeel en Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma en Massa," 
Genesis25:15 Hadar en Tema, Jetur, Nafis en Kedema:" 
Genesis25:16 Dit is die seuns van Ismael, en dit is hulle name, volgens hulle dorpe en hulle kastele; twaalf vorste volgens hulle nasies." 
Genesis25:17 En dit is die lewensjare van Ismael, honderd sewe en dertig jaar; en is by sy volk versamel." 
Genesis25:18 En hulle het gewoon van Háwila af tot by Sur, wat voor Egipte lê, terwyl jy na Assirië trek; en hy het gesterwe voor al sy broers." 
Genesis25:19 En dit is die geslagte van Isak, die seun van Abraham: Abraham was die vader van Isak:" 
Genesis25:20 Isak was veertig jaar oud toe hy Rebekka as vrou geneem het, die dogter van Betuel, die Arameër van Paddan-ram, die suster van Laban, die Arameër." 
Genesis25:21 En Isak het tot die HERE gebid vir sy vrou, omdat sy onvrugbaar was; en sy vrou Rebekka het swanger geword." 
Genesis25:22 Die kinders het saam in haar gestry; en sy sê: As dit so is, waarom is ek so? En sy het gegaan om die HERE te raadpleeg." 
Genesis25:23 Toe sê die HERE vir haar: Twee nasies is in jou skoot, en twee soorte mense sal uit jou ingewande geskei word; en die een volk sal sterker wees as die ander volk; en die oudste moet die jongste dien." 
Genesis25:24 En toe haar dae om te baar, vervul was, was daar 'n tweeling in haar skoot." 
Genesis25:25 En die eerste het rooi uitgekom, oraloor soos 'n harige kleed; en hulle het hom Esau genoem." 
Genesis25:26 En daarna het sy broer uitgekom, en sy hand het Esau se hakskeen gegryp; en sy naam is Jakob genoem, en Isak was sestig jaar oud toe sy hulle gebaar het." 
Genesis25:27 Die seuns het grootgeword, en Esau was 'n geslepe jagter, 'n man van die veld; en Jakob was 'n eenvoudige man wat in tente gewoon het." 
Genesis25:28 En Isak het Esau liefgehad, omdat hy van sy wildsvleis geëet het, maar Rebekka het Jakob liefgehad." 
Genesis25:29 En Jakob het sooi gemaak, en Esau het uit die veld gekom, en hy was moeg." 
Genesis25:30 Daarop sê Esau vir Jakob: Laat my tog van daardie selfde rooi drankie proe; want ek is moeg. Daarom is sy naam Edom genoem. 
Genesis25:31 Toe sê Jakob: Verkoop vandag jou eersgeboortereg aan my. 
Genesis25:32 Toe sê Esau: Kyk, ek is op die punt om te sterwe; en watter voordeel sal hierdie eersgeboortereg my aandoen?" 
Genesis25:33 Toe sê Jakob: Sweer aan my vandag; en hy het vir hom gesweer, en hy het sy eersgeboortereg aan Jakob verkoop." 
Genesis25:34 Toe het Jakob vir Esau brood en pan lensies gegee; en hy het geëet en gedrink en opgestaan en gegaan. So het Esau sy eersgeboortereg verag. 
Genesis26:1 Daar was hongersnood in die land, behalwe die eerste hongersnood wat in die dae van Abraham was. Isak het na Abimeleg, die koning van die Filistyne, gegaan na Gerar." 
Genesis26:2 En die HERE het aan hom verskyn en gesê: Moenie na Egipte aftrek nie; woon in die land waarvan Ek jou sal vertel: 
Genesis26:3 Vertoef in hierdie land, en Ek sal met jou wees en jou seën; want aan jou en jou nageslag sal Ek al hierdie lande gee, en Ek sal die eed nakom wat Ek aan jou vader Abraham gesweer het;" 
Genesis26:4 Ek sal jou nageslag laat vermeerder soos die sterre van die hemel en aan jou nageslag al hierdie lande gee; en in jou nageslag sal al die nasies van die aarde geseën word; 
Genesis26:5 Omdat Abraham na my stem geluister het en my bevel, my gebooie, my insettinge en my wette onderhou het." 
Genesis26:6 Isak het in Gerar gewoon: 
Genesis26:7 En die manne van die plek het hom na sy vrou gevra; en hy sê: Sy is my suster, want hy was bang om te sê: Sy is my vrou; sê hy, sodat die manne van die plek my nie vir Rebekka sou doodmaak nie; want sy was mooi om na te kyk." 
Genesis26:8 En dit het gebeur, toe hy 'n lang tyd daar was, dat Abimeleg, die koning van die Filistyne, by 'n venster uitkyk en gesien het, en kyk, Isak was besig om met sy vrou Rebekka te speel." 
Genesis26:9 En Abiméleg het Isak geroep en gesê: Kyk, sy is verseker jou vrou; en hoe het jy gesê: Sy is my suster? En Isak sê vir hom: Omdat ek gesê het: Ek sterf nie vir haar nie." 
Genesis26:10 Daarop sê Abiméleg: Wat het jy dit aan ons gedoen? een van die mense kon ligweg met jou vrou 'n gemeenskap gehad het, en jy moes skuld oor ons gebring het." 
Genesis26:11 En Abiméleg het sy hele volk bevel gegee en gesê: Wie hierdie man of sy vrou aanraak, moet sekerlik gedood word." 
Genesis26:12 Toe het Isak in daardie land gesaai en in dieselfde jaar honderdvoudig ontvang, en die HERE het hom geseën." 
Genesis26:13 Die man het groot geword en vorentoe gegaan en gegroei totdat hy baie groot geword het. 
Genesis26:14 Want hy het kleinvee en beeste besit en 'n groot voorraad diensknegte gehad, en die Filistyne was afgunstig op hom." 
Genesis26:15 Want al die putte wat sy vader se dienaars gegrawe het in die dae van sy vader Abraham, het die Filistyne toegesluit en met grond gevul." 
Genesis26:16 Toe sê Abimeleg vir Isak: Gaan van ons af; want U is baie magtiger as ons. 
Genesis26:17 Isak het daarvandaan weggetrek en sy tent opgeslaan in die dal Gerar en daar gaan woon. 
Genesis26:18 Isak het weer die waterputte gegrawe wat hulle gegrawe het in die dae van sy vader Abraham; want die Filistyne het hulle gestop ná die dood van Abraham, en hy het hulle name genoem na die name waarmee sy vader hulle vernoem het." 
Genesis26:19 En die dienaars van Isak het in die dal gegrawe en daar 'n put met fontein gekry. 
Genesis26:20 En die veewagters van Gerar het met die veewagters van Isak getwis en gesê: Die water is ons s'n; en hy het die put Esek genoem; want hulle het met hom getwis. 
Genesis26:21 Hulle het 'n ander put gegrawe en ook daaroor gestry, en hy het dit Sitna genoem." 
Genesis26:22 En hy het daarvandaan weggetrek en 'n ander put gegrawe; en daarom het hulle nie getwis nie; en hy het dit Rehobot genoem; en hy sê: Want nou het die HERE vir ons plek gemaak, en ons sal vrugbaar wees in die land." 
Genesis26:23 En hy het daarvandaan opgegaan na Berseba. 
Genesis26:24 Die HERE het dieselfde nag aan hom verskyn en gesê: Ek is die God van jou vader Abraham; moenie vrees nie, want Ek is met jou en sal jou seën en jou nageslag vermeerder ter wille van my kneg Abraham." 
Genesis26:25 En hy het daar 'n altaar gebou en die Naam van die HERE aangeroep en daar sy tent opgeslaan; en die dienaars van Isak het daar 'n put gegrawe. 
Genesis26:26 Daarna het Abimeleg van Gerar af na hom toe gegaan, en Ahussat, een van sy vriende, en Pikol, die owerste van sy leër." 
Genesis26:27 En Isak sê vir hulle: Waarom kom julle na my toe, aangesien julle my haat en my van julle af weggestuur het?" 
Genesis26:28 Toe sê hulle: Ons het beslis gesien dat die HERE met jou is; en ons het gesê: Laat daar tog 'n eed wees tussen ons, tussen ons en jou, en laat ons 'n verbond met jou sluit;" 
Genesis26:29 dat jy ons geen kwaad sal aandoen nie, omdat ons jou nie aangeraak het nie, en soos ons jou niks anders as goed gedoen het nie en jou in vrede weggestuur het; nou is jy die geseënde van die HERE." 
Genesis26:30 Hy het vir hulle 'n feesmaal gemaak, en hulle het geëet en gedrink." 
Genesis26:31 En hulle het vroeg in die môre opgestaan en vir mekaar gesweer; en Isak het hulle weggestuur, en hulle het in vrede van hom weggegaan." 
Genesis26:32 Dieselfde dag het die dienaars van Isak gekom en hom vertel van die put wat hulle gegrawe het, en vir hom gesê: Ons het water gekry." 
Genesis26:33 En hy het dit Seba genoem; daarom is die naam van die stad Berseba tot vandag toe. 
Genesis26:34 Esau was veertig jaar oud toe hy Judit, die dogter van Beëri, die Hetiet, en Basmat, die dogter van Elon, die Hetiet, as vrou geneem het." 
Genesis26:35 Wat vir Isak en Rebekka 'n hartseer was. 
Genesis27:1 En dit het gebeur dat toe Isak oud was en sy oë dof was, sodat hy nie kon sien nie, het hy sy oudste seun Esau geroep en vir hom gesê: My seun, en hy het vir hom gesê: Kyk, hier is ek." 
Genesis27:2 En hy sê: Kyk, ek is oud, ek ken nie die dag van my dood nie." 
Genesis27:3 Neem dan nou tog jou wapens, jou pylkoker en jou boog, en gaan uit na die veld en neem vir my wildsvleis;" 
Genesis27:4 En maak vir my lekker geregte soos ek daarvan hou, en bring dit vir my, dat ek kan eet; dat my siel jou kan seën voordat ek sterf." 
Genesis27:5 Rebekka het gehoor toe Isak met sy seun Esau praat en Esau het na die veld gegaan om wildsvleis te jag en dit te bring. 
Genesis27:6 Rebekka het met haar seun Jakob gespreek en gesê: Kyk, ek het jou vader met jou broer Esau hoor praat en sê:" 
Genesis27:7 Bring vir my wildsvleis en maak vir my iets lekkers, dat ek kan eet en jou seën voor die aangesig van die HERE voor my dood." 
Genesis27:8 Nou dan, my seun, luister na my stem volgens wat ek jou beveel." 
Genesis27:9 Gaan nou na die kleinvee en haal vir my daarvandaan twee goeie bokramme; en Ek sal vir jou vader vir jou lekker kos maak soos hy liefhet. 
Genesis27:10 En jy moet dit na jou vader bring, dat hy kan eet, en dat hy jou kan seën voor sy dood." 
Genesis27:11 Toe sê Jakob vir sy moeder Rebekka: Kyk, my broer Esau is 'n harige man, en ek is 'n gladde man." 
Genesis27:12 My vader sal my dalk voel, en ek sal vir hom soos 'n bedrieër lyk; en ek sal 'n vloek oor my bring en nie 'n seën nie." 
Genesis27:13 Toe sê sy moeder vir hom: Kom jou vloek op my, my seun; luister net na my stem en gaan haal hulle vir my." 
Genesis27:14 En hy het dit gaan haal en dit na sy moeder gebring; en sy moeder het lekker vleis gemaak soos sy vader daarvan gehou het. 
Genesis27:15 Rebekka het mooi klere geneem van haar oudste seun Esau wat by haar in die huis was, en dit vir Jakob, haar jongste seun, aangetrek." 
Genesis27:16 Sy het die velle van die bokramme op sy hande en op sy gladde nek gesit. 
Genesis27:17 Sy het die smaaklike vleis en die brood wat sy voorberei het, in die hand van haar seun Jakob gegee." 
Genesis27:18 En hy het by sy vader gekom en gesê: My vader! En hy het gesê: Hier is ek! wie is jy, my seun?" 
Genesis27:19 Toe sê Jakob vir sy vader: Ek is Esau, jou eersgeborene; Ek het gedoen soos U my beveel het: Staan tog op, sit en eet van my wildsvleis, dat U siel my kan seën." 
Genesis27:20 Toe sê Isak vir sy seun: Hoe het jy dit so gou gekry, my seun? En hy sê: Omdat die HERE jou God dit vir my gebring het." 
Genesis27:21 Toe sê Isak vir Jakob: Kom tog nader, dat ek jou kan voel, my seun, of jy my seun Esau is of nie." 
Genesis27:22 En Jakob het nader gegaan na sy vader Isak; en hy voel hom en sê: Die stem is die stem van Jakob, maar die hande is die hande van Esau." 
Genesis27:23 En hy het hom nie onderskei nie, omdat sy hande harig was soos die hande van sy broer Esau; daarom het hy hom geseën." 
Genesis27:24 En hy sê: Is jy my seun Esau? En hy sê: Ek is. 
Genesis27:25 En hy sê: Bring dit na my toe, en ek sal van my seun se wildsvleis eet, dat my siel jou kan seën. En hy het dit na hom gebring, en hy het geëet; en hy het vir hom wyn gebring, en hy het gedrink." 
Genesis27:26 Toe sê sy vader Isak vir hom: Kom nou nader en soen my, my seun." 
Genesis27:27 En hy het nader gekom en hom gesoen, en hy het die reuk van sy klere geruik en hom geseën en gesê: Kyk, die reuk van my seun is soos die reuk van 'n veld wat die HERE geseën het." 
Genesis27:28 Daarom gee God jou van die dou van die hemel en die vettigheid van die aarde en oorvloed koring en wyn. 
Genesis27:29 Laat mense U dien en nasies hulle voor U neerbuig; wees heerser oor jou broers, en laat die seuns van jou moeder hulle voor jou neerbuig; vervloek is elkeen wat jou vervloek, en geseënd is hy wat jou seën." 
Genesis27:30 En toe Isak klaar was met die seën van Jakob, en Jakob nog skaars weggegaan het van die aangesig van sy vader Isak, het sy broer Esau ingekom van sy jag af." 
Genesis27:31 En hy het ook geurige vleis gemaak en dit na sy vader gebring en aan sy vader gesê: Laat my vader opstaan en van sy seun se wildsvleis eet, dat jou siel my kan seën." 
Genesis27:32 Toe sê sy vader Isak vir hom: Wie is jy? En hy sê: Ek is jou seun, jou eersgeborene Esau." 
Genesis27:33 En Isak het baie gebewe en gesê: Wie? waar is hy wat wildsvleis geneem en dit vir my gebring het, en ek het van alles geëet voordat jy gekom het, en hom geseën het? ja, en hy sal geseën word." 
Genesis27:34 En toe Esau die woorde van sy vader hoor, het hy met 'n groot en bitter geskreeu uitgeroep en aan sy vader gesê: Seën my, ook my, o my vader!" 
Genesis27:35 En hy sê: Jou broer het met listigheid gekom en jou seën weggeneem. 
Genesis27:36 En hy sê: Word Hy nie reg Jakob genoem nie? want hy het my al twee keer verdring: my eersgeboortereg het hy weggeneem; en kyk, nou het hy my seën weggeneem. En hy sê: Het jy nie vir my 'n seën behou nie?" 
Genesis27:37 Toe het Isak geantwoord en vir Esau gesê: Kyk, ek het hom jou heer gemaak, en al sy broers het ek aan hom as dienaars gegee; en met koring en wyn het Ek hom onderhou; en wat moet ek nou met jou doen, my seun?" 
Genesis27:38 En Esau sê vir sy vader: Het jy maar een seën, my vader? seën my, ook m y, o my vader! En Esau het sy stem verhef en geween." 
Genesis27:39 Toe antwoord sy vader Isak en sê vir hom: Kyk, jou woning sal wees die vettigheid van die aarde en van die dou van die hemel van bo;" 
Genesis27:40 Van jou swaard sal jy lewe en jou broer dien; en as jy heers, sal jy sy juk van jou nek af breek." 
Genesis27:41 En Esau het Jakob gehaat vanweë die seën waarmee sy vader hom geseën het, en Esau het in sy hart gesê: Die dae van rou oor my vader is naby; dan sal ek my broer Jakob doodmaak." 
Genesis27:42 En hierdie woorde van Esau, haar oudste seun, is aan Rebekka vertel, en sy het gestuur en Jakob, haar jongste seun, geroep en vir hom gesê: Kyk, jou broer Esau, wat jou aanraak, troos homself met die bedoeling om jou dood te maak." 
Genesis27:43 Nou dan, my seun, luister na my stem; en staan op, vlug na my broer Laban na Haran;" 
Genesis27:44 En bly 'n paar dae by hom totdat die grimmigheid van jou broer verdwyn; 
Genesis27:45 Totdat die toorn van jou broer van jou afwyk en hy vergeet wat jy hom aangedoen het; 
Genesis27:46 Toe sê Rebekka vir Isak: Ek is moeg vir my lewe vanweë die dogters van Het; 
Genesis28:1 En Isak het Jakob geroep en hom geseën en hom bevel gegee en vir hom gesê: Jy mag geen vrou uit die dogters van Kanaän neem nie. 
Genesis28:2 Staan op, gaan na Paddan-Aram, na die huis van Betuel, jou moeder se vader; en neem vir jou daarvandaan 'n vrou uit die dogters van Laban, jou moeder se broer." 
Genesis28:3 En God, die Almagtige, seën jou en maak jou vrugbaar en vermeerder jou, sodat jy 'n menigte van mense kan wees;" 
Genesis28:4 Gee jou die seën van Abraham, aan jou en jou nageslag saam met jou; dat jy die land kan beërwe waarin jy 'n vreemdeling is wat God aan Abraham gegee het." 
Genesis28:5 En Isak het Jakob weggestuur, en hy het na Paddan-ram gegaan na Laban, die seun van Betuel, die Arameër, die broer van Rebekka, die moeder van Jakob en Esau." 
Genesis28:6 Toe Esau sien dat Isak Jakob geseën het en hom na Paddan-Aram laat gaan het om vir hom daarvandaan 'n vrou te neem; en terwyl hy hom seën, het hy hom bevel gegee en gesê: Jy mag geen vrou neem uit die dogters van Kanaän nie;" 
Genesis28:7 En dat Jakob sy vader en sy moeder gehoorsaam het en na Paddan-Aram gegaan het; 
Genesis28:8 en toe Esau sien dat die dogters van Kanaän sy vader Isak nie behaag het nie; 
Genesis28:9 het Esau na Ismael gegaan en vir sy vrouens geneem vir Mahalat, die dogter van Ismael, Abraham se seun, die suster van Nebajot, om vir hom as vrou te wees." 
Genesis28:10 Jakob het uit Berseba uitgetrek en na Haran gegaan. 
Genesis28:11 En hy het op 'n sekere plek verlig en die hele nag daar gebly, omdat die son ondergegaan het; en hy het van die klippe van daardie plek geneem en dit vir sy kussings neergesit en op daardie plek gaan lê om te slaap." 
Genesis28:12 En hy het gedroom, en daar staan 'n leer op die aarde, en die top daarvan reik tot aan die hemel; en kyk, die engele van God klim daarop en daal daarop neer." 
Genesis28:13 Kyk, die HERE het daarbo gestaan en gesê: Ek is die HERE, die God van jou vader Abraham en die God van Isak; die land waarop jy lê, sal Ek dit aan jou gee en aan jou nageslag;" 
Genesis28:14 En jou nageslag sal wees soos die stof van die aarde, en jy sal uitbrei na die weste en na die ooste en na die noorde en na die suide; en in jou en in jou nageslag sal al die geslagte van die aarde wees geseënd." 
Genesis28:15 Kyk, Ek is met jou en sal jou bewaar op al die plekke waarheen jy gaan, en sal jou terugbring in hierdie land; want Ek sal jou nie verlaat voordat Ek gedoen het wat Ek met jou gespreek het nie." 
Genesis28:16 En Jakob het uit sy slaap wakker geword en gesê: Waarlik, die HERE is op hierdie plek; en ek het dit nie geweet nie." 
Genesis28:17 En hy het bang geword en gesê: Hoe verskriklik is hierdie plek! dit is niks anders as die huis van God nie, en dit is die poort van die hemel." 
Genesis28:18 En Jakob het die môre vroeg opgestaan en die klip wat hy vir sy kussings gesit het, geneem en dit as 'n pilaar opgerig en olie bo-op dit gegooi." 
Genesis28:19 En hy het daardie plek Bet-el genoem, maar die naam van daardie stad is eers Lus genoem." 
Genesis28:20 Jakob het 'n gelofte gedoen en gesê: As God met my wil wees en my sal bewaar op hierdie weg wat ek gaan, en vir my brood gee om te eet en klere om aan te trek," 
Genesis28:21 Sodat ek in vrede na die huis van my vader terugkom; dan sal die HERE my God wees. 
Genesis28:22 En hierdie klip wat ek as gedenksteen opgerig het, sal 'n huis van God wees; en van alles wat jy my gee, sal ek sekerlik die tiendes aan jou gee." 
Genesis29:1 Toe het Jakob op sy reis gegaan en in die land van die mense van die ooste gekom. 
Genesis29:2 En hy het gekyk en daar was 'n put in die veld, en kyk, daar het drie troppe skape daarby gelê; want uit daardie put het hulle die kleinvee natgegooi, en 'n groot klip was op die mond van die put." 
Genesis29:3 En daar is al die kleinvee versamel, en hulle het die klip uit die bek van die put gerol en die skape natgelei en die klip weer op die bek van die put in sy plek gesit." 
Genesis29:4 Toe sê Jakob vir hulle: My broers, waar is julle vandaan? En hulle sê: Van Haran is ons." 
Genesis29:5 En hy sê vir hulle: Ken julle vir Laban, die seun van Nahor? En hulle sê: Ons ken hom." 
Genesis29:6 En hy sê vir hulle: Gaan dit goed met hom? En hulle sê: Dit gaan goed met hom, en kyk, sy dogter Ragel kom met die skape." 
Genesis29:7 En hy sê: Kyk, dit is nog hoogdag, en dit is nie tyd dat die beeste bymekaargemaak word nie; gee die skape water en gaan wei hulle." 
Genesis29:8 Hulle het gesê: Ons kan nie, totdat al die kleinvee bymekaar is, en totdat hulle die klip uit die mond van die put rol nie; dan gee ons die skape water." 
Genesis29:9 Tterwyl hy nog met hulle spreek, het Ragel gekom met haar vader se skape, want sy het hulle bewaar." 
Genesis29:10 Toe Jakob Ragel, die dogter van Laban, sy moeder se broer, en die skape van Laban, sy moeder se broer, sien, kom Jakob nader en rol die klip uit die mond van die put en laat die kleinvee van Laban, sy moeder se broer, water gee." 
Genesis29:11 En Jakob het Ragel gesoen en sy stem verhef en geween. 
Genesis29:12 Jakob het vir Ragel vertel dat hy haar vader se broer was en dat hy die seun van Rebekka was; en sy het gehardloop en haar vader vertel. 
Genesis29:13 En toe Laban die tyding van Jakob, sy suster se seun, hoor, het hy hom tegemoet gehardloop en hom omhels en hom gesoen en hom na sy huis gebring. En hy het Laban al hierdie dinge vertel." 
Genesis29:14 Laban sê vir hom: Waarlik, jy is my been en my vlees. En hy het 'n maand lank by hom gebly." 
Genesis29:15 Laban sê vir Jakob: Omdat jy my broer is, moet jy my dan verniet dien? sê vir my, wat sal jou loon wees?" 
Genesis29:16 Laban het twee dogters gehad: die naam van die oudste was Lea, en die naam van die jongste was Ragel." 
Genesis29:17 Lea het teer oë gehad; maar Ragel was pragtig en goed begunstig. 
Genesis29:18 Jakob het Ragel liefgehad; en gesê: Ek sal jou sewe jaar dien vir jou jongste dogter Ragel. 
Genesis29:19 Daarop sê Laban: Dit is beter dat ek haar aan jou gee as dat ek haar aan 'n ander man gee; bly by my. 
Genesis29:20 En Jakob het sewe jaar vir Ragel gedien; en dit het vir hom net 'n paar dae gelyk, vanweë die liefde wat hy vir haar gehad het." 
Genesis29:21 Toe sê Jakob vir Laban: Gee my vrou, want my dae is vervul, dat ek by haar kan ingaan." 
Genesis29:22 En Laban het al die manne van die plek bymekaar laat kom en 'n feesmaal berei. 
Genesis29:23 Teen die aand het hy sy dogter Lea geneem en haar na hom gebring; en hy het by haar ingegaan. 
Genesis29:24 Laban het aan sy dogter Lea, sy slavin Silpa, as slavin gegee." 
Genesis29:25 En dit het gebeur dat toe die môre kom, sien hy dit was Lea, en hy het vir Laban gesê: Wat het jy dit aan my gedoen? het ek nie saam met jou vir Ragel gedien nie? waarom het jy my dan bedrieg?" 
Genesis29:26 Toe sê Laban: So moet dit nie in ons land gedoen word om die jongste voor die eersgeborene te gee nie. 
Genesis29:27 Voltooi haar week, en ons sal dit ook vir jou gee vir die diens wat jy nog sewe jaar saam met my moet dien." 
Genesis29:28 En Jakob het so gedoen en haar week volbring, en hy het sy dogter Ragel ook aan hom as vrou gegee." 
Genesis29:29 Laban het aan sy dogter Ragel sy slavin Bilha gegee om haar slavin te wees. 
Genesis29:30 Hy het ook by Ragel ingegaan en Ragel ook meer liefgehad as Lea, en nog sewe jaar by hom gedien." 
Genesis29:31 Toe die HERE sien dat Lea gehaat was, het Hy haar skoot oopgemaak, maar Ragel was onvrugbaar." 
Genesis29:32 En Lea het swanger geword en 'n seun gebaar, en sy het hom Ruben genoem; want sy het gesê: Waarlik, die HERE het my ellende gesien; nou daarom sal my man my liefhê." 
Genesis29:33 En sy het weer bevrug geword en 'n seun gebaar; en gesê: Omdat die HERE gehoor het dat ek gehaat is, het Hy my ook hierdie seun gegee; en sy het hom Símeon genoem." 
Genesis29:34 En sy het weer swanger geword en 'n seun gebaar; en gesê: Nou sal my man hierdie keer by my aansluit, omdat ek vir hom drie seuns gebaar het. Daarom is sy naam Levi genoem." 
Genesis29:35 En sy het weer bevrug geword en 'n seun gebaar en gesê: Nou wil ek die HERE loof; daarom het sy hom Juda genoem; en nie weer gebaar nie. 
Genesis30:1 En toe Ragel sien dat sy vir Jakob geen kinders baar nie, het Ragel haar suster beny; en vir Jakob gesê: Gee my kinders, anders sterf ek." 
Genesis30:2 Toe het Jakob se toorn teen Ragel ontvlam, en hy het gesê: Is ek in die plek van God wat die vrug van die moederskoot van jou teruggehou het?" 
Genesis30:3 En sy sê: Kyk, my slavin Bilha, gaan by haar in; en sy sal op my knieë baar, dat ek ook by haar kinders kan hê." 
Genesis30:4 En sy het haar slavin Bilha aan hom as vrou gegee, en Jakob het by haar ingegaan." 
Genesis30:5 En Bilha het swanger geword en vir Jakob 'n seun gebaar. 
Genesis30:6 Toe sê Ragel: God het my gerig en ook my stem gehoor en my 'n seun gegee; daarom het sy hom Dan genoem. 
Genesis30:7 En Bilha, die slavin van Ragel, het weer swanger geword en vir Jakob 'n tweede seun gebaar." 
Genesis30:8 Toe sê Ragel: Met groot worstelinge het ek met my suster geworstel, en ek het oorwin, en sy het hom Naftali genoem." 
Genesis30:9 Toe Lea sien dat sy baar, het sy haar slavin Silpa geneem en Jakob vir haar as vrou gegee." 
Genesis30:10 Silpa, die slavin van Lea, het vir Jakob 'n seun gebaar." 
Genesis30:11 Toe sê Lea: 'n bende kom, en sy het hom Gad genoem." 
Genesis30:12 Silpa, die slavin van Lea, het vir Jakob 'n tweede seun gebaar." 
Genesis30:13 Toe sê Lea: Gelukkig is ek, want die dogters sal my geseënd noem; en sy het hom Aser genoem." 
Genesis30:14 En Ruben het in die dae van die koring-oes gegaan en mandrake in die veld gekry en dit na sy moeder Lea gebring. Daarop sê Ragel vir Lea: Gee tog vir my van jou seun se liefdesappels. 
Genesis30:15 En sy sê vir haar: Is dit 'n geringe saak dat jy my man geneem het? en wil jy ook die liefdesappels van my seun wegneem? Toe sê Ragel: Daarom sal hy vannag by jou lê vir jou seun se liefdesappels. 
Genesis30:16 En Jakob het teen die aand uit die veld gekom, en Lea het uitgegaan hom tegemoet en gesê: Jy moet na my toe ingaan; want sekerlik het ek jou gehuur met my seun se mandrake. En hy het daardie nag by haar gelê." 
Genesis30:17 En God het na Lea geluister, en sy het swanger geword en vir Jakob die vyfde seun gebaar." 
Genesis30:18 Toe sê Lea: God het my loon gegee, omdat ek my diensmeisie aan my man gegee het; en sy het hom Issaskar genoem." 
Genesis30:19 En Lea het weer bevrug geword en vir Jakob die sesde seun gebaar. 
Genesis30:20 Toe sê Lea: God het my 'n goeie bruidskat gegee; nou sal my man by my woon, want ek het vir hom ses seuns gebaar; en sy het hom Sébulon genoem." 
Genesis30:21 En daarna het sy 'n dogter gebaar en haar Dina genoem. 
Genesis30:22 God het aan Ragel gedink, en God het na haar geluister en haar skoot geopen." 
Genesis30:23 En sy het swanger geword en 'n seun gebaar; en gesê: God het my smaad weggeneem. 
Genesis30:24 En sy het hom Josef genoem; en gesê: Die HERE sal vir my nog 'n seun byvoeg. 
Genesis30:25 En toe Josef gebore is, het Jakob vir Laban gesê: Stuur my weg, dat ek na my woonplek en na my land kan gaan." 
Genesis30:26 Gee vir my my vroue en my kinders vir wie ek U gedien het, en laat my gaan, want U ken my diens wat ek aan U gedoen het." 
Genesis30:27 Toe sê Laban vir hom: As ek guns in jou oë gevind het, bly tog, want uit ondervinding het ek geleer dat die HERE my om jou ontwil geseën het." 
Genesis30:28 En hy sê: Bepaal vir my jou loon, en ek sal dit gee." 
Genesis30:29 En hy sê vir hom: Jy weet hoe ek jou gedien het en hoe jou vee by my was. 
Genesis30:30 Want dit was min wat jy gehad het voordat ek gekom het, en dit het nou vermeerder tot 'n menigte; en die HERE het jou geseën van my koms af; en nou, wanneer sal ek ook vir my huis sorg?" 
Genesis30:31 En hy sê: Wat moet ek jou gee? Toe sê Jakob: Jy mag my niks gee nie; as jy dit vir my wil doen, sal ek weer jou kleinvee wei en oppas:" 
Genesis30:32 Ek sal vandag deur jou hele kudde trek en daarvandaan verwyder al die gespikkelde en gevlekte beeste en al die bruin beeste onder die skape en die gevlekte en gespikkelde onder die bokke; en dit sal my loon wees. 
Genesis30:33 So sal my geregtigheid vir my antwoord in die toekoms, wanneer dit kom vir my loon voor U aangesig: elkeen wat nie gespikkeld en bont is onder die bokke en bruin onder die skape nie, wat saam met my as gesteel gereken word." 
Genesis30:34 En Laban sê: Kyk, ek wil hê dit moet wees volgens U woord." 
Genesis30:35 En hy het daardie dag die gestreepte en gevlekte bokke verwyder en al die bokke wat gespikkeld en gevlek was, en elkeen wat wit daarin gehad het, en al die bruin onder die skape, en het dit in die hand van sy seuns." 
Genesis30:36 En hy het drie dagreise tussen hom en Jakob opgestel, en Jakob het die res van Laban se kleinvee opgepas." 
Genesis30:37 En Jakob het vir hom stokke van groen populier en van die hasel- en kastanjeboom geneem; en hy het wit strepe daarin gevul, en die wit wat in die latte was, laat verskyn." 
Genesis30:38 En hy het die stokke wat hy afgeskil het voor die kleinvee neergesit in die geute in die drinkbakke toe die kleinvee kom drink het, sodat hulle swanger sou word as hulle kom drink." 
Genesis30:39 Die kleinvee het swanger geword voor die stokke en vee uitgebring, gestreep, gespikkeld en bont." 
Genesis30:40 En Jakob het die lammers geskei en die aangesigte van die kleinvee gerig na die gestreeptes en al die bruin onder die kleinvee van Laban; en hy het sy eie kleinvee afsonderlik gestel en dit nie vir Laban se vee gestel nie. 
Genesis30:41 Elke keer as die sterkste vee swanger geword het, het Jakob die latte voor die oë van die vee in die geute neergelê, sodat hulle tussen die latte kon swanger word." 
Genesis30:42 Maar toe die vee swak was, het hy dit nie ingesit nie; so was die swakkes s'n van Laban en die sterkeres s'n van Jakob." 
Genesis30:43 En die man het baie vermeerder, en hy het baie vee en slavinne en slawe en kamele en esels gehad." 
Genesis31:1 Hy het die woorde van die seuns van Laban gehoor wat sê: Jakob het alles wat aan ons vader behoort, weggeneem; en van wat ons vader s'n was, het hy al hierdie eer ontvang." 
Genesis31:2 En Jakob het die aangesig van Laban gesien, en kyk, dit was nie met hom soos voorheen nie." 
Genesis31:3 Toe sê die HERE vir Jakob: Keer terug na die land van jou vaders en na jou familie; en Ek sal by jou wees. 
Genesis31:4 En Jakob gestuur om Ragel en Lea na die veld na sy kleinvee geroep. 
Genesis31:5 En hy sê vir hulle: Ek sien julle vader se aangesig, dat dit nie teenoor my is soos voorheen nie; maar die God van my vader was met my." 
Genesis31:6 En julle weet dat ek julle vader met al my krag gedien het. 
Genesis31:7 En julle vader het my bedrieg en my loon tien maal verander; maar God het hom toegelaat om my nie seer te maak nie. 
Genesis31:8 As hy so sê: Die gespikkelde sal jou loon wees; dan het al die vee gespikkeld gedra; en as hy so sê: Die gestreeptes sal jou loon wees; dan het al die beeste gestreep. 
Genesis31:9 So het God dan die vee van julle vader weggeneem en dit aan my gegee. 
Genesis31:10 En in die tyd dat die vee swanger geword het, het ek my oë opgeslaan en in 'n droom gesien, en kyk, die ramme wat op die vee gespring het, was gestreep, gespikkeld en geriffel." 
Genesis31:11 En die engel van God het in 'n droom met my gespreek en gesê: Jakob, en ek het gesê: Hier is ek." 
Genesis31:12 Toe sê hy: Slaan tog jou oë op en kyk, al die ramme wat op die vee spring, is gestreep, gespikkeld en geriffel, want ek het alles gesien wat Laban aan jou doen." 
Genesis31:13 Ek is die God van Bet-el, waar jy die gedenksteen gesalf het en waar jy 'n gelofte aan My gedoen het; staan nou op, gaan uit hierdie land en keer terug na die land van jou familie." 
Genesis31:14 Toe antwoord Ragel en Lea en sê vir hom: Is daar nog 'n deel of erfdeel vir ons in die huis van ons vader? 
Genesis31:15 Word ons nie van hom as vreemdelinge gereken nie? want Hy het ons verkoop en ook ons geld heeltemal opgeëet. 
Genesis31:16 Want al die rykdom wat God van ons vader geneem het, dit is ons s'n en ons kinders; doen dan nou alles wat God vir jou gesê het." 
Genesis31:17 Toe het Jakob opgestaan en sy seuns en sy vroue op kamele laat sit; 
Genesis31:18 En hy het al sy vee en al sy besittings wat hy gekry het, die vee van sy verkryging wat hy in Paddan-Aram gekry het, weggevoer om na sy vader Isak te gaan in die land Kanaän." 
Genesis31:19 Laban het gegaan om sy skape te skeer, en Ragel het die beelde gesteel wat haar vader s'n was." 
Genesis31:20 Jakob het onverhoeds vir Laban, die Arameër, weggesteek, deurdat hy hom nie vertel het dat hy vlug nie." 
Genesis31:21 En hy het gevlug met alles wat hy het; en hy het opgestaan en oor die rivier gegaan en sy aangesig na die gebergte Gílead gerig. 
Genesis31:22 En op die derde dag is aan Laban meegedeel dat Jakob gevlug het. 
Genesis31:23 En hy het sy broers saam met hom geneem en hom sewe dagreise agtervolg; en hulle het hom ingehaal op die gebergte van Gílead. 
Genesis31:24 En God het in die nag na Laban, die Arameër, in 'n droom gekom en vir hom gesê: Pas op dat jy nie goed of sleg met Jakob spreek nie." 
Genesis31:25 Toe het Laban Jakob ingehaal. En Jakob het sy tent op die berg opgeslaan, en Laban met sy broers het op die berg Gílead opgeslaan." 
Genesis31:26 Toe sê Laban vir Jakob: Wat het jy gedoen dat jy vir my onverhoeds gesteel en my dogters weggevoer het as gevangenes wat deur die swaard weggevoer is? 
Genesis31:27 Waarom het jy in die geheim weggevlug en van my gesteel; en het my nie gesê dat ek jou kon weggestuur het met vrolikheid en met liedere, met tameletjie en met siter nie?" 
Genesis31:28 En het jy my nie toegelaat om my seuns en my dogters te soen nie? jy het nou iets dwaas gedoen. 
Genesis31:29 Dit is in die mag van my hand om jou kwaad aan te doen; maar die God van jou vader het gisteraand met my gespreek en gesê: Pas op dat jy nie goed of sleg met Jakob spreek nie. 
Genesis31:30 En nou, al sou jy weg wou wees, omdat jy baie na jou vader se huis verlang het, waarom het jy tog my gode gesteel?" 
Genesis31:31 Toe antwoord Jakob en sê vir Laban: Omdat ek bang was, want ek het gesê: Miskien sal jy jou dogters met geweld van my wegneem." 
Genesis31:32 By wie jy ook al jou gode vind, laat hom nie lewe nie. Want Jakob het nie geweet dat Ragel hulle gesteel het nie." 
Genesis31:33 En Laban het in die tent van Jakob gegaan en in die tent van Lea en in die tente van die twee slavinne; maar hy het hulle nie gevind nie. Toe het hy uit Lea se tent uitgegaan en in Ragel se tent ingegaan. 
Genesis31:34 En Ragel het die beelde geneem en dit in die kameel se meubels gesit en daarop gaan sit. En Laban het die hele tent deursoek, maar dit nie gevind nie." 
Genesis31:35 Toe sê sy vir haar vader: Laat my heer nie kwaad wees dat ek nie voor U kan opstaan nie; want die gewoonte van vroue is op my. En hy het gesoek, maar die beelde nie gevind nie." 
Genesis31:36 En Jakob het kwaad geword en op Laban geteister, en Jakob het geantwoord en vir Laban gesê: Wat is my oortreding? wat is my sonde dat jy my so hard agtervolg het?" 
Genesis31:37 Terwyl jy al my goed deursoek het, wat het jy van al jou huisraad gevind? stel dit hier voor my broers en jou broers, dat hulle tussen ons albei kan oordeel." 
Genesis31:38 Hierdie twintig jaar is ek by jou; jou ooie en jou bokke het hulle kleintjies nie gegooi nie, en die ramme van jou kleinvee het ek nie geëet nie." 
Genesis31:39 Wat van die diere verskeur is, het ek nie vir jou gebring nie; Ek het die verlies daarvan gedra; van my hand het U dit geëis, of dit bedags of snags gesteel is." 
Genesis31:40 So was ek; bedags het die droogte my verteer en die ryp in die nag; en my slaap het van my oë gewyk. 
Genesis31:41 So is ek twintig jaar in U huis; Ek het jou veertien jaar gedien vir jou twee dogters en ses jaar vir jou vee; en jy het my loon tien maal verander. 
Genesis31:42 As die God van my vader, die God van Abraham, en die vrees van Isak nie by my was nie, het U my tog leeg weggestuur. God het my ellende en die arbeid van my hande gesien en jou gisteraand bestraf." 
Genesis31:43 Toe antwoord Laban en sê vir Jakob: Hierdie dogters is my dogters, en hierdie kinders is my kinders, en hierdie vee is my vee, en alles wat jy sien is myne; en wat kan ek vandag aan hierdie my dogters of aan hulle kinders wat hulle gebore het doen?" 
Genesis31:44 Kom dan nou, laat ons 'n verbond sluit, ek en jy; en laat dit 'n getuie wees tussen my en jou." 
Genesis31:45 En Jakob het 'n klip geneem en dit as 'n pilaar opgerig. 
Genesis31:46 Toe sê Jakob aan sy broers: Bring klippe bymekaar; en hulle het klippe geneem en 'n hoop gemaak; en hulle het daar op die hoop geëet. 
Genesis31:47 Laban het dit Jegarsahadutha genoem, maar Jakob het dit Galed genoem." 
Genesis31:48 Toe sê Laban: Hierdie hoop is vandag 'n getuie tussen my en jou. Daarom is die naam daarvan Galed genoem; 
Genesis31:49 en Mispa; want hy het gesê: Die HERE waak tussen my en jou as ons van mekaar afwesig is. 
Genesis31:50 As jy my dogters verdruk, of as jy ander vroue naas my dogters neem, is niemand by ons nie; kyk, God is getuie tussen my en jou." 
Genesis31:51 Daarop sê Laban vir Jakob: Hier is hierdie hoop, en hier is hierdie gedenksteen wat ek tussen my en jou gegooi het;" 
Genesis31:52 Hierdie hoop wees getuie, en hierdie gedenksteen wees getuie, dat ek hierdie hoop nie na jou toe sal oorgaan nie, en dat jy nie vir my oor hierdie hoop en hierdie gedenksteen sal deurtrek om skade te berokken nie." 
Genesis31:53 Die God van Abraham en die God van Nahor, die God van hulle vader, oordeel tussen ons. En Jakob het gesweer by die vrees van sy vader Isak." 
Genesis31:54 Toe het Jakob op die berg 'n offer gebring en sy broers geroep om brood te eet; en hulle het brood geëet en die hele nag op die berg gebly. 
Genesis31:55 En die môre vroeg het Laban opgestaan en sy seuns en sy dogters gesoen en hulle geseën; en Laban het weggegaan en na sy plek teruggekeer. 
Genesis32:1 Jakob het verder gegaan, en die engele van God het hom ontmoet." 
Genesis32:2 Toe Jakob hulle sien, sê hy: Dit is die leër van God; en hy het daardie plek Mahanaim genoem." 
Genesis32:3 En Jakob het boodskappers voor hom uit gestuur na sy broer Esau na die land Seïr, die land Edom." 
Genesis32:4 Hy het hulle bevel gegee en gesê: So moet julle met my heer Esau spreek; So sê U dienaar Jakob: Ek het as vreemdeling by Laban vertoef en daar gebly tot nou toe. 
Genesis32:5 En ek het beeste en esels, kleinvee en slawe en slavinne; en ek het gestuur om dit aan my heer te vertel, dat ek genade in U oë kan vind." 
Genesis32:6 En die boodskappers het na Jakob teruggekeer en gesê: Ons het by jou broer Esau gekom, en hy het ook gekom om jou te ontmoet, en vier honderd man saam met hom." 
Genesis32:7 Toe was Jakob baie bevrees en benoud, en hy het die manskappe wat by hom was, en die kleinvee en beeste en die kamele, in twee groepe verdeel;" 
Genesis32:8 en gesê: As Esau by die een skare kom en dit verslaan, dan sal die ander bende wat oorbly, ontsnap." 
Genesis32:9 Toe sê Jakob: O God van my vader Abraham en God van my vader Isak, die HERE wat vir my gesê het: Keer terug na jou land en na jou familie, en Ek sal met jou goed doen." 
Genesis32:10 Ek is nie waardig vir die geringste van al die ontferminge en al die waarheid wat U aan U kneg bewys het nie; want met my staf het ek deur hierdie Jordaan getrek; en nou het ek twee groepe geword. 
Genesis32:11 Red my tog uit die hand van my broer, uit die hand van Esau, want ek vrees hom, dat hy nie sal kom en my en die moeder met die kinders sal slaan nie." 
Genesis32:12 En jy het gesê: Ek sal sekerlik aan jou goed doen en jou nageslag maak soos die sand van die see wat vanweë die menigte nie getel kan word nie. 
Genesis32:13 En hy het daardie selfde nag daar oornag; en van wat by hom gekom het, het hy 'n geskenk vir sy broer Esau geneem;" 
Genesis32:14 Twee honderd bokke en twintig bokke, twee honderd ooie en twintig ramme," 
Genesis32:15 Dertig melk kamele met hulle vullens, veertig koeie en tien bulle, twintig esels en tien vullens." 
Genesis32:16 En hy het hulle in die hand van sy dienaars gegee, elke troppe afsonderlik; en aan sy dienaars gesê: Trek voor my uit en sit 'n spasie tussen trop en trop." 
Genesis32:17 Hy het die vooraanstaandes bevel gegee en gesê: Wanneer my broer Esau jou ontmoet en jou vra en sê: Wie s'n is jy? en waarheen gaan jy? en wie s'n is hierdie voor jou? 
Genesis32:18 Dan moet jy sê: Hulle behoort aan U dienaar Jakob; dit is 'n geskenk wat aan my heer Esau gestuur is, en kyk, hy is ook agter ons." 
Genesis32:19 En so het hy die tweede en die derde en almal wat die troppe gevolg het bevel gegee en gesê: So moet julle met Esau spreek as julle hom kry. 
Genesis32:20 Kyk, U kneg Jakob is agter ons. Want hy het gesê: Ek sal hom kalmeer met die geskenk wat voor my uitgaan, en daarna sal ek sy aangesig sien; miskien sal hy van my aanvaar." 
Genesis32:21 Daarom het die geskenk voor hom uit gegaan en self die nag in die geselskap oorgebly. 
Genesis32:22 En hy het daardie nag opgestaan en sy twee vroue en sy twee slavinne en sy elf seuns geneem en deur die Dwaal van Jabbok getrek. 
Genesis32:23 Hy het hulle geneem en hulle oor die spruit gestuur en wat hy gehad het, gestuur." 
Genesis32:24 Jakob het alleen agtergebly; en daar het 'n man met hom geworstel tot die aanbreek van die dag. 
Genesis32:25 En toe hy sien dat hy hom nie oorwin het nie, het hy die holte van sy heup aangeraak; en die holte van Jakob se heup was uit die gewrig toe hy met hom geworstel het." 
Genesis32:26 En hy sê: Laat my gaan, want die dag breek aan. En hy sê: Ek sal jou nie laat gaan as jy my nie seën nie." 
Genesis32:27 En hy sê vir hom: Wat is jou naam? En hy sê: Jakob! 
Genesis32:28 En hy sê: Jou naam sal nie meer Jakob genoem word nie, maar Israel;" 
Genesis32:29 En Jakob het hom gevra en gesê: Vertel my tog U Naam. En hy sê: Waarom vra jy na my Naam? En hy het hom daar geseën. 
Genesis32:30 En Jakob het die plek Pniël genoem, want ek het God van aangesig tot aangesig gesien, en my lewe is bewaar." 
Genesis32:31 En toe hy verby Pniël getrek het, het die son oor hom opgekom, en hy het op sy heup gestop." 
Genesis32:32 Daarom eet die kinders van Israel tot vandag toe nie van die verskeurde sening wat op die heup holte is nie, omdat hy die holte van Jakob se heupbeen aangeraak het in die sening wat gekrimp is." 
Genesis33:1 Toe slaan Jakob sy oë op en kyk, en kyk, Esau het gekom en saam met hom vier honderd man. En hy het die kinders onder Lea en Ragel en die twee slavinne verdeel." 
Genesis33:2 En hy het die slavinne en hulle kinders voorop gestel, en Lea en haar kinders agterna, en Ragel en Josef agterop." 
Genesis33:3 En hy het voor hulle verbygegaan en sewe maal na die grond gebuig totdat hy naby sy broer gekom het. 
Genesis33:4 En Esau het hom tegemoet gehardloop en hom omhels en om sy nek geval en hom gesoen, en hulle het geween." 
Genesis33:5 En hy het sy oë opgeslaan en die vroue en die kinders gesien; en gesê: Wie is dié by jou? En hy sê: Die kinders wat God U kneg genadiglik gegee het. 
Genesis33:6 Toe het die diensmeisies nader gekom, hulle en hulle kinders, en hulle het gebuig." 
Genesis33:7 Lea met haar kinders het ook nader gekom en gebuig, en daarna het Josef en Ragel nader gekom, en hulle het gebuig." 
Genesis33:8 En hy sê: Wat bedoel jy met al hierdie trop wat ek ontmoet het? En hy sê: Hulle sal genade vind in die oë van my heer. 
Genesis33:9 Toe sê Esau: Ek het genoeg, my broer; hou wat jy het vir jouself." 
Genesis33:10 Toe sê Jakob: Nee, as ek nou genade in U oë gevind het, neem dan my geskenk uit my hand; want daarom het ek U aangesig gesien asof ek die aangesig van God gesien het, en U het 'n welbehae gehad saam met my." 
Genesis33:11 Neem tog my seën wat vir jou gebring word; omdat God my genadig bewys het, en omdat ek genoeg het. En hy het hom aangespoor, en hy het dit geneem." 
Genesis33:12 En hy sê: Laat ons op pad gaan en laat ons gaan, en ek sal voor jou uit trek." 
Genesis33:13 En hy sê vir hom: My heer weet dat die kinders sag is, en die kleinvee en beeste met kleinvee is by my;" 
Genesis33:14 Laat my heer tog voor sy dienaar oortrek, en ek sal saggies voortgaan soos die vee wat voor my uittrek en die kinders kan uithou totdat ek by my heer in Seïr kom." 
Genesis33:15 En Esau sê: Laat ek nou van die mense wat by my is, by jou laat. En hy sê: Wat het dit nodig? laat my genade vind in die oë van my heer." 
Genesis33:16 Daarom het Esau daardie dag teruggekeer op pad na Seïr. 
Genesis33:17 En Jakob het na Sukkot weggetrek en vir hom 'n huis gebou en hutte vir sy vee gemaak; daarom word die naam van die plek Sukkot genoem. 
Genesis33:18 Jakob het in Salem gekom, 'n stad van Sigem, wat in die land Kanaän is, toe hy van Paddan-Aram gekom het; en sy tent opgeslaan voor die stad." 
Genesis33:19 Hy het 'n stuk grond gekoop waar hy sy tent oopgemaak het, aan die hand van die kinders van Hemor, die vader van Sigem, vir honderd geldstukke." 
Genesis33:20 En hy het daar 'n altaar opgerig en dit Elelohe-Israel genoem. 
Genesis34:1 En Dina, die dogter van Lea, wat sy vir Jakob gebaar het, het uitgegaan om die dogters van die land te sien." 
Genesis34:2 En toe Sigem, die seun van Hemor, die Hewiet, owerste van die land, haar sien, het hy haar geneem en met haar gemeenskap gehad en haar verontreinig." 
Genesis34:3 En sy siel het aan Dina, die dogter van Jakob, gekleef, en hy het die meisie liefgehad en vriendelik met die meisie gepraat." 
Genesis34:4 En Sigem het met sy vader Hemor gespreek en gesê: Gee vir my hierdie meisie as vrou. 
Genesis34:5 Jakob het gehoor dat hy sy dogter Dina verontreinig het; nou was sy seuns met sy vee in die veld; en Jakob het stilgebly totdat hulle gekom het. 
Genesis34:6 Hemor, die vader van Sigem, het uitgegaan na Jakob toe om met hom te praat." 
Genesis34:7 Die seuns van Jakob het uit die veld gekom toe hulle dit hoor, en die manne was bedroef en baie kwaad, omdat hy dwaasheid in Israel gedoen het deur met die dogter van Jakob gemeenskap te hê; watter ding nie gedoen behoort te word nie." 
Genesis34:8 Hemor het met hulle gepraat en gesê: Die siel van my seun Sigem verlang na julle dogter; 
Genesis34:9 En maak huwelike met ons en gee julle dogters vir ons en neem ons dogters vir julle. 
Genesis34:10 En julle sal by ons woon, en die land sal voor julle wees; woon en handel daarin, en kry vir julle besittings daarin." 
Genesis34:11 Toe sê Sigem aan haar vader en haar broers: Laat my genade vind in julle oë, en wat julle vir my sal sê, sal ek gee." 
Genesis34:12 Vra my nooit soveel bruidskat en geskenk nie, en ek sal gee soos julle vir my sê; maar gee my die meisie as vrou." 
Genesis34:13 En die seuns van Jakob het Sigem en sy vader Hemor bedrieglik geantwoord en gesê omdat hy hulle suster Dina verontreinig het: 
Genesis34:14 En hulle sê vir hulle: Ons kan hierdie ding nie doen om ons suster te gee aan een wat nie besny is nie; want dit was vir ons 'n smaad: 
Genesis34:15 Maar hierin sal ons met julle instem: As julle wil wees soos ons, dat elke man van julle besny word;" 
Genesis34:16 Dan sal ons ons dogters vir julle gee, en ons sal julle dogters vir ons neem, en ons sal by julle woon, en ons sal een volk word." 
Genesis34:17 Maar as julle nie na ons luister om julle te laat besny nie; dan sal ons ons dogter neem, en ons sal weg wees." 
Genesis34:18 En hulle woorde het Hemor en Sigem, die seun van Hemor, behaag." 
Genesis34:19 En die jongman het nie uitgestel om die ding te doen nie, omdat hy behae gehad het in die dogter van Jakob, en hy was eerbaarder as die hele huis van sy vader." 
Genesis34:20 En Hemor en sy seun Sigem het by die poort van hulle stad gekom en met die manne van hulle stad gepraat en gesê: 
Genesis34:21 Hierdie manne is vredeliewend met ons; laat hulle daarom in die land woon en daarin handel dryf; vir die land, kyk, dit is groot genoeg vir hulle; laat ons hulle dogters vir ons as vroue neem, en laat ons ons dogters aan hulle gee." 
Genesis34:22 Alleenlik hierin sal die manne ons instem om by ons te woon om een volk te wees, as elke man onder ons besny word soos hulle besny is." 
Genesis34:23 Sal hulle vee en hulle besittings en al hulle diere nie ons s'n wees nie? laat ons net met hulle instem, en hulle sal by ons woon." 
Genesis34:24 En na Hemor en na sy seun Sigem het almal geluister wat uit die poort van sy stad uitgegaan het; en almal wat manlik is, is besny, almal wat uit die poort van sy stad uitgegaan het." 
Genesis34:25 En op die derde dag, toe hulle swaar gekry het, het twee van die seuns van Jakob, Simeon en Levi, die broers van Dina, elkeen sy swaard geneem en die stad met vrymoedigheid afgekom en al die manspersone gedood." 
Genesis34:26 En hulle het Hemor en sy seun Sigem met die skerpte van die swaard gedood en Dina uit Sigem se huis geneem en uitgegaan. 
Genesis34:27 Die seuns van Jakob het op die gesneuweldes afgekom en die stad geplunder, omdat hulle hul suster verontreinig het." 
Genesis34:28 Hulle het hulle skape en hulle beeste en hulle esels geneem, en wat in die stad was en wat in die veld was," 
Genesis34:29 En al hulle rykdom en al hulle kindertjies en hulle vroue het hulle gevange geneem en selfs alles wat in die huis was, geplunder." 
Genesis34:30 Toe sê Jakob vir Simeon en Levi: Julle het my verskrik om my te laat stink onder die inwoners van die land, onder die Kanaäniete en die Feresiete; en ek is min in getal, hulle sal teen my vergader en my doodmaak; en ek sal vernietig word, ek en my huis." 
Genesis34:31 En hulle sê: Moet hy met ons suster handel soos met 'n hoer? 
Genesis35:1 Toe sê God vir Jakob: Staan op, gaan op na Bet-el en woon daar, en maak daar 'n altaar vir God wat aan jou verskyn het toe jy vir jou broer Esau gevlug het." 
Genesis35:2 Toe sê Jakob aan sy huisgesin en aan almal wat by hom was: Verwyder die vreemde gode wat onder julle is, en word rein, en verander julle klere." 
Genesis35:3 Laat ons opstaan en optrek na Bet-el; en ek sal daar 'n altaar maak vir God wat my geantwoord het op die dag van my benoudheid en by my was op die pad wat ek gegaan het. 
Genesis35:4 En hulle het aan Jakob al die vreemde gode gegee wat in hulle hand was, en al hulle oorringe wat in hulle ore was; en Jakob het hulle weggesteek onder die terpentynboom wat by Sigem was." 
Genesis35:5 Hulle het weggetrek, en die skrik van God was oor die stede wat rondom hulle was, en hulle het die seuns van Jakob nie agtervolg nie." 
Genesis35:6 Jakob het toe na Lus gekom wat in die land Kanaän is, dit is Bet-el, hy en al die mense wat by hom was." 
Genesis35:7 En hy het daar 'n altaar gebou en die plek Elbet-El genoem, omdat God daar aan hom verskyn het toe hy vir sy broer gevlug het." 
Genesis35:8 Maar Debora Rebekka se verpleegster het gesterf, en sy is onder Bet-el begrawe onder 'n eikeboom, en die naam daarvan is Allonbachuth genoem." 
Genesis35:9 God het weer aan Jakob verskyn toe hy uit Paddan-Aram uitkom, en hom geseën." 
Genesis35:10 Toe sê God vir hom: Jou naam is Jakob; jou naam sal nie meer Jakob genoem word nie, maar Israel sal jou naam wees; en hy het hom Israel genoem." 
Genesis35:11 God sê vir hom: Ek is God, die Almagtige; wees vrugbaar en vermeerder; 'n nasie en 'n m enigte van nasies sal uit jou wees, en konings sal uit jou lendene voortkom;" 
Genesis35:12 En die land wat Ek aan Abraham en Isak gegee het, aan jou sal Ek dit gee, en aan jou nageslag ná jou sal Ek die land gee." 
Genesis35:13 God het van hom af opgegaan op die plek waar hy met hom gespreek het. 
Genesis35:14 En Jakob het 'n gedenksteen opgerig op die plek waar hy met hom gespreek het, 'n gedenksteen van klip; en hy het 'n drankoffer daarop uitgegooi en olie daarop gegooi." 
Genesis35:15 Jakob het die plek genoem waar God met hom gespreek het, Bet-el." 
Genesis35:16 En hulle het van Bet-el af weggetrek; en daar was nog 'n entjie om na Efrat te kom, en Ragel het barensnood gekry en sy het swaar gebaar." 
Genesis35:17 En toe sy in die harde kraam was, sê die vroedvrou vir haar: Moenie vrees nie; jy sal ook hierdie seun hê." 
Genesis35:18 En terwyl haar siel besig was om te vertrek, want sy het gesterf, het sy hom Benoni genoem; maar sy vader het hom Benjamin genoem." 
Genesis35:19 En Ragel het gesterwe en is begrawe op die pad na Efrat, dit is Betlehem." 
Genesis35:20 Jakob het 'n gedenksteen op haar graf opgerig; dit is die gedenksteen van Ragel se graf tot vandag toe. 
Genesis35:21 En Israel het weggetrek en sy tent oopgespan anderkant die toring van Edar. 
Genesis35:22 En toe Israel in daardie land gewoon het, het Ruben gegaan en gemeenskap met Bilha, sy vader se byvrou, en Israel het dit gehoor. En die seuns van Jakob was twaalf;" 
Genesis35:23 Die seuns van Lea; Ruben, Jakob se eersgeborene, en Simeon en Levi en Juda en Issaskar en Sébulon;" 
Genesis35:24 Die seuns van Ragel; Josef en Benjamin: 
Genesis35:25 En die seuns van Bilha, die slavin van Ragel; Dan en Naftali:" 
Genesis35:26 En die seuns van Silpa, die slavin van Lea; Gad en Aser: dit is die seuns van Jakob wat vir hom in Paddan-Aram gebore is." 
Genesis35:27 Jakob het by sy vader Isak aangekom in Mamre, in die stad Arba, dit is Hebron, waar Abraham en Isak as vreemdelinge vertoef het." 
Genesis35:28 En die dae van Isak was honderd en tagtig jaar. 
Genesis35:29 En Isak het toe gesterwe, en hy is by sy volk versamel, oud en volledig in jare, en sy seuns Esau en Jakob het hom begrawe." 
Genesis36:1 En dit is die geslagte van Esau, dit is Edom:" 
Genesis36:2 Esau het sy vroue geneem uit die dogters van Kanaän; Ada, die dogter van Elon, die Hetiet, en Oholibama, die dogter van Ana, die dogter van Sibeon, die Hewiet;" 
Genesis36:3 en Basmat, die dogter van Ismael, suster van Nebajot." 
Genesis36:4 En Ada het vir Esau Elifas gebaar; en Basmat het Rehuel gebaar; 
Genesis36:5 En Oholibama het Jeus, Jaälam en Korag gebaar; dit is die seuns van Esau wat vir hom gebore is in die land Kanaän." 
Genesis36:6 Esau het sy vroue en sy seuns en sy dogters en al die mense van sy huis en sy vee en al sy diere en al sy besittings wat hy in die land Kanaän gekry het, geneem; en van die aangesig van sy broer Jakob af in die land gegaan." 
Genesis36:7 Want hulle rykdom was meer as dat hulle saam kon woon; en die land waarin hulle vreemdelinge was, kon dit vanweë hulle vee nie dra nie." 
Genesis36:8 So het Esau op die berg Seïr gewoon: Esau is Edom. 
Genesis36:9 En dit is die geslagte van Esau, die vader van die Edomiete, op die gebergte Seïr:" 
Genesis36:10 Dit is die name van Esau se seuns; Elifas, die seun van Ada, die vrou van Esau, Rehuel, die seun van Basmat, die vrou van Esau." 
Genesis36:11 Die seuns van Elifas was Teman, Omar, Sefo en Gatam en Kenas." 
Genesis36:12 En Timna was byvrou vir Elifas, die seun van Esau; en sy het vir Elifas Amalek gebaar. Dit was die seuns van Ada, die vrou van Esau." 
Genesis36:13 Dit is die seuns van Réhuel; Nahat en Serag, Samma en Misa; dit was die seuns van Basmat, die vrou van Esau." 
Genesis36:14 Dit was die seuns van Oholibama, die dogter van Ana, die dogter van Sibeon, die vrou van Esau; en sy het vir Esau Jeus en Jaälam en Korag gebaar." 
Genesis36:15 Dit was die vorste van die seuns van Esau: die seuns van Elifas, die eersgeborene seun van Esau; hertog Teman, hertog Omar, hertog Zepho, hertog Kenaz," 
Genesis36:16 Die hertog Korag, die hertog Gatam en die hertog Amalek: dit is die vorste wat van Elifas in die land Edom gekom het; dit was die seuns van Ada." 
Genesis36:17 En dit is die seuns van Réhuel, die seun van Esau; die stamhoof Nahat, die stamhoof Serag, die stamhoof Samma, die stamhoof Misa: dit is die stamhoofde wat van Rehuel in die land Edom gekom het; dit is die seuns van Basmat, die vrou van Esau." 
Genesis36:18 Dit is die seuns van Oholibama, die vrou van Esau; hertog Jeus, stamhoof Jaälam, stamhoof Korag: dit was die stamhoofde wat gekom het van Oholibama, die dogter van Ana, die vrou van Esau." 
Genesis36:19 Dit is die seuns van Esau, dit is Edom, en dit is hulle vorste." 
Genesis36:20 Dit is die seuns van Seïr, die Horiet, wat die land bewoon het; Lotan, Sobal, Sibeon en Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser en Disan: dit is die vorste van die Horiete, die kinders van Seïr in die land Edom." 
Genesis36:22 En die kinders van Lotan was Hori en Hemam; en Lotan se suster was Timna. 
Genesis36:23 Dit was die kinders van Sobal; Alvan en Manahat en Ebal, Sefo en Onam." 
Genesis36:24 Dit is die kinders van Síbeon; Aja en Ana: dit was daardie Ana wat die muile in die woestyn gevind het toe hy die esels van sy vader Sibeon gevoed het. 
Genesis36:25 Dit was die kinders van Ana; Dison en Oholibama, die dogter van Ana." 
Genesis36:26 Dit is die kinders van Dison; Hemdan en Esban en Jitran en Keran. 
Genesis36:27 Dit is die kinders van Eser; Bilhan en Saavan en Akan. 
Genesis36:28 Dit is die kinders van Disan; Uz en Aran. 
Genesis36:29 Dit is die vorste wat van die Horiete gekom het; hertog Lotan, hertog Sobal, hertog Sibeon, hertog Ana," 
Genesis36:30 Hertog Dison, hertog Eser, hertog Disan: dit is die vorste wat van Hori gekom het, onder hulle prinse in die land Seïr." 
Genesis36:31 En dit is die konings wat in die land Edom geregeer het voordat daar 'n koning oor die kinders van Israel geregeer het. 
Genesis36:32 Bela, die seun van Beor, het in Edom geregeer, en die naam van sy stad was Dinhaba." 
Genesis36:33 Bela het gesterwe, en Jobab, die seun van Serag, uit Bosra, het in sy plek geregeer." 
Genesis36:33 Bela het gesterwe, en Jobab, die seun van Serag, uit Bosra, het in sy plek geregeer." 
Genesis36:34 Jobab het gesterwe, en Husam, uit die land Temani, het in sy plek geregeer." 
Genesis36:34 Jobab het gesterwe, en Husam, uit die land Temani, het in sy plek geregeer." 
Genesis36:35 Husam het gesterwe, en Hadad, die seun van Bedad, wat die Midianiete in die veld van Moab verslaan het, het in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Awit." 
Genesis36:36 Hadad het gesterwe, en Samla van Masreka het in sy plek geregeer." 
Genesis36:37 Samla het gesterwe, en Saul van Rehobot by die rivier het in sy plek geregeer." 
Genesis36:38 Saul het gesterwe, en Baälhanan, die seun van Akbor, het in sy plek geregeer." 
Genesis36:39 Baäl-Hánan, die seun van Akbor, het gesterwe, en Hadar het in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Pau; en die naam van sy vrou was Mehetabel, die dogter van Matred, die dogter van Mesahab." 
Genesis36:40 En dit is die name van die vorste wat van Esau gekom het, volgens hulle geslagte, volgens hulle plekke, volgens hulle name; hertog Timna, hertog Alva, hertog Jetet," 
Genesis36:41 Hertog Aholibama, hertog Ela, hertog Pinon," 
Genesis36:42 Hertog Kenaz, hertog Teman, hertog Mibzar," 
Genesis36:43 Hertog Magdiël, hertog Iram: dit is die vorste van Edom, volgens hulle woonplekke in die land van hulle besitting: hy is Esau, die vader van die Edomiete." 
Genesis37:1 Jakob het gewoon in die land waarin sy vader 'n vreemdeling was, in die land Kanaän." 
Genesis37:2 Dit is die geslagte van Jakob. Josef, wat sewentien jaar oud was, het saam met sy broers die kleinvee opgepas; en die seun was by die seuns van Bilha en by die seuns van Silpa, sy vader se vroue; en Josef het aan sy vader hulle slegte gerug gebring." 
Genesis37:3 En Israel het Josef meer liefgehad as al sy kinders, omdat hy die seun van sy ouderdom was; en hy het vir hom 'n baie kleure mantel gemaak." 
Genesis37:4 Toe sy broers sien dat hulle vader hom meer liefhet as al sy broers, het hulle hom gehaat en kon nie in vrede met hom praat nie." 
Genesis37:5 En Josef het 'n droom gedroom en dit aan sy broers vertel, en hulle het hom nog meer gehaat." 
Genesis37:6 En hy sê vir hulle: Hoor tog hierdie droom wat ek gedroom het. 
Genesis37:7 Want kyk, ons was besig om gerwe in die veld te bind, en kyk, my gerf het opgestaan en ook regop gestaan; en kyk, julle gerwe het rondom gestaan en voor my gerf neergebuig." 
Genesis37:8 En sy broers sê vir hom: Sal jy waarlik oor ons heers? of sal jy waarlik oor ons heers? En hulle het hom nog meer gehaat oor sy drome en oor sy woorde. 
Genesis37:9 En hy het nog 'n ander droom gedroom en dit aan sy broers vertel en gesê: Kyk, ek het nog 'n droom gedroom; en kyk, die son en die maan en die elf sterre het hul voor my neergebuig." 
Genesis37:10 En hy het dit aan sy vader en sy broers vertel, en sy vader het hom bestraf en vir hom gesê: Wat is hierdie droom wat jy gedroom het? Sal ek en jou moeder en jou broers werklik kom om ons voor jou na die aarde neer te buig?" 
Genesis37:11 En sy broers het hom beny; maar sy vader het die woord waargeneem. 
Genesis37:12 Sy broers het gegaan om hulle vader se kleinvee in Sigem op te pas. 
Genesis37:13 Toe sê Israel vir Josef: Voed jou broers nie die kleinvee in Sigem op nie? kom, en Ek sal jou na hulle toe stuur. En hy sê vir hom: Hier is ek." 
Genesis37:14 En hy sê vir hom: Gaan tog, kyk of dit goed gaan met jou broers en met die kleinvee; en bring my weer woord. En hy het hom uit die Hebron vallei uitgestuur, en hy het in Sigem gekom." 
Genesis37:15 En 'n sekere man het hom gekry, en kyk, hy het in die veld rondgedwaal; en die man het hom gevra en gesê: Wat soek jy?" 
Genesis37:16 En hy sê: Ek soek my broers; sê tog vir my waar hulle hul kleinvee oppas. 
Genesis37:17 Toe sê die man: Hulle het hiervandaan weggegaan; want ek het hulle hoor sê: Laat ons na Dotan gaan. En Josef het agter sy broers aan gegaan en hulle in Dotan gevind. 
Genesis37:18 Toe hulle hom van ver af sien, nog voordat hy nader aan hulle gekom het, het hulle teen hom saamgesweer om hom dood te maak." 
Genesis37:19 En hulle sê vir mekaar: Kyk, hier kom die dromer." 
Genesis37:20 Kom dan nou en laat ons hom doodmaak en hom in die een of ander kuil gooi, en ons sal sê: Een van die bose diertjies het hom opgeëet, en ons sal sien wat van sy drome sal word." 
Genesis37:21 Ruben het dit gehoor en hom uit hulle hand gered; en gesê: Laat ons hom nie doodmaak nie. 
Genesis37:22 En Ruben sê vir hulle: Vergiet geen bloed nie, maar gooi hom in hierdie put wat in die woestyn is, en lê hom nie die hand op nie; sodat hy hom uit hulle hande kon verlos, om hom weer aan sy vader oor te gee." 
Genesis37:23 En toe Josef by sy broers kom, het hulle Josef uit sy mantel uitgetrek, sy baie kleurige mantel wat aan hom was;" 
Genesis37:24 En hulle het hom geneem en in 'n put gegooi, en die put was leeg, daar was geen water in nie." 
Genesis37:25 En hulle het gaan sit om brood te eet, en hulle het hul oë opgeslaan en gekyk, en kyk, daar kom 'n menigte Ismaeliete uit Gílead met hulle kamele wat speserye en balsem en mirre dra, op pad om dit na Egipte af te bring." 
Genesis37:26 Toe sê Juda vir sy broers: Wat baat dit as ons ons broer doodmaak en sy bloed verberg? 
Genesis37:27 Kom, laat ons hom aan die Ismaeliete verkoop, en laat ons hand nie teen hom wees nie; want Hy is ons broer en ons vlees. En sy broers was tevrede." 
Genesis37:28 Toe het die Midianitiese handelaars verbygegaan; en hulle het Josef uit die put opgetrek en opgetrek en Josef aan die Ismaeliete verkoop vir twintig sikkels silwer; en hulle het Josef na Egipte gebring. 
Genesis37:29 En Ruben het teruggegaan na die kuil; en kyk, Josef was nie in die put nie; en hy het sy klere geskeur." 
Genesis37:30 En hy het na sy broers teruggekeer en gesê: Die kind is nie; en ek, waarheen sal ek gaan?" 
Genesis37:31 En hulle het Josef se rok geneem en 'n bokkie van die bok geslag en die rok in die bloed gedoop; 
Genesis37:32 En hulle het die baie kleure mantel gestuur en dit na hul vader gebring; en gesê: Dit het ons gevind; weet nou of dit jou seun se mantel is of nie. 
Genesis37:33 En hy het dit geweet en gesê: Dit is my seun se mantel; 'n bose dier het hom opgeëet; Josef is sonder twyfel in stukke geskeur. 
Genesis37:34 En Jakob het sy klere geskeur en rouklere om sy heupe getrek en baie dae oor sy seun getreur. 
Genesis37:35 En al sy seuns en al sy dogters het opgestaan om hom te troos; maar hy het geweier om getroos te word; en hy het gesê: Want ek sal treurend na my seun afdaal in die graf. So het sy vader oor hom gehuil. 
Genesis37:36 En die Midianiete het hom na Egipte verkoop aan Potifar, 'n beampte van Farao en owerste van die lyfwag." 
Genesis38:1 En in dié tyd het Juda van sy broers af afgegaan en by 'n sekere Adullamiet ingegaan, wie se naam Hira was." 
Genesis38:2 En Juda het daar 'n dogter van 'n sekere Kanaäniet gesien, wie se naam Sua was; en hy het haar geneem en by haar ingegaan." 
Genesis38:3 En sy het swanger geword en 'n seun gebaar; en hy het hom Er genoem. 
Genesis38:4 En sy het weer bevrug en 'n seun gebaar; en sy het hom Onan genoem. 
Genesis38:5 En sy het weer swanger geword en 'n seun gebaar; en hy het hom Sela genoem, en hy was in Kesib toe sy hom gebaar het." 
Genesis38:6 En Juda het 'n vrou geneem vir Er, sy eersgeborene, wie se naam Tamar was." 
Genesis38:7 En Er, die eersgeborene van Juda, was goddeloos in die oë van die HERE; en die HERE het hom gedood." 
Genesis38:8 Toe sê Juda vir Onan: Gaan in by jou broer se vrou en trou met haar en verwek vir jou broer nageslag. 
Genesis38:9 En Onan het geweet dat die saad nie syne sou wees nie; en toe hy by sy broer se vrou ingaan, het hy dit op die grond gestort, sodat hy nie vir sy broer saad sou gee nie." 
Genesis38:10 En die ding wat hy gedoen het, was verkeerd in die oë van die HERE; daarom het Hy hom ook gedood." 
Genesis38:11 Toe sê Juda vir Tamar, sy skoondogter: Bly 'n weduwee in jou vader se huis totdat my seun Sela groot is; want hy het gesê: Sodat hy nie dalk ook sterf soos sy broers nie. En Tamar het gegaan en in haar vader se huis gaan woon." 
Genesis38:12 En met verloop van tyd het die dogter van Sua, die vrou van Juda, gesterwe; en Juda is getroos en opgegaan na sy skaapskeerders na Timna, hy en sy vriend Hira, die Adullamiet." 
Genesis38:13 En daar is aan Tamar meegedeel en gesê: Kyk, jou skoonvader gaan op na Timna om sy skape te skeer." 
Genesis38:14 En sy het haar weduwee se klere van haar uitgetrek en haar met 'n sluier toegemaak en haar toegedraai en op 'n oop plek gaan sit wat langs die pad na Timna is; want sy het gesien dat Sela groot geword het, en sy is nie aan hom as vrou gegee nie." 
Genesis38:15 Toe Juda haar sien, het hy gedink dat sy 'n hoer was; omdat sy haar gesig bedek het." 
Genesis38:16 En hy het na haar met die pad gedraai en gesê: Gaan tog, laat my tog by jou ingaan; (want hy het nie geweet dat sy sy skoondogter was nie.) Toe sê sy: Wat wil jy my gee, dat jy by my kan inkom?" 
Genesis38:17 En hy sê: Ek sal vir jou 'n bokkie uit die kleinvee stuur. En sy sê: Sal jy my 'n pand gee totdat jy dit stuur? 
Genesis38:18 En hy sê: Watter pand sal ek jou gee? En sy sê: Jou seëlring en jou armbande en jou staf wat in jou hand is. En hy het dit aan haar gegee en by haar ingekom, en sy het by hom swanger geword." 
Genesis38:19 En sy het opgestaan en weggegaan en by haar sluier van haar af gelê en die klere van haar weduweeskap aangetrek. 
Genesis38:20 En Juda het die bokkie deur die hand van sy vriend, die Adullamiet, gestuur om sy pand uit die hand van die vrou te ontvang, maar hy het haar nie gekry nie." 
Genesis38:21 Toe vra hy die manne van daardie plek en sê: Waar is die hoer wat openlik langs die pad was? En hulle sê: Daar was geen hoer in hierdie plek nie. 
Genesis38:22 En hy het na Juda teruggekeer en gesê: Ek kan haar nie kry nie; en ook die manne van die plek het gesê dat daar geen hoer in hierdie plek was nie. 
Genesis38:23 Toe sê Juda: Laat sy dit vir haar neem, dat ons nie beskaamd word nie; kyk, ek het hierdie bokkie gestuur, maar jy het haar nie gekry nie." 
Genesis38:24 En omtrent drie maande daarna is aan Juda meegedeel en gesê: Tamar, jou skoondogter, het gehoereer; en ook kyk, sy is swanger deur hoerery. Toe sê Juda: Bring haar uit, en laat haar verbrand." 
Genesis38:25 Toe sy gebore is, het sy na haar skoonvader gestuur om te sê: By die man wie s'n hulle is, is ek swanger; personeel." 
Genesis38:26 En Juda het hulle erken en gesê: Sy was regverdiger as ek; omdat ek haar nie aan my seun Sela gegee het nie. En hy ken haar nie meer nie. 
Genesis38:27 En dit het gebeur in die tyd van haar barensnood, kyk, daar was 'n tweeling in haar skoot." 
Genesis38:28 En toe sy baar, steek die een sy hand uit, en die vroedvrou het 'n bloedrooi draad om sy hand geneem en aan sy hand gebind en gesê: Dit het eerste uitgekom." 
Genesis38:29 En terwyl hy sy hand terugtrek, kom sy broer uit, en sy sê: Hoe het jy uitgebreek? daarom is sy naam Pares genoem." 
Genesis38:30 En daarna het sy broer uitgekom wat die bloedrooi draad aan sy hand gehad het, en sy naam is Sarag genoem." 
Genesis39:1 En Josef is na Egipte afgebring; en Potifar, 'n offisier van Farao, owerste van die lyfwag, 'n Egiptenaar, het hom gekoop uit die hande van die Ismaeliete wat hom daarheen afgebring het." 
Genesis39:2 En die HERE was met Josef, en hy was 'n voorspoedige man; en hy was in die huis van sy heer, die Egiptenaar." 
Genesis39:3 En sy heer het gesien dat die HERE met hom was, en dat die HERE alles wat hy gedoen het, in sy hand voorspoedig gemaak het." 
Genesis39:4 En Josef het genade in sy oë gevind, en hy het hom gedien; en hy het hom as opsiener oor sy huis aangestel, en alles wat hy gehad het, het hy in sy hand gegee." 
Genesis39:5 En van die tyd af dat hy hom as opsiener oor sy huis aangestel het en oor alles wat hy het, het die HERE die Egiptenaar se huis geseën ter wille van Josef; en die seën van die HERE was op alles wat hy gehad het in die huis en in die veld." 
Genesis39:6 En hy het alles wat hy gehad het in Josef se hand gelos; en hy het nie geweet wat hy moes hê nie, behalwe die brood wat hy geëet het. En Josef was 'n aantreklike mens en 'n guns." 
Genesis39:7 En ná hierdie dinge het die vrou van sy heer haar oë op Josef gerig; en sy sê: Lê by my. 
Genesis39:8 Maar hy het geweier en aan die vrou van sy heer gesê: Kyk, my heer weet nie wat by my in die huis is nie, en hy het alles wat hy het, aan my oorgegee;" 
Genesis39:9 Daar is niemand groter in hierdie huis as ek nie; en hy het niks van my teruggehou behalwe vir jou nie, omdat jy sy vrou is; hoe kan ek dan hierdie groot boosheid doen en teen God sondig?" 
Genesis39:10 En terwyl sy dag vir dag met Josef gespreek het, het hy nie na haar geluister om by haar te lê of by haar te wees nie." 
Genesis39:11 En omtrent hierdie tyd het Josef in die huis ingegaan om sy werk te doen; en daar was nie een van die manne van die huis daar binne nie. 
Genesis39:12 En sy het hom aan sy kleed gegryp en gesê: Lê by my, en hy het sy kleed in haar hand gelos en gevlug en hom uitgehaal." 
Genesis39:13 En dit het gebeur, toe sy sien dat hy sy kleed in haar hand gelos het en gevlug het," 
Genesis39:14 dat sy die manne van haar huis geroep en met hulle gespreek en gesê het: Kyk, hy het 'n Hebreeus na ons ingebring om met ons te spot; hy het na my ingekom om by my te lê, en ek het met 'n groot stem uitgeroep:" 
Genesis39:15 En toe hy hoor dat ek my stem verhef en geroep het, het hy sy kleed by my gelos en gevlug en hom uitgehaal." 
Genesis39:16 En sy het sy kleed by haar neergelê totdat sy heer by die huis gekom het. 
Genesis39:17 En sy het volgens hierdie woorde met hom gespreek en gesê: Die Hebreeuse dienaar wat jy na ons toe gebring het, het na my ingekom om met my te spot." 
Genesis39:18 En terwyl ek my stem verhef en roep, het hy sy kleed by my gelos en weggevlug." 
Genesis39:19 En dit het gebeur toe sy heer die woorde van sy vrou hoor wat sy met hom gespreek het en gesê het: So het U dienaar aan my gedoen; dat sy toorn ontvlam het. 
Genesis39:20 En die heer van Josef het hom geneem en hom in die gevangenis gesit, 'n plek waar die gevangenes van die koning opgesluit was; en hy was daar in die gevangenis." 
Genesis39:21 Maar die HERE was met Josef, en Hy het barmhartigheid aan hom bewys en hom guns gegee in die oë van die bewaarder van die gevangenis." 
Genesis39:22 En die bewaarder van die gevangenis het al die gevangenes wat in die gevangenis was, aan Josef se hand oorgegee; en wat hulle ook al daar gedoen het, hy was die dader daarvan." 
Genesis39:23 Die bewaarder van die gevangenis het na niks gekyk wat onder sy hand was nie; omdat die HERE met hom was, en wat hy gedoen het, het die HERE dit voorspoedig gemaak." 
Genesis40:1 En ná hierdie dinge het die skinker van die koning van Egipte en sy bakker hulle heer, die koning van Egipte, laat struikel." 
Genesis40:2 En Farao was toornig op twee van sy dienaars, teen die owerste van die skinkers en teen die owerste van die bakkers." 
Genesis40:3 En hy het hulle in bewaring geplaas in die huis van die owerste van die lyfwag, in die gevangenis, die plek waar Josef gevange was." 
Genesis40:4 En die owerste van die lyfwag het Josef met hulle bevel gegee, en hy het hulle gedien; en hulle het 'n tyd lank in bewaring gebly." 
Genesis40:5 En hulle het al twee 'n droom gedroom, elkeen sy droom in een nag, elkeen volgens die uitlegging van sy droom, die skinker en die bakker van die koning van Egipte, wat in die gevangenis gevange was." 
Genesis40:6 En Josef het die môre by hulle ingekom en hulle aangekyk, en kyk, hulle was bedroef." 
Genesis40:7 En hy het die dienaars van Farao wat by hom in die bewaring van sy heer se huis was, gevra en gesê: Waarom sien julle vandag so bedroef uit?" 
Genesis40:8 En hulle sê vir hom: Ons het 'n droom gedroom, en daar is geen uitlegger daarvan nie. En Josef sê vir hulle: Behoort die uitleggings nie aan God nie? sê vir my hulle, ek bid jou." 
Genesis40:9 En die hoof van die skinkers het sy droom aan Josef vertel en vir hom gesê: In my droom, kyk, daar was 'n wingerdstok voor my;" 
Genesis40:10 En aan die wingerdstok was drie ranke, en dit was asof dit bot, en sy bloeisels het uitgeskiet; en sy trosse het ryp druiwe voortgebring;" 
Genesis40:11 En Farao se beker was in my hand, en ek het die druiwe geneem en dit in Farao se beker gedruk, en ek het die beker in Farao se hand gegee." 
Genesis40:12 En Josef sê vir hom: Dit is die uitlegging daarvan: Die drie takke is drie dae; 
Genesis40:13 Maar binne drie dae sal Farao jou hoof ophef en jou in jou plek terugbring; en jy moet Farao se beker in sy hand gee, op die vorige manier toe jy sy skinker was." 
Genesis40:14 Maar dink aan my wanneer dit met jou goed sal gaan, en bewys tog guns aan my, en noem my aan Farao, en bring my uit hierdie huis uit." 
Genesis40:15 Want waarlik, ek is uit die land van die Hebreërs gesteel; en ook hier het ek niks gedoen dat hulle my in die put sou sit nie." 
Genesis40:16 Toe die hoofbakker sien dat die uitlegging goed was, sê hy vir Josef: Ek was ook in my droom, en kyk, ek het drie wit mandjies op my kop gehad." 
Genesis40:17 En in die boonste mandjie was allerhande bakvleis vir Farao; en die voëls het hulle uit die mandjie op my kop geëet. 
Genesis40:18 En Josef antwoord en sê: Dit is die uitlegging daarvan: Die drie mandjies is drie dae. 
Genesis40:19 Maar binne drie dae sal Farao jou hoof van jou af ophef en jou aan 'n boom ophang; en die voëls sal jou vleis van jou af eet. 
Genesis40:20 En op die derde dag, dit was die verjaarsdag van Farao, het hy vir al sy dienaars 'n feesmaal berei;" 
Genesis40:21 En hy het die hoof van die skinkers weer in sy skinkersamp teruggebring; en hy het die beker in Farao se hand gegee. 
Genesis40:22 Maar hy het die voorman van die bakker opgehang, soos Josef aan hulle uitgelê het." 
Genesis40:23 Maar die hoof van die skinkers het nie aan Josef gedink nie, maar hom vergeet." 
Genesis41:1 En aan die einde van twee volle jare het Farao gedroom, en kyk, hy het by die rivier gestaan." 
Genesis41:2 En kyk, daar het uit die rivier sewe bevoorregte koeie en vet van vleis opgekom; en hulle het gevoed in 'n wei." 
Genesis41:3 En kyk, sewe ander koeie het agter hulle uit die rivier opgekom, sleg van guns en maer van vleis; en by die ander koeie op die rand van die rivier gaan staan." 
Genesis41:4 En die koeie wat sleg en maer is, het die sewe koeie wat goed is en vet is opgeëet. So het Farao wakker geword." 
Genesis41:5 En hy het vir die tweede keer geslaap en gedroom, en kyk, daar het sewe ranke op een steel opgekom, dik en goed." 
Genesis41:6 En kyk, sewe dun are en deur die oostewind geblaas het agter hulle opgekom." 
Genesis41:7 En die sewe maer are het die sewe ranke en vol are opgeëet. En Farao het wakker geword, en kyk, dit was 'n droom." 
Genesis41:8 En dit het gebeur in die môre dat sy gees ontsteld was; en hy het gestuur en al die towenaars van Egipte en al sy wyse manne laat roep; en Farao het hulle sy droom vertel; maar daar was niemand wat dit vir Farao kon uitlê nie. 
Genesis41:9 Toe het die hoof skinker met Farao gespreek en gesê: Ek dink vandag aan my oortredings. 
Genesis41:10 Farao was toornig op sy dienaars en het my in bewaring geplaas in die owerste van die lyfwag se huis, ek sowel as die hoofbakker." 
Genesis41:11 En ons het in een nag 'n droom gedroom, ek en hy; ons het elkeen gedroom volgens die uitlegging van sy droom." 
Genesis41:12 En daar was by ons 'n jongman, 'n Hebreër, dienaar van die owerste van die lyfwag; en ons het hom dit vertel, en hy het ons drome vir ons uitgelê; vir elkeen volgens sy droom het hy uitgelê." 
Genesis41:13 En dit het gebeur, soos Hy dit vir ons uitgelê het, so het dit gebeur; my het hy in my amp herstel, en hom het hy opgehang." 
Genesis41:14 Toe het Farao gestuur en Josef laat roep, en hulle het hom haastig uit die put uitgebring; en hy het homself geskeer en sy klere aangetrek en by Farao ingegaan." 
Genesis41:15 Toe sê Farao vir Josef: Ek het 'n droom gedroom, en daar is niemand wat dit kan uitlê nie; en ek het van jou hoor sê dat jy 'n droom kan verstaan om dit uit te lê." 
Genesis41:16 En Josef het Farao geantwoord en gesê: Dit is nie in my nie: God sal Farao 'n antwoord van vrede gee. 
Genesis41:17 Toe sê Farao vir Josef: In my droom, kyk, ek staan op die oewer van die rivier." 
Genesis41:18 En kyk, daar het uit die rivier sewe koeie opgekom, vet van vleis en goed behaag; en hulle het gevoed in 'n wei." 
Genesis41:19 En kyk, daar het nog sewe koeie agter hulle aan opgekom, arm en baie sleg bevoorreg en maer van vleis, soos ek nog nooit in die hele Egipteland gesien het weens slegtheid nie." 
Genesis41:20 En die maer en die swak koeie het die eerste sewe vet koeie opgeëet. 
Genesis41:21 En toe hulle dit opgeëet het, was dit nie bekend dat hulle dit geëet het nie; maar hulle was nog steeds sleg bevoorreg, soos in die begin. So het ek wakker geword." 
Genesis41:22 En ek het in my droom gesien, en kyk, daar het sewe ore in een steel opgekom, vol en goed;" 
Genesis41:23 En kyk, daar het agter hulle sewe are opgekom, verdor, maer en deur die oostewind aangeblaas." 
Genesis41:24 En die maer are het die sewe goeie are opgeëet, en ek het dit aan die towenaars vertel; maar daar was niemand wat dit aan my kon verklaar nie." 
Genesis41:25 Toe sê Josef vir Farao: Die droom van Farao is een: God het aan Farao bekend gemaak wat hy gaan doen. 
Genesis41:26 Die sewe goeie koeie is sewe jaar; en die sewe goeie are is sewe jaar: die droom is een. 
Genesis41:27 En die sewe maer en swak koeie wat ná hulle opgekom het, was sewe jaar lank; en die sewe leë are wat deur die oostewind aangeblaas is, sal sewe jare van hongersnood wees." 
Genesis41:28 Dit is die woord wat ek met Farao gespreek het: Wat God van plan is om te doen, laat Hy aan Farao sien." 
Genesis41:29 Kyk, daar kom sewe jare van groot oorvloed in die hele Egipteland;" 
Genesis41:30 En ná hulle sal sewe jaar van hongersnood opkom; en al die oorvloed sal in Egipteland vergeet word; en die hongersnood sal die land verteer; 
Genesis41:31 En die oorvloed sal in die land nie bekend wees nie vanweë die hongersnood wat daarop volg; want dit sal baie swaar wees. 
Genesis41:32 En daarom is die droom vir Farao twee maal verdubbel; dit is omdat die saak deur God vasgestel is, en God sal dit binnekort laat gebeur." 
Genesis41:33 Laat Farao dan nou na 'n verstandige en wyse man kyk en hom oor Egipteland aanstel. 
Genesis41:34 Laat Farao dit doen en laat hom offisiere oor die land aanstel en die vyfde deel van Egipteland in die sewe oorvloedige jare inneem. 
Genesis41:35 En laat hulle al die voedsel van die goeie jare wat kom bymekaarmaak en koring onder die hand van Farao opgooi, en laat hulle voedsel in die stede bewaar." 
Genesis41:36 En daardie voedsel sal vir die land as voorraad wees vir die sewe jare van hongersnood wat in Egipteland sal wees; dat die land nie vergaan deur die hongersnood nie. 
Genesis41:37 En die saak was goed in die oë van Farao en in die oë van al sy dienaars. 
Genesis41:38 Toe sê Farao vir sy dienaars: Kan ons so iemand vind soos hierdie, 'n man in wie die Gees van God is?" 
Genesis41:39 Toe sê Farao vir Josef: Omdat God jou dit alles laat sien het, is daar niemand so verstandig en wys soos jy nie." 
Genesis41:40 U moet oor my huis wees, en volgens U woord sal my hele volk regeer word; net op die troon sal ek groter as U wees." 
Genesis41:41 Toe sê Farao vir Josef: Kyk, Ek het jou aangestel oor die hele Egipteland." 
Genesis41:42 En Farao het sy ring van sy hand afgehaal en dit aan Josef se hand gesit en hom bekleed met fyn linneklere en 'n goue ketting om sy nek gesit; 
Genesis41:43 En hy het hom laat ry op die tweede wa wat hy gehad het; en hulle het voor hom uitgeroep: Buig die knie, en hy het hom as heerser oor die hele Egipteland aangestel." 
Genesis41:44 Toe sê Farao vir Josef: Ek is Farao, en sonder jou mag niemand sy hand of voet in die hele Egipteland ophef nie." 
Genesis41:45 En Farao het Josef se naam Safnat-Panea genoem; en hy het hom aan Asenat, die dogter van Potifera, die priester van On, as vrou gegee. En Josef het uitgetrek oor die hele Egipteland." 
Genesis41:46 En Josef was dertig jaar oud toe hy voor Farao, die koning van Egipte, gestaan het. En Josef het van Farao af weggetrek en deur die hele Egipteland getrek." 
Genesis41:47 En in die sewe jare van oorvloed het die aarde met handevol voortgebring. 
Genesis41:48 En hy het al die spys van die sewe jaar wat in Egipteland was, bymekaargemaak en die voedsel in die stede weggesit; die voedsel van die veld wat rondom elke stad was, het hy daarin weggelê." 
Genesis41:49 En Josef het koring bymekaargemaak soos die sand van die see, baie, totdat hy die telling verlaat het; want dit was sonder getal." 
Genesis41:50 En vir Josef is twee seuns gebore voordat die jare van hongersnood gekom het, wat Asenat, die dogter van Potifera, die priester van On, vir hom gebaar het." 
Genesis41:51 En Josef het die eersgeborene Manasse genoem: want God, het hy gesê, het my al my moeite en die hele huis van my vader laat vergeet." 
Genesis41:52 En die naam van die tweede het hy Efraim genoem: want God het my vrugbaar gemaak in die land van my ellende. 
Genesis41:53 En die sewe jare van oorvloed wat in Egipteland was, was verby." 
Genesis41:54 En die sewe jare van gebrek het begin kom, soos Josef gesê het: en die gebrek was in al die lande; maar in die hele Egipteland was daar brood." 
Genesis41:55 En toe die hele Egipteland uitgehonger was, het die volk na Farao geroep om brood; en Farao het aan al die Egiptenaars gesê: Gaan na Josef; doen wat Hy vir julle sê." 
Genesis41:56 En die hongersnood was oor die hele aarde, en Josef het al die voorraadkamers oopgemaak en aan die Egiptenaars verkoop; en die hongersnood het swaar geword in Egipteland." 
Genesis41:57 En al die lande het na Josef in Egipte gekom om koring te koop; omdat die hongersnood so swaar was in alle lande. 
Genesis42:1 Toe Jakob sien dat daar koring in Egipte is, sê Jakob vir sy seuns: Waarom kyk julle na mekaar?" 
Genesis42:2 En hy sê: Kyk, ek het gehoor dat daar koring in Egipte is; trek af daarheen en koop vir ons daarvandaan; sodat ons kan lewe en nie sterwe nie." 
Genesis42:3 En Josef se tien broers het afgegaan om koring in Egipte te koop. 
Genesis42:4 Maar Benjamin, Josef se broer, het Jakob nie saam met sy broers gestuur nie; want hy het gesê: Dat onheil hom nie dalk oorkom nie." 
Genesis42:5 En die kinders van Israel het gekom om koring te koop onder die wat gekom het, want die hongersnood was in die land Kanaän." 
Genesis42:6 En Josef was die goewerneur oor die land, en hy was dit wat aan al die mense van die land verkoop het; en Josef se broers het gekom en hulle voor hom neergebuig met hulle aangesig na die aarde." 
Genesis42:7 En Josef het sy broers gesien en hulle geken, maar hy het hom vreemd vir hulle gemaak en hardhandig met hulle gepraat; en Hy sê vir hulle: Waar kom julle vandaan? En hulle sê: Uit die land Kanaän om voedsel te koop." 
Genesis42:8 En Josef het sy broers geken, maar hulle het hom nie geken nie." 
Genesis42:9 En Josef het aan die drome gedink wat hy van hulle gedroom het, en vir hulle gesê: Julle is spioene; om die naaktheid van die land te sien, het julle gekom." 
Genesis42:10 En hulle sê vir hom: Nee, my heer, maar U dienaars het gekom om voedsel te koop." 
Genesis42:11 Ons is almal seuns van een man; ons is ware manne, U dienaars is geen spioene nie." 
Genesis42:12 En hy sê vir hulle: Nee, maar om die naaktheid van die land te sien, het julle gekom." 
Genesis42:13 En hulle het gesê: U dienaars is twaalf broers, seuns van een man in die land Kanaän; en kyk, die jongste is vandag by ons vader, en een nie." 
Genesis42:14 En Josef sê vir hulle: Dit is dit wat ek met julle gespreek het en gesê: Julle is spioene. 
Genesis42:15 Hiermee sal julle getoets word: Met die lewe van Farao mag julle nie hiervandaan weggaan as julle jongste broer nie hierheen kom nie. 
Genesis42:16 Stuur een van julle en laat hom julle broer haal, en julle sal in die gevangenis gehou word, sodat julle woorde getoets kan word of daar enige waarheid in julle is;" 
Genesis42:17 En hy het hulle almal drie dae lank in die bewaring gesit. 
Genesis42:18 Toe sê Josef vir hulle op die derde dag: Doen dit en leef; want ek vrees God: 
Genesis42:19 As julle ware manne is, laat een van julle broers gevange wees in die huis van julle gevangenis; gaan, dra koring vir die hongersnood van julle huise." 
Genesis42:20 Maar bring jou jongste broer na my toe; so sal julle woorde bekragtig word, en julle sal nie sterwe nie. En hulle het so gedoen." 
Genesis42:21 En hulle het vir mekaar gesê: Ons is waarlik skuldig aan ons broer, deurdat ons die benoudheid van sy siel gesien het toe hy ons gesmeek het, en ons het nie geluister nie; daarom het hierdie benoudheid oor ons gekom." 
Genesis42:22 En Ruben het hulle geantwoord en gesê: Ek het nie met julle gespreek en gesê: Moenie teen die kind sondig nie; en julle wou nie hoor nie? daarom, kyk, ook sy bloed word geëis." 
Genesis42:23 En hulle het nie geweet dat Josef hulle verstaan nie; want hy het met hulle gespreek deur 'n tolk. 
Genesis42:24 En hy het hom van hulle af weggedraai en geween; en weer na hulle teruggekeer en met hulle gespreek en Simeon van hulle geneem en hom voor hulle oë geboei. 
Genesis42:25 Toe het Josef bevel gegee om hulle sakke vol koring te maak en elkeen se geld in sy sak terug te gee en vir hulle padkos te gee; en so het hy met hulle gedoen. 
Genesis42:26 En hulle het op hul esels die koring gelaai en daarvandaan weggegaan. 
Genesis42:27 En toe een van hulle sy sak oopmaak om sy esel voer in die herberg te gee, het hy sy geld bekyk; want kyk, dit was in sy sak se mond." 
Genesis42:28 Toe sê hy aan sy broers: My geld is terugbetaal; en kyk, dit is selfs in my sak;" 
Genesis42:29 En hulle het by hulle vader Jakob gekom in die land Kanaän en hom alles vertel wat met hulle gebeur het; sê," 
Genesis42:30 Die man, wat die heer van die land is, het hard met ons gepraat en ons as spioene van die land geneem." 
Genesis42:31 En ons het vir hom gesê: Ons is ware manne; ons is geen spioene nie: 
Genesis42:32 Ons is twaalf broers, seuns van ons vader; een is nie, en die jongste is vandag by ons vader in die land Kanaän." 
Genesis42:33 En die man, die heer van die land, het vir ons gesê: Hieraan sal ek weet dat julle ware manne is; Laat een van julle broers hier by my agter en neem voedsel vir die hongersnood van julle huisgesinne, en gaan weg." 
Genesis42:34 En bring julle jongste broer na my toe; dan sal ek weet dat julle geen spioene is nie, maar dat julle ware manne is; so sal Ek julle, julle broer, verlos, en julle sal handel dryf in die land." 
Genesis42:35 En terwyl hulle hul sakke leegmaak, was elkeen se bondel geld in sy sak; en toe hulle sowel as hul vader die bondels geld sien, het hulle bang geword." 
Genesis42:36 Toe sê hulle vader Jakob vir hulle: Ek het julle van my kinders beroof; Josef is nie, en Símeon is nie, en julle sal Benjamin wegneem; al hierdie dinge is teen my." 
Genesis42:37 En Ruben het met sy vader gespreek en gesê: Maak my twee seuns dood as ek hom nie na jou toe bring nie; gee hom in my hand, en ek sal hom na jou terugbring." 
Genesis42:38 Toe sê hy: My seun mag nie saam met jou aftrek nie; want sy broer is dood, en hy het alleen oorgebly; as onheil hom tref op die pad waarop julle gaan, dan sal julle my grys hare met droefheid na die graf afbring." 
Genesis43:1 En die hongersnood was hewig in die land. 
Genesis43:2 En toe hulle die koring wat hulle uit Egipte gebring het, opgeëet het, sê hulle vader vir hulle: Gaan terug, koop vir ons 'n bietjie kos." 
Genesis43:3 En Juda het met hom gespreek en gesê: Die man het plegtig teen ons geprotesteer en gesê: Julle sal my aangesig nie sien as julle broer nie by julle is nie. 
Genesis43:4 As jy ons broer saam met ons stuur, sal ons afgaan en vir jou kos koop." 
Genesis43:5 Maar as jy hom nie stuur nie, sal ons nie aftrek nie; want die man het vir ons gesê: Julle sal my aangesig nie sien as julle broer nie by julle is nie." 
Genesis43:6 Toe sê Israel: Waarom het julle so sleg teen my gehandel dat julle vir die man vertel het of julle nog 'n broer gehad het? 
Genesis43:7 En hulle het gesê: Die man het ons noukeurig na ons toestand en ons familie gevra en gesê: Leef julle vader nog? het jy nog 'n broer? en ons het hom volgens die strekking van hierdie woorde vertel: Kan ons sekerlik weet dat hy sou sê: Bring jou broer af? 
Genesis43:8 Toe sê Juda vir sy vader Israel: Stuur die seun saam met my, en ons sal opstaan en gaan; sodat ons kan lewe en nie sterwe nie, ons sowel as jy en ook ons kindertjies." 
Genesis43:9 Ek sal vir hom borg staan; van my hand moet jy hom eis; as ek hom nie na jou toe bring en hom voor jou stel nie, laat my dan vir ewig die skuld dra." 
Genesis43:10 Want as ons nie getwyfel het nie, het ons tog vir die tweede keer teruggekeer." 
Genesis43:11 Toe sê hulle vader Israel vir hulle: As dit nou so moet wees, doen dit; Neem van die beste vrugte van die land in julle voorwerpe, en bring vir die mens 'n geskenk af, 'n bietjie balsem en 'n bietjie heuning, speserye en mirre, neute en amandels." 
Genesis43:12 En neem dubbel geld in jou hand; en die geld wat in die mond van julle sakke teruggebring is, dra dit weer in julle hand; miskien was dit 'n oorsig:" 
Genesis43:13 Neem ook jou broer en staan op, gaan weer na die man toe." 
Genesis43:14 En God, die Almagtige, gee jou barmhartigheid voor die man, dat hy jou ander broer en Benjamin kan wegstuur. As ek van my kinders beroof is, is ek beroof." 
Genesis43:15 En die manne het daardie geskenk geneem, en hulle het dubbele geld in hulle hand geneem, en Benjamin; en hy het opgestaan en na Egipte afgetrek en voor Josef gaan staan." 
Genesis43:16 Toe Josef Benjamin by hulle sien, sê hy aan die owerste van sy huis: Bring hierdie manne huis toe en maak dood en maak gereed; want hierdie manne sal die middag saam met my eet." 
Genesis43:17 En die man het gedoen soos Josef beveel het; en die man het die manne in die huis van Josef gebring. 
Genesis43:18 En die manne was bang, want hulle is in die huis van Josef gebring; en hulle sê: Weens die geld wat die eerste keer in ons sakke teruggegee is, is ons ingebring; dat hy aanleiding teen ons kan soek en op ons val en ons as slawe en ons esels neem." 
Genesis43:19 En hulle het nader gekom na die opsigter van die huis van Josef, en hulle het met hom gepraat by die ingang van die huis," 
Genesis43:20 en gesê: O Meneer, ons het wel die eerste keer afgekom om kos te koop." 
Genesis43:21 En toe ons by die herberg kom, het ons ons sakke oopgemaak, en kyk, elkeen se geld was in die bek van sy sak, ons geld in volle gewig; en ons het dit in ons hand teruggebring." 
Genesis43:22 En ander geld het ons in ons hande gebring om voedsel te koop; ons kan nie weet wie ons geld in ons sakke gesit het nie. 
Genesis43:23 En hy sê: Vrede vir jou, moenie vrees nie: jou God en die God van jou vader het vir jou 'n skat in jou sakke gegee; Ek het jou geld gehad. En hy het Simeon na hulle uitgebring." 
Genesis43:24 En die man het die manne in die huis van Josef gebring en aan hulle water gegee, en hulle het hul voete gewas; en hy het aan hulle esels voer gegee." 
Genesis43:25 En hulle het die geskenk gereed gemaak teen Josef wat op die middag gekom het, want hulle het gehoor dat hulle daar brood sou eet." 
Genesis43:26 En toe Josef by die huis kom, het hulle vir hom die geskenk wat in hulle hand was, in die huis gebring en hulle voor hom na die aarde neergebuig." 
Genesis43:27 En hy het hulle na hulle welstand gevra en gesê: Gaan dit goed met julle vader, die ou man van wie julle gepraat het? Lewe hy nog?" 
Genesis43:28 En hulle antwoord: U dienaar, ons vader, is gesond, hy leef nog. En hulle het hul hoofde neergebuig en hul neergebuig." 
Genesis43:29 Toe slaan hy sy oë op en sien sy broer Benjamin, sy moeder se seun, en sê: Is dit julle jonger broer van wie julle met my gepraat het? En hy sê: God wees jou genadig, my seun!" 
Genesis43:30 En Josef het gou gemaak; want sy ingewande het verlang na sy broer, en hy het gesoek waar om te ween; en hy het in sy kamer ingegaan en daar geween." 
Genesis43:31 En hy het sy gesig gewas en uitgegaan en hom weerhou en gesê: Sit brood op. 
Genesis43:32 En hulle het vir hom afsonderlik aangetrek en vir hulle alleen en vir die Egiptenaars wat saam met hom geëet het, alleen, omdat die Egiptenaars nie saam met die Hebreërs brood kon eet nie; want dit is vir die Egiptenaars 'n gruwel." 
Genesis43:33 En hulle het voor hom gesit, die eersgeborene volgens sy eersgeboortereg en die jongste volgens sy jeug; en die manne was verwonderd oor mekaar." 
Genesis43:34 En hy het vir hulle gevat en vir hulle gestuur van voor hom af; maar Benjamin se gemors was vyf maal soveel as hulle almal. En hulle het gedrink en was vrolik met hom. 
Genesis44:1 En hy het die opsigter van sy huis bevel gegee en gesê: Maak die manne se sakke vol met voedsel, soveel as wat hulle kan dra, en gooi elkeen se geld in sy sak se mond." 
Genesis44:2 En sit my beker, die silwerbeker, in die sak se mond van die jongste, en sy koringgeld. En hy het gedoen volgens die woord wat Josef gespreek het." 
Genesis44:3 Sodra dit lig word, is die manne weggestuur, hulle en hulle esels." 
Genesis44:4 En toe hulle uit die stad gegaan het, en nog nie ver nie, sê Josef vir sy bestuurder: Staan op, volg die manne agterna; en as jy hulle inhaal, sê vir hulle: Waarom het julle kwaad vir goed vergeld?" 
Genesis44:5 Is dit nie dit waarin my heer drink, en waardeur hy waarlik waarsê nie? julle het kwaad gedoen deur so te doen." 
Genesis44:6 En hy het hulle ingehaal en hierdie selfde woorde aan hulle gespreek. 
Genesis44:7 En hulle sê vir hom: Waarom sê my heer hierdie woorde? God verhoed dat U dienaars volgens hierdie ding sou handel: 
Genesis44:8 Kyk, die geld wat ons in ons sakke gevind het, het ons na jou teruggebring uit die land Kanaän; hoe sou ons dan silwer of goud uit die huis van jou heer steel?" 
Genesis44:9 By wie van U dienaars dit gevind word, laat hom ook sterwe, en ons sal ook my heer se slawe wees." 
Genesis44:10 En hy sê: Laat dit ook nou wees volgens julle woorde: hy by wie dit gevind word, sal my dienaar wees; en julle sal onberispelik wees." 
Genesis44:11 Toe het hulle gou elkeen sy sak op die grond afgehaal en elkeen sy sak oopgemaak. 
Genesis44:12 En hy het gesoek en by die oudste begin en by die jongste vertrek; en die beker is in die sak van Benjamin gevind. 
Genesis44:13 Toe het hulle hul klere geskeur en elkeen sy esel gelaai en na die stad teruggekeer. 
Genesis44:14 En Juda en sy broers het in die huis van Josef gekom; want hy was nog daar, en hulle het voor hom op die grond geval." 
Genesis44:15 Toe sê Josef vir hulle: Watter daad is dit wat julle gedoen het? Weet julle nie dat so 'n man as ek sekerlik kan waarsê nie? 
Genesis44:16 Toe sê Juda: Wat moet ons vir my heer sê? wat sal ons praat? of hoe sal ons onsself skoonmaak? God het die ongeregtigheid van U dienaars uitgevind; kyk, ons is die dienaars van my heer, ons sowel as hy by wie die beker gevind word." 
Genesis44:17 Toe sê hy: Mag God my verhoed dat ek dit doen; maar die man in wie se hand die beker gevind word, hy moet my dienaar wees; en wat jou betref, staan in vrede op na jou vader." 
Genesis44:18 Toe kom Juda nader na hom en sê: Ag, my heer, laat U dienaar tog 'n woord voor die ore van my heer spreek, en laat U toorn teen U dienaar nie ontvlam nie, want U is soos Farao." 
Genesis44:19 My heer het sy dienaars gevra en gesê: Het julle 'n vader of 'n broer? 
Genesis44:20 En ons het vir my heer gesê: Ons het 'n vader, 'n ou man en 'n kind van sy ouderdom, 'n kleintjie; en sy broer is dood, en hy alleen het oorgebly van sy moeder, en sy vader het hom liefgehad." 
Genesis44:21 En jy het aan U dienaars gesê: Bring hom af na my toe, dat ek my oë op hom kan rig." 
Genesis44:22 En ons het vir my heer gesê: Die seun kan nie sy vader verlaat nie, want as hy sy vader verlaat, sal sy vader sterf." 
Genesis44:23 En jy het vir jou dienaars gesê: As julle jongste broer nie saam met julle afkom nie, sal julle my aangesig nie meer sien nie." 
Genesis44:24 En dit het gebeur toe ons by U dienaar, my vader, opkom, het ons hom die woorde van my heer vertel." 
Genesis44:25 En ons vader sê: Gaan weer en koop vir ons 'n bietjie kos. 
Genesis44:26 En ons het gesê: Ons kan nie aftrek nie; as ons jongste broer by ons is, dan sal ons aftrek; want ons mag die man se aangesig nie sien as ons jongste broer nie by ons is nie." 
Genesis44:27 En U dienaar, my vader, het vir ons gesê: Julle weet dat my vrou vir my twee seuns gebaar het." 
Genesis44:28 En die een het van my af uitgegaan, en ek het gesê: Waarlik, hy is verskeur; en ek het hom nie sedertdien gesien nie:" 
Genesis44:29 En as julle dit ook van my wegneem en onheil hom tref, sal julle my grys hare met droefheid na die graf afbring." 
Genesis44:30 As ek dan nou by U dienaar, my vader, kom en die seun nie by ons is nie; siende dat sy lewe in die seun se lewe verbind is;" 
Genesis44:31 As hy sien dat die seun nie by ons is nie, sal hy sterwe; en U dienaars sal die grys hare van U kneg, ons vader, met droefheid na die graf afbring." 
Genesis44:32 Want U dienaar het by my vader borg gestel vir die seun en gesê: As ek hom nie na jou toe bring nie, sal ek die skuld vir my vader vir ewig dra." 
Genesis44:33 Laat U dienaar dan nou tog bly in die plek van die seun, 'n slaaf van my heer; en laat die seun saam met sy broers optrek." 
Genesis44:34 Want hoe sal ek opgaan na my vader toe, en die seuntjie is nie by my nie? dat ek nie miskien die onheil sien wat oor my vader kom nie." 
Genesis45:1 Toe kon Josef hom nie weerhou voor almal wat by hom gestaan het nie; en hy het uitgeroep: Laat elkeen van my af weggaan. En niemand het by hom gestaan toe Josef hom aan sy broers bekend gemaak het nie. 
Genesis45:2 En hy het hardop geween, en die Egiptenaars en die huis van Farao het dit gehoor." 
Genesis45:3 Toe sê Josef aan sy broers: Ek is Josef; lewe my vader nog? En sy broers kon hom nie antwoord nie; want hulle was ontsteld voor sy aangesig. 
Genesis45:4 Toe sê Josef vir sy broers: Kom tog nader na my. En hulle het nader gekom. En hy sê: Ek is julle broer Josef, wat julle na Egipte verkoop het." 
Genesis45:5 Wees dan nou nie bedroef en nie kwaad vir julleself dat julle my hierheen verkoop het nie, want God het my voor julle uit gestuur om die lewe te bewaar." 
Genesis45:6 Want hierdie twee jaar was daar hongersnood in die land, en nogtans is daar vyf jaar waarin daar geen versnyding of oes sal wees nie." 
Genesis45:7 En God het my voor julle uit gestuur om vir julle 'n nageslag op die aarde te bewaar en julle lewens te red deur 'n groot verlossing. 
Genesis45:8 En nou was dit nie U wat my hierheen gestuur het nie, maar God; en hy het my 'n vader vir Farao gemaak en heer oor sy hele huis en 'n owerste oor die hele Egipteland." 
Genesis45:9 Gaan gou op na my vader en sê vir hom: So sê jou seun Josef: God het my aangestel as heer oor die hele Egipte; kom af na my toe, moenie vertoef nie." 
Genesis45:10 En jy sal in die land Gosen woon, en jy moet naby my wees, jy en jou kinders en jou kindskinders en jou kleinvee en jou beeste en alles wat jy het." 
Genesis45:11 En daar sal Ek jou voed; want daar is nog vyf jaar van hongersnood; dat jy en jou huisgesin en alles wat jy het, nie in armoede kom nie." 
Genesis45:12 En kyk, julle oë sien, en die oë van my broer Benjamin, dat dit my mond is wat met julle spreek." 
Genesis45:13 En julle moet my vader vertel van al my heerlikheid in Egipte en van alles wat julle gesien het; en julle moet gou my vader hierheen afbring. 
Genesis45:14 En hy het sy broer Benjamin om die nek geval en geween; en Benjamin het om sy nek geween. 
Genesis45:15 Verder het hy al sy broers gesoen en oor hulle geween; en daarna het sy broers met hom gepraat. 
Genesis45:16 En die gerug daarvan is in die huis van Farao gehoor en gesê: Josef se broers het gekom, en dit het Farao en sy dienaars goed behaag." 
Genesis45:17 Toe sê Farao vir Josef: Sê aan jou broers: Doen dit; laai julle vee op en gaan na die land Kanaän; 
Genesis45:18 En neem julle vader en julle huisgesinne en kom na My toe, en Ek sal julle die goeie van Egipteland gee, en julle sal die vet van die land eet." 
Genesis45:19 Nou is aan jou bevel gegee, doen dit; neem vir julle waens uit Egipteland vir julle kindertjies en vir julle vroue, en bring julle vader en kom." 
Genesis45:20 Ook nie ag op jou goed nie; want die goeie van die hele Egipteland behoort aan jou. 
Genesis45:21 En die kinders van Israel het so gedoen: en Josef het vir hulle waens gegee volgens die bevel van Farao, en vir hulle kos gegee vir die pad." 
Genesis45:22 Aan hulle almal het Hy aan elkeen ander klere gegee; maar aan Benjamin het hy drie honderd sikkels silwer en vyf onderklere gegee. 
Genesis45:23 En hy het op hierdie manier na sy vader gestuur; tien esels gelaai met die goeie dinge van Egipte, en tien esels gelaai met koring en brood en vleis vir sy vader op die pad." 
Genesis45:24 Hy het toe sy broers weggestuur, en hulle het weggetrek, en hy het vir hulle gesê: Pas op dat julle nie op die pad uitval nie." 
Genesis45:25 En hulle het uit Egipte opgetrek en in die land Kanaän aangekom by hulle vader Jakob. 
Genesis45:26 En hy het hom meegedeel en gesê: Josef leef nog, en hy is goewerneur oor die hele Egipteland. En Jakob se hart het beswyk, want hy het hulle nie geglo nie." 
Genesis45:27 En hulle het hom al die woorde van Josef vertel wat hy aan hulle gesê het; en toe hy die waens sien wat Josef gestuur het om hom te vervoer, het die gees van hulle vader Jakob herleef." 
Genesis45:28 Toe sê Israel: Dit is genoeg; My seun Josef leef nog: Ek sal hom gaan sien voordat ek sterf. 
Genesis46:1 En Israel het weggetrek met alles wat hy gehad het, en in Berséba gekom en offers gebring aan die God van sy vader Isak." 
Genesis46:2 En God het met Israel gespreek in die naggesigte en gesê: Jakob, Jakob! En hy sê: Hier is ek." 
Genesis46:3 En hy sê: Ek is God, die God van jou vader; vrees nie om na Egipte af te trek nie; want Ek sal jou daar 'n groot nasie maak." 
Genesis46:4 Ek sal saam met jou aftrek na Egipte; en Ek sal jou ook gewis weer laat opkom, en Josef sal sy hand op jou oë lê." 
Genesis46:5 En Jakob het opgestaan van Berséba, en die kinders van Israel het hulle vader Jakob en hulle kinders en hulle vroue gedra op die waens wat Farao gestuur het om hom te vervoer." 
Genesis46:6 En hulle het hulle vee en hulle goed wat hulle in die land Kanaän gekry het, geneem en in Egipte gekom, Jakob en al sy nageslag saam met hom." 
Genesis46:7 Sy seuns en sy seuns se seuns saam met hom, sy dogters en sy seuns se dogters en al sy nageslag het hy saam met hom na Egipte gebring." 
Genesis46:8 En dit is die name van die kinders van Israel wat in Egipte gekom het, Jakob en sy seuns: Ruben, Jakob se eersgeborene." 
Genesis46:9 En die seuns van Ruben; Hanog en Phallu en Hesron en Karmi. 
Genesis46:10 En die seuns van Símeon; Jemuel en Jamin en Ohad en Jagin en Sohar en Saul, die seun van 'n Kanaänitiese vrou." 
Genesis46:11 En die seuns van Levi; Gerson, Kehat en Merari." 
Genesis46:12 En die seuns van Juda; Er en Onan en Sela en Peres en Serag; maar Er en Onan het in die land Kanaän gesterf. En die seuns van Peres was Hesron en Hamul. 
Genesis46:13 En die seuns van Issaskar; Tola en Puva en Job en Simron. 
Genesis46:13 En die seuns van Issaskar; Tola en Puva en Job en Simron. 
Genesis46:14 En die seuns van Sébulon; Sered en Elon en Jahleël. 
Genesis46:15 Dit is die seuns van Lea wat sy vir Jakob gebaar het in Paddan-Aram, saam met sy dogter Dina: al die siele van sy seuns en sy dogters was drie en dertig." 
Genesis46:16 En die seuns van Gad; Sifion en Haggi, Suni en Esbon, Eri en Arodi en Areli." 
Genesis46:17 En die seuns van Aser; Jimna en Jisua en Isui en Bería en Serag, hulle suster; en die seuns van Bería; Heber en Malchiël." 
Genesis46:18 Dit is die seuns van Silpa wat Laban aan sy dogter Lea gegee het, en dit het sy vir Jakob gebaar, sestien siele." 
Genesis46:19 Die seuns van Ragel, die vrou van Jakob; Josef en Benjamin." 
Genesis46:20 En vir Josef is in Egipteland gebore Manasse en Efraim, wat Asenat, die dogter van Potifera, die priester van On, vir hom gebaar het." 
Genesis46:21 En die seuns van Benjamin was Bela en Beger en Asbel, Gera en Naäman, Ehi en Ros, Muppim en Huppim en Ard." 
Genesis46:22 Dit is die seuns van Ragel wat vir Jakob gebore is: al die siele was veertien. 
Genesis46:23 En die seuns van Dan; Hushim. 
Genesis46:24 En die seuns van Náftali; Jagseël en Guni en Jeser en Sillem. 
Genesis46:25 Dit is die seuns van Bilha wat Laban aan sy dogter Ragel gegee het, en sy het dit vir Jakob gebaar: al die siele was sewe." 
Genesis46:26 Al die siele wat saam met Jakob na Egipte gekom het, wat uit sy lendene gekom het, buiten die vroue van Jakob se seuns, al die siele was ses en sestig;" 
Genesis46:27 En die seuns van Josef, wat vir hom in Egipte gebore is, was twee siele: al die siele van die huis van Jakob wat in Egipte gekom het, was tien en sestig." 
Genesis46:28 En hy het Juda voor hom uit gestuur na Josef om sy aangesig na Gosen te rig; en hulle het in die land Gosen gekom. 
Genesis46:29 En Josef het sy strydwa gereedgemaak en opgegaan om sy vader Israel te ontmoet, na Gosen, en hom voor hom gestel; en hy het om sy nek geval en 'n lang tyd om sy nek geween." 
Genesis46:30 Toe sê Israel vir Josef: Laat my nou sterwe, aangesien ek jou aangesig gesien het, omdat jy nog lewe." 
Genesis46:31 Toe sê Josef aan sy broers en aan sy vader se huis: Ek sal optrek en Farao wys en vir hom sê: My broers en my vader se huis wat in die land Kanaän was, het na my gekom;" 
Genesis46:32 En die manne is herders, want hulle ambag was om vee op te pas; en hulle het hulle kleinvee en hulle beeste en alles wat hulle het, gebring." 
Genesis46:33 En dit sal gebeur as Farao jou roep en sê: Wat is jou werk? 
Genesis46:34 dat julle moet sê: Die handel van U dienaars was van ons jeug af tot nou toe met vee, ons sowel as ons vaders, sodat julle in die land Gosen kan woon; want elke herder is vir die Egiptenaars 'n gruwel." 
Genesis47:1 Toe kom Josef en vertel dit aan Farao en sê: My vader en my broers en hulle kleinvee en hulle beeste en alles wat hulle het, het uit die land Kanaän gekom; en kyk, hulle is in die land Gosen." 
Genesis47:2 En hy het van sy broers, vyf manne, geneem en hulle aan Farao gebring." 
Genesis47:3 Toe sê Farao vir sy broers: Wat is julle werk? En hulle sê vir Farao: U dienaars is herders, ons sowel as ons vaders." 
Genesis47:4 Verder het hulle vir Farao gesê: Want ons het gekom om as vreemdeling in die land te vertoef; want U dienaars het geen weiveld vir hulle kleinvee nie; want die hongersnood is swaar in die land Kanaän. Laat U dienaars dan nou in die land Gosen woon. 
Genesis47:5 En Farao het met Josef gespreek en gesê: Jou vader en jou broers het na jou toe gekom. 
Genesis47:6 Egipteland is voor jou; in die beste van die land laat jou vader en jou broers woon; laat hulle in die land Gosen woon; en as jy enige bedrywighede onder hulle ken, stel hulle dan aan as heersers oor my vee." 
Genesis47:7 En Josef het sy vader Jakob ingebring en hom voor Farao gestel, en Jakob het Farao geseën." 
Genesis47:8 Toe sê Farao vir Jakob: Hoe oud is jy? 
Genesis47:9 Toe sê Jakob vir Farao: Die dae van die jare van my pelgrimstog is honderd-en-dertig jaar; vaders in die dae van hulle pelgrimstog. 
Genesis47:10 En Jakob het Farao geseën en voor Farao uitgegaan. 
Genesis47:11 En Josef het sy vader en sy broers geplaas en aan hulle 'n besitting gegee in Egipteland, in die beste van die land, in die land Raämses, soos Farao beveel het." 
Genesis47:12 En Josef het sy vader en sy broers en sy hele huisgesin met brood onderhou volgens hulle geslagte. 
Genesis47:13 En daar was geen brood in die hele land nie; want die hongersnood was baie swaar, sodat Egipteland en die hele land Kanaän beswyk het vanweë die hongersnood." 
Genesis47:14 En Josef het al die geld bymekaargemaak wat in Egipteland en in die land Kanaän gevind is, vir die koring wat hulle gekoop het, en Josef het die geld in die huis van Farao gebring." 
Genesis47:15 En toe die geld in Egipteland en in die land Kanaän ontbreek het, het al die Egiptenaars na Josef gekom en gesê: Gee vir ons brood, want waarom sou ons voor U aangesig sterwe? want die geld misluk." 
Genesis47:16 Toe sê Josef: Gee julle vee; en Ek sal jou vir jou vee gee, as die geld ophou." 
Genesis47:17 En hulle het hulle vee na Josef gebring, en Josef het aan hulle brood gegee in ruil vir perde en vir die kleinvee en vir die beeste van die beeste en vir die esels;" 
Genesis47:18 Toe daardie jaar verby was, het hulle in die tweede jaar na hom gekom en vir hom gesê: Ons sal dit nie vir my heer verberg hoe ons geld uitgegee is nie; my heer het ook ons troppe vee; daar bly nie iets oor in die oë van my heer nie, maar ons liggame en ons lande." 
Genesis47:19 Waarom sal ons voor U oë sterwe, ons sowel as ons land? koop ons en ons grond vir brood, en ons en ons land sal Farao se diensknegte wees; en gee ons saad, dat ons kan lewe en nie sterwe nie, dat die land nie woes word nie." 
Genesis47:20 En Josef het die hele Egipteland vir Farao gekoop; want die Egiptenaars het elkeen sy stuk grond verkoop, omdat die hongersnood hulle oorweldig het, en die land het Farao s'n geword." 
Genesis47:21 En wat die volk betref, hy het hulle na stede toe verskuif van die een kant van die grense van Egipte tot die ander kant daarvan." 
Genesis47:22 Net die grond van die priesters het hy nie gekoop nie; want die priesters het 'n deel van Farao aan hulle toegeken en hulle deel wat Farao aan hulle gegee het, geëet; daarom het hulle hulle grond nie verkoop nie." 
Genesis47:23 Toe sê Josef vir die volk: Kyk, ek het julle vandag en julle grond vir Farao gekoop; kyk, hier is saad vir julle, en julle moet die land saai." 
Genesis47:24 En in die vermeerdering moet julle die vyfde deel aan Farao gee, en vier dele sal aan julle behoort as saad van die veld en vir julle voedsel en vir hulle van julle huisgesinne en as voedsel vir jou kleintjies." 
Genesis47:25 En hulle het gesê: U het ons lewe gered; laat ons genade vind in die oë van my heer, en ons sal Farao se dienaars wees." 
Genesis47:26 En Josef het dit 'n wet gemaak oor Egipteland tot vandag toe dat Farao die vyfde deel moet hê; behalwe die grond van die priesters alleen, wat nie aan Farao s'n geword het nie." 
Genesis47:27 En Israel het gewoon in Egipteland, in die land Gosen; en hulle het besittings daarin gehad en gegroei en baie vermeerder." 
Genesis47:28 En Jakob het sewentien jaar in Egipteland gewoon; so was die hele ouderdom van Jakob honderd sewe en veertig jaar. 
Genesis47:29 En die tyd het nader gekom dat Israel moes sterwe; en hy het sy seun Josef geroep en vir hom gesê: As ek nou genade in U oë gevind het, lê tog U hand onder my heup en handel vriendelik en getrou aan ek; begrawe my tog nie in Egipte nie." 
Genesis47:30 Maar ek sal gemeenskap met my vaders hê, en jy sal my uit Egipte weglei en my in hulle graf begrawe. En hy sê: Ek sal doen soos jy gesê het." 
Genesis47:31 En hy sê: Sweer vir my. En hy het vir hom gesweer. En Israel het hom op die kop van die bed gebuig. 
Genesis48:1 En ná hierdie dinge het iemand vir Josef gesê: Kyk, jou vader is siek; en hy het sy twee seuns, Manasse en Efraim, saamgeneem." 
Genesis48:2 En een het Jakob vertel en gesê: Kyk, jou seun Josef kom na jou toe, en Israel het hom versterk en op die bed gaan sit." 
Genesis48:3 Toe sê Jakob vir Josef: God, die Almagtige, het aan my verskyn in Lus in die land Kanaän en my geseën," 
Genesis48:4 En het vir my gesê: Kyk, Ek sal jou vrugbaar maak en jou vermeerder, en Ek sal van jou 'n menigte volke maak; en sal hierdie land aan jou nageslag ná jou gee as 'n ewige besitting." 
Genesis48:5 En nou is jou twee seuns, Efraim en Manasse, wat vir jou in Egipteland gebore is voordat Ek na jou in Egipte gekom het, myne; soos Ruben en Símeon, hulle sal myne wees." 
Genesis48:6 En jou vloeiing wat jy ná hulle verwek, sal joue wees en na die naam van hulle broers in hulle erfdeel genoem word." 
Genesis48:7 En wat my betref, toe ek van Padan af gekom het, het Ragel by my gesterf in die land Kanaän op die pad, toe daar nog 'n entjie was om na Efrat te kom; en ek het haar daar begrawe op die pad van Efrat; dieselfde is Bethlehem." 
Genesis48:8 En Israel het die seuns van Josef gesien en gesê: Wie is hulle? 
Genesis48:9 Toe sê Josef vir sy vader: Hulle is my seuns wat God my op hierdie plek gegee het. En hy sê: Bring hulle tog na my, en ek sal hulle seën." 
Genesis48:10 En die oë van Israel was dof van ouderdom, sodat hy nie kon sien nie. En hy het hulle na hom gebring; en hy het hulle gesoen en hulle omhels." 
Genesis48:11 Toe sê Israel vir Josef: Ek het nie gedink om jou aangesig te sien nie, en kyk, God het my ook jou nageslag laat sien." 
Genesis48:12 En Josef het hulle tussen sy knieë uitgebring en met sy aangesig na die aarde gebuig. 
Genesis48:13 En Josef het hulle al twee geneem, Efraim in sy regterhand na Israel se linkerhand, en Manasse in sy linkerhand, na Israel se regterhand, en hulle na hom gebring." 
Genesis48:14 En Israel het sy regterhand uitgesteek en dit op die hoof van Efraim gelê, wat die jongste was, en sy linkerhand op die hoof van Manasse, terwyl hy sy hande verstandig gelei het; want Manasse was die eersgeborene." 
Genesis48:15 En hy het Josef geseën en gesê: God, voor wie my vaders Abraham en Isak gewandel het, die God wat my my hele lewe lank gevoed het tot vandag toe!" 
Genesis48:16 Die Engel wat my van alle onheil verlos het, seën die seuns; en laat my Naam op hulle genoem word en die naam van my vaders Abraham en Isak; en laat hulle groei tot 'n menigte in die middel van die aarde." 
Genesis48:17 En toe Josef sien dat sy vader sy regterhand op die kop van Efraim lê, was dit verkeerd in hom;" 
Genesis48:18 Toe sê Josef vir sy vader: Nie so nie, my vader, want dit is die eersgeborene; sit U regterhand op sy hoof." 
Genesis48:19 En sy vader het geweier en gesê: Ek weet dit, my seun, ek weet dit: hy sal ook 'n volk word, en hy sal ook groot wees; maar waarlik, sy jonger broer sal groter wees as hy, en sy nageslag sal 'n menigte nasies." 
Genesis48:20 En hy het hulle daardie dag geseën en gesê: In jou sal Israel seën deur te sê: God maak jou soos Efraim en soos Manasse; en hy het Efraim voor Manasse gestel. 
Genesis48:21 Toe sê Israel vir Josef: Kyk, ek sterf, maar God sal met jou wees en jou terugbring na die land van jou vaders." 
Genesis48:22 Verder het Ek aan jou een deel gegee bo jou broers, wat Ek met my swaard en met my boog uit die hand van die Amoriet geneem het." 
Genesis49:1 En Jakob het sy seuns geroep en gesê: Kom bymekaar, dat ek julle kan vertel wat julle in die laaste dae sal oorkom." 
Genesis49:2 Kom bymekaar en luister, seuns van Jakob! en luister na julle vader Israel." 
Genesis49:3 Ruben, jy is my eersgeborene, my krag en die begin van my sterkte, die voortreflikheid van waardigheid en die voortreflikheid van krag." 
Genesis49:4 Onstabiel soos water, jy sal nie uitblink nie; omdat jy opgegaan het na jou vader se bed; dan het jy dit verontreinig; hy het opgegaan na my rusbank." 
Genesis49:5 Simeon en Levi is broers; instrumente van wreedheid is in hulle woonplekke. 
Genesis49:6 O my siel, kom nie in hulle verborgenheid nie; Wees nie verenig vir hulle vergadering nie, my eer, want in hul toorn het hulle 'n man gedood en in hul eie wil 'n muur afgegrawe." 
Genesis49:7 Vervloek is hulle toorn, want dit was hewig; en hulle toorn, want dit was wreed: Ek sal hulle verdeel in Jakob en hulle verstrooi in Israel." 
Genesis49:8 Juda, jy is die een wat jou broers sal prys; jou hand sal in die nek van jou vyande wees; jou vader se kinders sal voor jou neerbuig." 
Genesis49:9 Juda is 'n leeumannetjie; van die buit af, my seun, het jy opgeklim; wie sal hom opwek?" 
Genesis49:10 Die septer sal van Juda nie wyk nie, ook nie 'n wetgewer tussen sy voete uit totdat Silo kom nie; en vir hom sal die versameling van die volk wees." 
Genesis49:11 Hy bind sy vul aan die wingerdstok en sy eselvul aan die uitgesoekte wingerdstok; hy het sy klere in wyn gewas en sy klere in die bloed van druiwe. 
Genesis49:12 Sy oë sal rooi wees van wyn en sy tande wit van melk. 
Genesis49:13 Sébulon sal by die hawe van die see woon; en hy sal 'n hawe van skepe wees; en sy grondgebied moet tot by Sidon wees. 
Genesis49:14 Issaskar is 'n sterk esel wat tussen twee laste lê: 
Genesis49:15 En hy het gesien dat rus goed was en die land aangenaam was; en sy skouer gebuig om te dra en 'n dienskneg geword vir belasting. 
Genesis49:16 Dan sal sy volk oordeel soos een van die stamme van Israel. 
Genesis49:17 Dan sal 'n slang op die pad wees, 'n adder op die pad, wat die perd aan die hakskene byt, sodat sy ruiter agteruit val." 
Genesis49:18 Ek wag op U heil, o HERE." 
Genesis49:19 Gad, 'n bende sal hom oorwin, maar hy sal uiteindelik oorwin." 
Genesis49:20 Uit Aser sal sy brood vet word, en hy sal koninklike lekkernye gee." 
Genesis49:21 Naftali is 'n hind wat losgelaat is; hy het goeie woorde. 
Genesis49:22 Josef is 'n vrugbare tak, selfs 'n vrugteboom by 'n put; wie se takke oor die muur loop:" 
Genesis49:23 Die boogskutters het hom baie bedroef en op hom geskiet en hom gehaat. 
Genesis49:24 Maar sy boog het in sterkte gebly, en die arms van sy hande is sterk gemaak deur die hande van die magtige God van Jakob; (vandaar is die herder, die klip van Israel:)" 
Genesis49:25 Selfs deur die God van jou vader, wat jou sal help; en deur die Almagtige, wat jou sal seën met seëninge van die hemel daarbo, seëninge van die watervloed wat onder lê, seëninge van die borste en van die moederskoot." 
Genesis49:26 Die seëninge van jou vader het die oorhand gehad bo die seëninge van my voorgeslagte tot aan die uiterste grens van die ewige heuwels: dit sal wees op die hoof van Josef en op die skedel van die hoof van hom wat afgesonder was van sy broers. 
Genesis49:27 Benjamin verskeur soos 'n wolf: in die môre sal hy die prooi verslind, en in die nag sal hy buit verdeel." 
Genesis49:28 Al hierdie is die twaalf stamme van Israel; en dit is dit wat hulle vader met hulle gespreek en hulle geseën het; elkeen volgens sy seën het hy hulle geseën. 
Genesis49:29 En hy het hulle bevel gegee en vir hulle gesê: Ek moet by my volk versamel word; begrawe my by my vaders in die spelonk wat in die veld van Efron, die Hetiet, is," 
Genesis49:30 In die spelonk wat in die veld van Magpela is, wat voor Mamre lê, in die land Kanaän, wat Abraham saam met die stuk grond van Efron, die Hetiet, gekoop het as 'n besitting van 'n graf." 
Genesis49:31 Daar het hulle Abraham en Sara, sy vrou, begrawe; daar het hulle Isak en sy vrou Rebekka begrawe; en daar het ek Lea begrawe." 
Genesis49:32 Die aankoop van die stuk grond en van die spelonk wat daarin is, was van die kinders van Het." 
Genesis49:33 En toe Jakob klaar was met die bevele aan sy seuns, het hy sy voete in die bed bymekaargemaak en die gees opgegee en is by sy volk versamel." 
Genesis50:1 En Josef het op sy vader se aangesig geval en oor hom geween en hom gesoen. 
Genesis50:2 En Josef het sy dienaars, die genees HERE, bevel gegee om sy vader te balsem, en die genees HERE het Israel gebalsem." 
Genesis50:3 En veertig dae het vir hom vervul; want so is die dae van die gebalsemdes vervul, en die Egiptenaars het oor hom getreur en sewentig dae lank." 
Genesis50:4 En toe die dae van sy rou verby was, het Josef met die huis van Farao gespreek en gesê: As ek nou genade in julle oë gevind het, spreek tog voor die ore van Farao en sê:" 
Genesis50:5 My vader het my laat sweer en gesê: Kyk, ek sterf; in my graf wat ek vir my in die land Kanaän gegrawe het, daar moet jy my begrawe. Laat my dan nou tog optrek en my vader begrawe, en ek sal terugkom." 
Genesis50:6 Toe sê Farao: Trek op en begrawe jou vader soos hy jou laat sweer het. 
Genesis50:7 En Josef het opgetrek om sy vader te begrawe, en saam met hom het al die dienaars van Farao, die oudstes van sy huis en al die oudstes van Egipteland, opgetrek," 
Genesis50:8 En die hele huis van Josef en sy broers en sy vader se huis: net hulle kindertjies en hulle kleinvee en hulle beeste het hulle in die land Gosen agtergelaat. 
Genesis50:9 En strydwaens en ruiters het saam met hom opgetrek, en dit was 'n baie groot menigte." 
Genesis50:10 En hulle het by die dorsvloer van Atad gekom wat anderkant die Jordaan is, en daar het hulle getreur met 'n groot en baie hewige klaaglied; en hy het sewe dae lank oor sy vader gerou." 
Genesis50:11 En toe die inwoners van die land, die Kanaäniete, die rou op die vloer van Atad sien, sê hulle: Dit is 'n ernstige rou vir die Egiptenaars; daarom is die naam daarvan Abelmizraim genoem, wat anderkant die Jordaan is." 
Genesis50:12 En sy seuns het met hom gedoen soos hy hulle beveel het: 
Genesis50:13 Want sy seuns het hom na die land Kanaän ingebring en hom begrawe in die spelonk van die veld van Magpela, wat Abraham saam met die land gekoop het as 'n besitting van 'n graf van Efron, die Hetiet, voor Mamre." 
Genesis50:14 En Josef het na Egipte teruggekeer, hy en sy broers en almal wat saam met hom opgetrek het om sy vader te begrawe, nadat hy sy vader begrawe het." 
Genesis50:15 En toe Josef se broers sien dat hulle vader dood was, het hulle gesê: Josef sal ons dalk haat en ons beslis vergelde vir al die kwaad wat ons hom aangedoen het." 
Genesis50:16 En hulle het 'n boodskapper na Josef gestuur om te sê: Jou vader het voor sy dood bevel gegee en gesê: 
Genesis50:17 So moet julle vir Josef sê: Vergewe tog die oortreding van jou broers en hulle sonde; want hulle het jou kwaad aangedoen; en vergeef ons tog nou die oortreding van die dienaars van die God van jou vader. En Josef het gehuil toe hulle met hom gespreek het. 
Genesis50:18 En sy broers het ook gegaan en voor sy aangesig neergeval; en hulle sê: Kyk, ons is U dienaars." 
Genesis50:19 En Josef sê vir hulle: Moenie vrees nie, want is ek in die plek van God?" 
Genesis50:20 Maar julle, julle het kwaad teen My gedink; maar God het dit ten goede bedoel om te doen, soos dit vandag is, om baie mense in die lewe te hou." 
Genesis50:21 Vrees dan nou nie: Ek sal julle en julle kindertjies voed. En hy het hulle getroos en vriendelik met hulle gepraat. 
Genesis50:22 En Josef het in Egipte gewoon, hy en sy vader se huis, en Josef het honderd en tien jaar gelewe." 
Genesis50:23 En Josef het die kinders van Efraim van die derde geslag gesien; ook die kinders van Magir, die seun van Manasse, is op Josef se knieë grootgemaak." 
Genesis50:24 Toe sê Josef aan sy broers: Ek sterf, en God sal sekerlik op julle ag gee en julle uit hierdie land uitbring na die land wat Hy aan Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het." 
Genesis50:25 En Josef het 'n eed van die kinders van Israel afgelê en gesê: God sal sekerlik op julle ag gee, en julle sal my gebeente daarvandaan optrek." 
Genesis50:26 En Josef het gesterwe, honderd en tien jaar oud, en hulle het hom gebalsem, en hy is in 'n kis in Egipte gesit." 
Exodus1:1 En dit is die name van die kinders van Israel wat in Egipte gekom het; elkeen en sy huisgesin het saam met Jakob gekom. 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi en Juda," 
Exodus1:3 Issaskar, Sebulon en Benjamin," 
Exodus1:4 Dan en Naftali, Gad en Aser." 
Exodus1:5 En al die siele wat uit die lendene van Jakob uitgekom het, was sewentig siele, want Josef was al in Egipte." 
Exodus1:6 En Josef het gesterwe en al sy broers en daardie hele geslag. 
Exodus1:7 En die kinders van Israel was vrugbaar en het baie vermeerder en vermeerder en uitermate magtig geword; en die land was vol van hulle. 
Exodus1:8 En daar het 'n nuwe koning oor Egipte opgestaan wat Josef nie geken het nie. 
Exodus1:9 En hy het aan sy volk gesê: Kyk, die volk van die kinders van Israel is meer en magtiger as ons." 
Exodus1:10 Kom, laat ons wys met hulle handel; dat hulle nie vermeerder nie, en as daar enige oorlog uitbreek, hulle ook by ons vyande aansluit en teen ons veg en hulle so uit die land optrek." 
Exodus1:11 Daarom het hulle taakmeesters oor hulle aangestel om hulle met hulle laste te verdruk. En hulle het vir Farao skattestede gebou, Pitom en Raamses." 
Exodus1:12 Maar hoe meer hulle hulle verdruk het, hoe meer het hulle vermeerder en gegroei. En hulle was bedroef oor die kinders van Israel." 
Exodus1:13 En die Egiptenaars het die kinders van Israel met hardheid laat dien. 
Exodus1:14 En hulle het hulle lewe verbitter deur harde slawerny, in pleisterwerk en in baksteen en in allerhande dienswerk in die veld; al hulle diens waarin hulle hulle laat dien het, was met strengheid." 
Exodus1:15 En die koning van Egipte het met die Hebreeuse vroedvroue gespreek, waarvan die naam van die een Sifra was, en die naam van die ander Pua:" 
Exodus1:16 En hy sê: As julle die amp van vroedvrou aan die Hebreeuse vroue doen en hulle op die stoelgang sien; as dit 'n seun is, moet julle hom doodmaak; maar as dit 'n dogter is, dan sal sy lewe." 
Exodus1:17 Maar die vroedvroue het God gevrees en nie gedoen soos die koning van Egipte hulle beveel het nie, maar die seuntjies in die lewe gebring." 
Exodus1:18 En die koning van Egipte het die vroedvroue laat roep en vir hulle gesê: Waarom het julle hierdie ding gedoen en die seuntjies in die lewe gebring? 
Exodus1:19 Toe sê die vroedvroue vir Farao: Omdat die Hebreeuse vroue nie is soos die Egiptiese vroue nie; want hulle is lewendig en word verlos voordat die vroedvroue by hulle inkom. 
Exodus1:20 Daarom het God die vroedvroue goed gehandel, en die volk het vermeerder en baie magtig geword." 
Exodus1:21 En omdat die vroedvroue God gevrees het, het hy vir hulle huise gemaak." 
Exodus1:22 En Farao het aan sy hele volk bevel gegee en gesê: Elke seun wat gebore word, moet julle in die Nyl gooi, en elke dogter moet julle in die lewe red." 
Exodus2:1 En daar het 'n man uit die huis van Levi gegaan en 'n dogter van Levi as vrou geneem. 
Exodus2:2 En die vrou het swanger geword en 'n seun gebaar; en toe sy hom sien dat hy 'n mooi kind was, het sy hom drie maande weggesteek." 
Exodus2:3 En toe sy hom nie meer kon wegsteek nie, het sy vir hom 'n ark van biesies geneem en dit met slyk en pik bestryk en die kind daarin neergelê; en sy het dit in die vlae by die wal van die rivier neergelê." 
Exodus2:4 En sy suster het van ver af gaan staan, om te weet wat met hom gedoen sou word." 
Exodus2:5 En die dogter van Farao het afgekom om haar by die rivier te was; en hier het die meisie langs die rivier se kant geloop; en toe sy die ark tussen die vlae sien, het sy haar slavin gestuur om dit te gaan haal." 
Exodus2:6 En toe sy dit oopmaak, sien sy die kindjie, en kyk, die kindjie het geween. En sy het hom innig jammer gekry en gesê: Dit is een van die kinders van die Hebreërs." 
Exodus2:7 Toe sê sy suster vir Farao se dogter: Sal ek gaan en vir jou 'n pleegster van die Hebreeuse vroue roep, dat sy die kind vir jou kan soog?" 
Exodus2:8 Toe sê Farao se dogter vir haar: Gaan! En die diensmeisie het gegaan en die kind se moeder geroep. 
Exodus2:9 Toe sê Farao se dogter vir haar: Neem hierdie kindjie weg en soog dit vir my, en ek sal jou jou loon gee. En die vrou het die kind geneem en dit gevoed." 
Exodus2:10 En die kind het groot geword, en sy het hom na Farao se dogter gebring, en hy het haar seun geword. En sy het hom Moses genoem en gesê: Omdat ek hom uit die water getrek het." 
Exodus2:11 En in daardie dae, toe Moses groot was, het hy uitgegaan na sy broers en hulle laste gekyk; en hy het 'n Egiptenaar gedood wat 'n Hebreër, een van sy broers, geslaan het." 
Exodus2:12 En hy het hierheen en daarheen gekyk, en toe hy sien dat daar niemand was nie, het hy die Egiptenaar gedood en hom in die sand weggesteek." 
Exodus2:13 En toe hy op die tweede dag uitgaan, kyk, daar het twee manne van die Hebreërs teen mekaar stry, en hy sê vir hom wat verkeerd gedoen het: Waarom slaan jy jou maat?" 
Exodus2:14 En hy sê: Wie het jou 'n vors en 'n regter oor ons aangestel? was jy van plan om my dood te maak soos jy die Egiptenaar doodgemaak het? En Moses het bevrees geword en gesê: Waarlik, hierdie saak is bekend." 
Exodus2:15 Toe Farao dit hoor, het hy probeer om Moses dood te maak. Maar Moses het van die aangesig van Farao gevlug en in die land Mídian gaan woon, en hy het gaan sit by 'n put." 
Exodus2:16 En die priester van Mídian het sewe dogters gehad, en hulle het gekom en water geskep en die bakke volgemaak om hulle vader se kleinvee nat te maak." 
Exodus2:17 En die herders het gekom en hulle weggejaag, maar Moses het opgestaan en hulle gehelp en hulle kleinvee laat drink." 
Exodus2:18 En toe hulle by hulle vader Rehuel kom, sê hy: Hoe het julle vandag so gou gekom?" 
Exodus2:19 Toe sê hulle: 'n Egiptenaar het ons uit die hand van die herders gered en ook vir ons genoeg water geskep en die kleinvee laat drink. 
Exodus2:20 En hy sê vir sy dogters: En waar is hy? hoekom het jy die man verlaat? roep hom, dat hy brood kan eet." 
Exodus2:21 En Moses was tevrede om by die man te bly, en hy het aan Moses sy dogter Sippora gegee." 
Exodus2:22 En sy het vir hom 'n seun gebaar, en hy het hom Gersom genoem, want hy het gesê: Ek was 'n vreemdeling in 'n vreemde land." 
Exodus2:23 En in die verloop van tyd het die koning van Egipte gesterwe, en die kinders van Israel het gesug vanweë die slawerny, en hulle het geween, en hulle geroep het tot God opgekom oor die slawerny." 
Exodus2:24 En God het hulle gekerm gehoor, en God het gedink aan sy verbond met Abraham, met Isak en met Jakob." 
Exodus2:25 En God het die kinders van Israel aangekyk, en God het hulle aanskou." 
Exodus3:1 En Moses het die kleinvee van sy skoonvader Jetro, die priester van Mídian, opgepas; en hy het die kleinvee na die agterkant van die woestyn gelei en by die berg van God gekom, tot by Horeb." 
Exodus3:2 En die Engel van die HERE het aan hom verskyn in 'n vuurvlam uit 'n doringbos uit; 
Exodus3:3 Toe sê Moses: Ek sal nou afwyk en hierdie groot gesig sien, waarom die doringbos nie verbrand is nie." 
Exodus3:4 Toe die HERE sien dat hy omgedraai het om te kyk, roep God na hom uit die doringbos en sê: Moses, Moses! En hy sê: Hier is ek." 
Exodus3:5 En hy sê: Kom nie nader nie; trek jou skoene van jou voete af, want die plek waar jy op staan, is heilige grond." 
Exodus3:6 Verder het hy gesê: Ek is die God van jou vader, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob. En Moses het sy aangesig verberg; want hy was bang om na God te kyk." 
Exodus3:7 En die HERE het gesê: Ek het sekerlik die ellende gesien van my volk wat in Egipte is, en Ek het hulle geroep gehoor oor hulle amptenare; want Ek ken hulle smarte;" 
Exodus3:8 En Ek het afgekom om hulle uit die hand van die Egiptenaars te red en hulle uit daardie land op te lei na 'n goeie en 'n groot land, na 'n land wat oorloop van melk en heuning; na die plek van die Kanaäniete en Hetiete en Amoriete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete;" 
Exodus3:9 Nou dan, kyk, die geroep van die kinders van Israel het tot my gekom, en ek het ook die verdrukking gesien waarmee die Egiptenaars hulle verdruk." 
Exodus3:10 Kom dan nou, en Ek sal jou na Farao stuur, dat jy my volk, die kinders van Israel, uit Egipte kan uitlei." 
Exodus3:11 Toe sê Moses vir God: Wie is ek, dat ek na Farao sou gaan en die kinders van Israel uit Egipte sou uitlei?" 
Exodus3:12 En hy sê: Ek sal sekerlik by jou wees; en dit sal vir jou 'n teken wees dat Ek jou gestuur het: As jy die volk uit Egipte uitgelei het, moet julle God op hierdie berg dien." 
Exodus3:13 Toe sê Moses vir God: Kyk, as ek by die kinders van Israel kom en vir hulle sê: Die God van julle vaders het my na julle gestuur; en hulle sal vir my sê: Wat is sy naam? wat sal ek vir hulle sê?" 
Exodus3:14 En God het vir Moses gesê: EK IS WAT EK IS; en hy het gesê: So moet jy aan die kinders van Israel sê: EK IS, het my na jou toe gestuur." 
Exodus3:15 Verder het God vir Moses gesê: So moet jy aan die kinders van Israel sê: Die HERE, die God van jou vaders, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob, het my na jou gestuur: dit is my Naam vir ewig, en dit is my gedenkteken van geslag tot geslag." 
Exodus3:16 Gaan heen, versamel die oudstes van Israel en sê vir hulle: Die HERE, die God van julle vaders, die God van Abraham, van Isak en van Jakob, het aan my verskyn en gesê: Ek het jou gewis besoek en gesien wat aan jou gedoen word in Egipte:" 
Exodus3:17 En Ek het gesê: Ek sal jou uit die ellende van Egipte laat optrek na die land van die Kanaäniete en Hetiete en Amoriete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete, na 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Exodus3:18 En jy moet kom, jy en die oudstes van Israel, na die koning van Egipte, en julle moet vir hom sê: Die HERE, die God van die Hebreërs, het ons ontmoet; en laat ons nou gaan, drie dagreise die woestyn in, dat ons aan die HERE onse God kan offer." 
Exodus3:19 En ek is seker dat die koning van Egipte julle nie sal laat trek nie, nee, nie deur 'n magtige hand nie." 
Exodus3:20 En Ek sal my hand uitstrek en Egipte verslaan met al my wonders wat Ek daarin sal doen; en daarna sal hy jou laat trek. 
Exodus3:21 En Ek sal hierdie volk guns gee in die oë van die Egiptenaars, en as julle gaan, sal julle nie leeg gaan nie." 
Exodus3:22 Maar elke vrou moet van haar naaste en van haar wat in haar huis vertoef, silwer- en goue juwele en klere leen; en julle moet dit aan julle seuns en op julle dogters trek; en julle moet die Egiptenaars plunder." 
Exodus4:1 Toe antwoord Moses en sê: Maar kyk, hulle sal my nie glo en na my stem nie luister nie, want hulle sal sê: Die HERE het nie aan jou verskyn nie." 
Exodus4:2 Toe sê die HERE vir hom: Wat is dit in jou hand? En hy sê: 'n Pad. 
Exodus4:3 En hy sê: Gooi dit op die grond. En hy het dit op die grond gegooi, en dit het 'n slang geword; en Moses het voor dit gevlug." 
Exodus4:4 Toe sê die HERE vir Moses: Steek jou hand uit en gryp dit aan die stert. En hy het sy hand uitgesteek en dit gegryp, en dit het 'n staf in sy hand geword." 
Exodus4:5 Sodat hulle kan glo dat die HERE, die God van hulle vaders, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob, aan jou verskyn het." 
Exodus4:6 En die HERE het verder vir hom gesê: Steek tog jou hand in jou boesem. En hy het sy hand in sy boesem gesteek, en toe hy dit uithaal, kyk, sy hand was melaats soos sneeu." 
Exodus4:7 En hy sê: Steek jou hand weer in jou boesem. En hy steek weer sy hand in sy boesem; en hy het dit uit sy boesem geruk, en kyk, dit het verander soos sy ander vlees." 
Exodus4:8 En dit sal gebeur dat as hulle jou nie glo nie, en ook nie luister na die stem van die eerste teken nie, dat hulle die stem van die laaste teken sal glo." 
Exodus4:9 En as hulle ook hierdie twee tekens nie glo en na jou stem nie luister nie, moet jy van die water van die rivier neem en dit op die droë grond uitgiet en die waters wat jy weggevoer het, van die rivier sal bloed word op die droë grond." 
Exodus4:10 Toe sê Moses vir die HERE: Ag, my Meester, ek is nie welsprekend nie, ook nie tevore of vandat U met U kneg gespreek het nie; maar ek is traag van spraak en 'n stadige tong." 
Exodus4:11 Toe sê die HERE vir hom: Wie het die mond van die mens gemaak? of wie maak die stomme of die dowe of die siende of die blinde? het Ek nie die HERE nie? 
Exodus4:12 Gaan dan nou, en Ek sal met jou mond wees en jou leer wat jy moet sê." 
Exodus4:13 En hy het gesê: My HERE, stuur tog deur die hand van hom wat U sal stuur." 
Exodus4:14 Toe het die toorn van die HERE teen Moses ontvlam, en Hy het gesê: Is Aäron, die Leviet, nie jou broer nie? Ek weet hy kan goed praat. En kyk, Hy kom jou tegemoet, en as hy jou sien, sal hy bly wees in sy hart." 
Exodus4:15 En jy moet met hom spreek en woorde in sy mond lê; en Ek sal met jou mond en met sy mond wees en jou leer wat jy moet doen. 
Exodus4:16 En hy sal jou woordvoerder vir die volk wees, en hy sal wees, selfs hy sal vir jou wees in die plek van 'n mond, en jy sal vir hom in die plek van God wees." 
Exodus4:17 En jy moet hierdie staf in jou hand neem waarmee jy tekens moet doen. 
Exodus4:18 Moses het toe gegaan en na sy skoonvader Jetro teruggekeer en vir hom gesê: Laat my tog gaan en teruggaan na my broers wat in Egipte is, en kyk of hulle nog lewe. En Jetro sê vir Moses: Gaan in vrede." 
Exodus4:19 Toe sê die HERE vir Moses in Mídian: Gaan, keer terug na Egipte, want al die manne wat jou lewe gesoek het, is dood." 
Exodus4:20 Toe neem Moses sy vrou en sy seuns en sit hulle op 'n esel, en hy het na Egipteland teruggekeer; en Moses het die staf van God in sy hand geneem." 
Exodus4:21 Toe sê die HERE vir Moses: As jy gaan om na Egipte terug te keer, sorg dat jy al daardie wonders doen voor Farao wat Ek in jou hand gegee het; maar Ek sal sy hart verhard, dat hy die volk nie sal laat trek nie." 
Exodus4:22 En jy moet vir Farao sê: So spreek die HERE: Israel is my seun, my eersgeborene." 
Exodus4:23 En Ek sê vir jou: Laat my seun gaan, dat hy My kan dien; en as jy weier om hom te laat gaan, kyk, Ek sal jou seun, jou eersgeborene, doodmaak." 
Exodus4:24 En terwyl hy verbygaan, kom die HERE hom tegemoet en probeer om hom dood te maak." 
Exodus4:25 Toe neem Sippora 'n skerp klip en kap die voorhuid van haar seun af en gooi dit voor sy voete en sê: Waarlik, jy is vir my 'n bloedman." 
Exodus4:26 Toe het hy hom laat gaan; toe sê sy: 'n Bloedman is jy vanweë die besnydenis. 
Exodus4:27 Toe sê die HERE vir Aäron: Gaan na die woestyn om Moses te ontmoet. En hy het gegaan en hom op die berg van God ontmoet en hom gesoen. 
Exodus4:28 Toe het Moses vir Aäron al die woorde van die HERE vertel wat hom gestuur het, en al die tekens wat Hy hom beveel het." 
Exodus4:29 En Moses en Aäron het gegaan en al die oudstes van die kinders van Israel bymekaar laat kom. 
Exodus4:30 En Aäron het al die woorde gespreek wat die HERE met Moses gespreek het en die tekens gedoen voor die oë van die volk. 
Exodus4:31 En die volk het geglo, en toe hulle hoor dat die HERE die kinders van Israel besoek het en dat Hy hulle ellende gesien het, het hulle hul hoofde gebuig en aanbid." 
Exodus5:1 Daarna het Moses en Aäron ingegaan en aan Farao gesê: So spreek die HERE, die God van Israel: Laat my volk trek, dat hulle vir My 'n fees kan hou in die woestyn." 
Exodus5:2 Toe sê Farao: Wie is die HERE, dat ek na sy stem sou luister om Israel te laat trek? Ek ken die HERE nie, en ek sal Israel nie laat trek nie." 
Exodus5:3 En hulle sê: Die God van die Hebreërs het ons ontmoet; laat ons tog drie dagreise die woestyn ingaan en aan die HERE onse God offer; dat hy nie oor ons val met pes of met die swaard nie. 
Exodus5:4 Toe sê die koning van Egipte vir hulle: Waarom laat julle, Moses en Aäron, die volk van hulle werke af? bring jou by jou laste." 
Exodus5:5 Toe sê Farao: Kyk, die mense van die land is nou baie, en julle laat hulle rus van hulle laste." 
Exodus5:6 En Farao het dieselfde dag aan die amptenare van die volk en hulle dienaars bevel gegee en gesê: 
Exodus5:7 Julle mag die volk nie meer strooi gee om baksteen te maak soos voorheen nie; laat hulle gaan en vir hulle strooi bymekaarmaak. 
Exodus5:8 En die verhaal van die bakstene wat hulle tot dusver gemaak het, moet julle daarop lê; julle mag niks daarvan verminder nie, want hulle is ledig; daarom roep hulle en sê: Laat ons gaan en aan onse God offer." 
Exodus5:9 Laat nog meer werk op die manne gelê word, dat hulle daarin kan arbei; en laat hulle nie ag op ydele woorde nie." 
Exodus5:10 En die amptenare van die volk het uitgegaan en hulle dienaars, en hulle het met die volk gespreek en gesê: So sê Farao: Ek sal julle geen strooi gee nie." 
Exodus5:11 Gaan haal vir jou strooi waar jy dit kan kry; maar niks van jou werk sal verminder word nie. 
Exodus5:12 Die volk is toe deur die hele Egipteland verstrooi om stoppels bymekaar te maak in plaas van strooi. 
Exodus5:13 En die amptenare het hulle gehaas en gesê: Voltooi julle werke, julle daaglikse take, soos toe daar strooi was." 
Exodus5:14 En die dienaars van die kinders van Israel wat Farao se amptenare oor hulle aangestel het, is geslaan en gevra: Waarom het julle nie julle taak volbring om bakstene te maak, gister sowel as vandag, soos tevore nie?" 
Exodus5:15 Toe kom die dienaars van die kinders van Israel en roep na Farao en sê: Waarom handel jy so met U dienaars? 
Exodus5:16 Daar is geen strooi aan U dienaars gegee nie, en hulle sê vir ons: Maak baksteen, en kyk, U dienaars word geslaan; maar die skuld is by U eie mense." 
Exodus5:17 Maar hy het gesê: Julle is ledig, julle is ledig; daarom sê julle: Laat ons gaan en aan die HERE offer." 
Exodus5:18 Gaan dan nou en werk; want daar sal vir julle geen strooi gegee word nie, tog sal julle die verhaal van bakstene gee." 
Exodus5:19 En die amptenare van die kinders van Israel het gesien dat hulle in 'n slegte saak was, nadat daar gesê is: Julle mag nie iets van julle stene van julle daaglikse werk verminder nie." 
Exodus5:20 En hulle het Moses en Aäron ontmoet wat in die pad gestaan het toe hulle van Farao af uitgegaan het. 
Exodus5:21 En hulle sê vir hulle: Die HERE sal julle aanskou en oordeel; omdat julle ons geur 'n afsku gemaak het in die oë van Farao en in die oë van sy dienaars, om 'n swaard in hulle hand te steek om ons dood te maak." 
Exodus5:22 Toe het Moses na die HERE teruggekeer en gesê: HERE, waarom het U hierdie volk so sleg gesmeek? waarom het U my gestuur?" 
Exodus5:23 Want vandat ek by Farao gekom het om in U Naam te spreek, het hy hierdie volk kwaad aangedoen; en jy het jou volk glad nie gered nie." 
Exodus6:1 Toe sê die HERE vir Moses: Nou sal jy sien wat Ek met Farao sal doen, want met 'n sterke hand sal hy hulle laat trek, en met 'n sterke hand sal hy hulle uit sy land verdryf." 
Exodus6:2 En God het met Moses gespreek en vir hom gesê: Ek is die HERE. 
Exodus6:3 En ek het aan Abraham, aan Isak en aan Jakob verskyn in die Naam van God, die Almagtige, maar deur my Naam JAHWEH is ek nie aan hulle geken nie." 
Exodus6:4 En Ek het ook my verbond met hulle opgerig om aan hulle die land Kanaän te gee, die land van hulle pelgrimstog, waarin hulle vreemdelinge was." 
Exodus6:5 En ek het ook die gekerm van die kinders van Israel gehoor, wat die Egiptenaars in slawerny hou; en ek het aan my verbond gedink." 
Exodus6:6 Daarom, sê vir die kinders van Israel: Ek is die HERE, en Ek sal julle onder die laste van die Egiptenaars uit lei, en Ek sal julle uit hulle slawerny verlos, en Ek sal julle verlos met 'n uitgestrekte arm en met groot oordele:" 
Exodus6:7 En Ek sal julle na My toe neem as 'n volk, en Ek sal vir julle 'n God wees; en julle sal weet dat Ek die HERE julle God is wat julle onder die laste van die Egiptenaars uitlei." 
Exodus6:8 En Ek sal julle inbring in die land oor wat Ek gesweer het om dit aan Abraham, aan Isak en aan Jakob te gee; en Ek sal dit aan jou as 'n erfdeel gee: Ek is die HERE." 
Exodus6:9 En Moses het so met die kinders van Israel gespreek, maar hulle het nie na Moses geluister nie uit angs van gees en oor wrede slawerny." 
Exodus6:10 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus6:11 Gaan in, spreek met Farao, die koning van Egipte, dat hy die kinders van Israel uit sy land moet laat trek." 
Exodus6:12 En Moses het voor die aangesig van die HERE gespreek en gesê: Kyk, die kinders van Israel het na my nie geluister nie; hoe sal Farao dan na my luister, wat onbesnede van lippe is?" 
Exodus6:13 Verder het die HERE met Moses en Aäron gespreek en hulle bevel gegee aan die kinders van Israel en aan Farao, die koning van Egipte, om die kinders van Israel uit Egipteland uit te lei." 
Exodus6:14 Dit is die hoofde van hulle families: die seuns van Ruben, die eersgeborene van Israel; Hanog en Pallu, Hesron en Karmi: dit is die geslagte van Ruben." 
Exodus6:15 En die seuns van Símeon; Jemuel en Jamin en Ohad en Jagin en Sohar en Saul, die seun van 'n Kanaänitiese vrou: dit is die geslagte van Símeon." 
Exodus6:16 En dit is die name van die seuns van Levi volgens hulle geslagte; Gerson en Kehat en Merári; en die lewensjare van Levi was honderd sewe en dertig jaar. 
Exodus6:17 Die seuns van Gerson; Libni en Simi volgens hulle geslagte. 
Exodus6:18 En die seuns van Kehat; Amram en Jishar en Hebron en Ussiël; en die lewensjare van Kehat was honderd drie en dertig jaar. 
Exodus6:19 En die seuns van Merári; Mahali en Musi: dit is die geslagte van Levi volgens hulle geslagte. 
Exodus6:20 En Amram het vir hom Jogebed, sy vader se suster, as vrou geneem; en sy het vir hom Aäron en Moses gebaar; en die lewensjare van Amram was honderd sewe en dertig jaar." 
Exodus6:21 En die seuns van Jishar; Korag en Nefeg en Sigri. 
Exodus6:22 En die seuns van Ussiël; Misael en Elsafan en Sitri. 
Exodus6:23 En Aäron het vir hom Elíseba, dogter van Ammínadab, suster van Naason, as vrou geneem; en sy het vir hom Nadab en Abíhu, Eleasar en Itamar gebaar." 
Exodus6:24 En die seuns van Korag; Assir en Elkana en Abjasaf: dit is die geslagte van die Korgiete. 
Exodus6:25 En Eleasar, die seun van Aäron, het vir hom een van die dogters van Putiël as vrou geneem; en sy het vir hom Pínehas gebaar. Dit is die hoofde van die families van die Leviete volgens hulle geslagte." 
Exodus6:26 Dit is daardie Aäron en Moses, aan wie die HERE gesê het: Bring die kinders van Israel uit Egipteland volgens hulle leërs." 
Exodus6:27 Dit is hulle wat met Farao, die koning van Egipte, gespreek het om die kinders van Israel uit Egipte uit te lei: dit is Moses en Aäron." 
Exodus6:28 En dit het gebeur op die dag toe die HERE in Egipteland met Moses gespreek het: 
Exodus6:29 dat die HERE met Moses gespreek en gesê het: Ek is die HERE; spreek jy met Farao, die koning van Egipte, alles wat Ek vir jou sê." 
Exodus6:30 Toe sê Moses voor die aangesig van die HERE: Kyk, ek het onbesnede lippe, en hoe sal Farao na my luister?" 
Exodus7:1 Toe sê die HERE vir Moses: Kyk, Ek het jou 'n god vir Farao gemaak, en jou broer Aäron sal jou profeet wees." 
Exodus7:2 Jy moet alles spreek wat Ek jou beveel; en jou broer Aäron moet met Farao spreek dat hy die kinders van Israel uit sy land uitstuur. 
Exodus7:3 En Ek sal Farao se hart verhard en my tekens en my wonders in Egipteland vermenigvuldig. 
Exodus7:4 Maar Farao sal na julle nie luister nie, dat Ek my hand op Egipte kan lê en my leërs en my volk, die kinders van Israel, uit Egipteland kan uitlei deur groot oordele." 
Exodus7:5 En die Egiptenaars sal weet dat Ek die HERE is as Ek my hand teen Egipte uitstrek en die kinders van Israel onder hulle uit lei. 
Exodus7:6 En Moses en Aäron het gedoen soos die HERE hulle beveel het, so het hulle gedoen." 
Exodus7:7 En Moses was tagtig jaar oud en Aäron drie en tagtig jaar oud toe hulle met Farao gespreek het. 
Exodus7:8 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Exodus7:9 Wanneer Farao met jou spreek en sê: Doen vir jou 'n wonderteken, dan moet jy vir Aäron sê: Neem jou staf en gooi dit voor Farao neer, en dit sal 'n slang word." 
Exodus7:10 En Moses en Aäron het by Farao ingegaan, en hulle het gedoen soos die HERE beveel het; en Aäron het sy staf voor Farao en voor sy dienaars neergegooi, en dit het 'n slang geword." 
Exodus7:11 Toe het Farao ook die wyse manne en die towenaars geroep; nou het die towenaars van Egipte ook net so met hulle towerye gedoen. 
Exodus7:12 Want hulle het elkeen sy staf neergegooi, en hulle het slange geword, maar die staf van Aäron het hulle stafies verslind." 
Exodus7:13 En hy het Farao se hart verhard, sodat hy nie na hulle geluister het nie; soos die HERE gesê het." 
Exodus7:14 Toe sê die HERE vir Moses: Farao se hart is verhard, hy weier om die volk te laat trek." 
Exodus7:15 Gaan in die môre na Farao; kyk, hy gaan uit na die water; en jy moet by die wal van die rivier staan teen sy koms; en die staf wat in 'n slang verander is, moet jy in jou hand neem." 
Exodus7:16 En jy moet vir hom sê: Die HERE, die God van die Hebreërs, het my na jou gestuur om te sê: Laat my volk trek, dat hulle My kan dien in die woestyn; en kyk, jy het tot dusver nie geluister nie." 
Exodus7:17 So sê die HERE: Hieraan sal jy weet dat Ek die HERE is: kyk, Ek slaan met die staf wat in my hand is op die waters wat in die Nyl is, en dit sal in bloed verander word." 
Exodus7:18 En die vis wat in die rivier is, sal sterwe, en die rivier sal stink; en die Egiptenaars sal dit nie hê om van die water van die rivier te drink nie." 
Exodus7:19 Toe het die HERE met Moses gespreek: Sê vir Aäron: Neem jou staf en steek jou hand uit oor die waters van Egipte, oor hulle strome, oor hulle riviere en oor hulle damme en oor al hulle waterpoele, dat hulle kan word bloed; en dat daar bloed mag wees in die hele Egipteland, in houtvoorwerpe sowel as in klipvoorwerpe." 
Exodus7:20 En Moses en Aäron het so gedoen soos die HERE beveel het; en hy het die staf opgelig en die waters geslaan wat in die Nyl was, voor die oë van Farao en voor die oë van sy dienaars; en al die waters wat in die rivier was, het in bloed verander." 
Exodus7:21 En die visse wat in die rivier was, het gevrek; en die rivier het gestink, en die Egiptenaars kon nie van die water van die rivier drink nie; en daar was bloed in die hele Egipteland." 
Exodus7:22 En die towenaars van Egipte het so met hulle towerye gedoen, en Farao se hart was verhard, en hy het nie na hulle geluister nie; soos die HERE gesê het." 
Exodus7:23 En Farao het omgedraai en in sy huis ingegaan, en hy het ook nie hierop sy hart gerig nie." 
Exodus7:24 En al die Egiptenaars het rondom die rivier gegrawe vir water om te drink; want hulle kon nie van die water van die rivier drink nie. 
Exodus7:25 En sewe dae was vervul nadat die HERE die rivier geslaan het. 
Exodus8:1 En die HERE het met Moses gespreek: Gaan na Farao en sê vir hom: So spreek die HERE: Laat my volk trek, dat hulle My kan dien." 
Exodus8:2 En as jy weier om hulle te laat gaan, kyk, Ek sal jou hele grondgebied met paddas slaan." 
Exodus8:3 En die rivier sal paddas in oorvloed voortbring, wat sal optrek en in jou huis en in jou slaapkamer en op jou bed en in die huis van jou dienaars en oor jou volk en in jou oonde en in jou kniebakke:" 
Exodus8:4 En die paddas sal opkom teen jou sowel as oor jou volk en oor al jou dienaars. 
Exodus8:5 En die HERE het met Moses gespreek: Sê vir Aäron: Steek jou hand met jou staf uit oor die strome, oor die riviere en oor die damme, en laat paddas optrek oor Egipteland." 
Exodus8:6 En Aäron het sy hand uitgesteek oor die waters van Egipte; en die paddas het opgetrek en Egipteland oordek. 
Exodus8:7 En die towenaars het so met hulle towerye gedoen en paddas oor Egipteland laat opkom. 
Exodus8:8 Toe roep Farao vir Moses en Aäron en sê: Bid tot die HERE dat Hy die paddas van my en my volk kan wegneem; en Ek sal die volk laat trek, dat hulle aan die HERE kan offer." 
Exodus8:9 Toe sê Moses vir Farao: Roem jou oor my; wanneer sal ek vir jou en jou dienaars en jou volk smeek om die paddas uit jou en jou huise uit te roei, dat hulle net in die Nyl kan bly?" 
Exodus8:10 En hy sê: Môre. En hy sê: Dit gaan volgens jou woord, sodat jy kan weet dat daar niemand is soos die HERE onse God nie." 
Exodus8:11 En die paddas sal van jou en van jou huise en van jou dienaars en van jou volk weggaan; hulle mag net in die rivier bly. 
Exodus8:12 En Moses en Aäron het van Farao af weggegaan, en Moses het die HERE aangeroep vanweë die paddas wat hy teen Farao gebring het." 
Exodus8:13 En die HERE het gedoen volgens die woord van Moses; en die paddas het gevrek uit die huise, uit die dorpe en uit die veld." 
Exodus8:14 En hulle het hulle op hope versamel, en die land het gestink." 
Exodus8:15 Maar toe Farao sien dat daar uitstel was, het hy sy hart verhard en nie na hulle geluister nie; soos die HERE gesê het." 
Exodus8:16 Toe sê die HERE vir Moses: Sê vir Aäron: Steek jou staf uit en slaan die stof van die land, dat dit luise kan word in die hele Egipteland." 
Exodus8:17 En hulle het so gedoen; want Aäron het sy hand met sy staf uitgesteek en die stof van die aarde geslaan, en dit het luise geword by mense en diere; al die stof van die land het luise geword in die hele Egipteland." 
Exodus8:18 En die towenaars het so gedoen met hulle towerye om luise voort te bring, maar hulle kon nie, en daar was luise op mense en op diere." 
Exodus8:19 Toe sê die towenaars vir Farao: Dit is die vinger van God; soos die HERE gesê het. 
Exodus8:20 Toe sê die HERE vir Moses: Staan die môre vroeg op en staan voor Farao; kyk, Hy kom uit na die water; en sê vir hom: So spreek die HERE: Laat my volk trek, dat hulle My kan dien." 
Exodus8:21 Anders, as jy my volk nie laat trek nie, kyk, Ek stuur swerms vlieë teen jou en jou dienaars en jou volk en in jou huise; en die huise van die Egiptenaars sal vol swerms vlieë wees, en ook die grond waarop hulle is." 
Exodus8:22 En Ek sal in dié dag die land Gosen, waarin my volk woon, afsny, dat daar geen swerms vlieë sal wees nie; tot die einde kan jy weet dat Ek die HERE is in die middel van die aarde." 
Exodus8:23 En Ek sal 'n skeiding maak tussen my volk en jou volk; môre sal hierdie teken wees. 
Exodus8:24 En die HERE het so gedoen; en 'n swerm vlieë het in die huis van Farao en in die huise van sy dienaars en in die hele Egipteland gekom; 
Exodus8:25 Toe het Farao Moses en Aäron laat roep en gesê: Gaan, offer aan julle God in die land." 
Exodus8:26 Toe sê Moses: Dit is nie reg om so te doen nie; want ons sal die gruwel van die Egiptenaars aan die HERE onse God offer; kyk, sal ons die gruwel van die Egiptenaars voor hulle oë offer, en sal hulle ons nie stenig nie?" 
Exodus8:27 Ons sal drie dagreise na die woestyn gaan en aan die HERE onse God offer, soos Hy ons beveel het." 
Exodus8:28 Toe sê Farao: Ek sal julle laat trek, dat julle in die woestyn aan die HERE julle God kan offer; maar julle mag nie baie ver weggaan nie; bid vir my." 
Exodus8:29 Toe sê Moses: Kyk, ek gaan van jou uit en ek sal die HERE smeek dat die swerms vlieë môre van Farao, van sy dienaars en van sy volk mag wyk; maar laat Farao nie meer bedrieglik handel nie die volk laat gaan om aan die HERE te offer." 
Exodus8:30 En Moses het van Farao af weggegaan en die HERE gebid. 
Exodus8:31 En die HERE het gedoen volgens die woord van Moses; en hy het die swerms vlieë van Farao, van sy dienaars en van sy volk verwyder; daar het nie een oorgebly nie." 
Exodus8:32 En Farao het ook in hierdie tyd sy hart verhard, en hy het die volk nie laat trek nie." 
Exodus9:1 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan in na Farao en sê vir hom: So spreek die HERE, die God van die Hebreërs: Laat my volk trek, dat hulle My kan dien." 
Exodus9:2 Want as jy weier om hulle te laat gaan en hulle stilhou," 
Exodus9:3 Kyk, die hand van die HERE is oor jou beeste wat in die veld is, teen die perde, teen die esels, teen die kamele, teen die beeste en teen die skape; daar sal 'n baie swaar pes wees." 
Exodus9:4 En die HERE sal tussen die vee van Israel en die vee van Egipte skei, en niks sal vrek van alles wat aan die kinders van Israel behoort nie." 
Exodus9:5 En die HERE het 'n vasgestelde tyd vasgestel en gesê: Môre sal die HERE hierdie ding in die land doen. 
Exodus9:6 En die HERE het daardie ding die volgende dag gedoen, en al die vee van Egipte het gevrek; maar van die vee van die kinders van Israel het nie een gesterf nie." 
Exodus9:7 En Farao het gestuur, en kyk, daar was nie een van die vee van die Israeliete dood nie. En die hart van Farao was verhard, en hy het die volk nie laat trek nie." 
Exodus9:8 En die HERE het vir Moses en Aäron gesê: Neem vir julle handevol as uit die oond, en laat Moses dit na die hemel uitgooi voor die oë van Farao." 
Exodus9:9 En dit sal klein stof word in die hele Egipteland, en dit sal 'n swer wees wat uitbreek met lekke op mense en teen diere in die hele Egipteland." 
Exodus9:10 En hulle het die as van die oond geneem en voor Farao gaan staan; en Moses het dit na die hemel gesprinkel; en dit het 'n swere geword wat uitbreek met lekke op mense en diere. 
Exodus9:11 En die towenaars kon vanweë die swere nie voor Moses staan nie; want die swere was op die towenaars en oor al die Egiptenaars. 
Exodus9:12 En die HERE het die hart van Farao verhard, sodat hy nie na hulle geluister het nie; soos die HERE met Moses gespreek het." 
Exodus9:13 Toe sê die HERE vir Moses: Staan die môre vroeg op en staan voor Farao en sê vir hom: So spreek die HERE, die God van die Hebreërs: Laat my volk trek, dat hulle My kan dien." 
Exodus9:14 Want Ek sal in hierdie tyd al my plae op jou hart en op jou dienaars en op jou volk stuur; sodat jy kan weet dat daar niemand soos ek op die hele aarde is nie. 
Exodus9:15 Want nou sal Ek my hand uitsteek om jou en jou volk met pes te tref; en jy sal van die aarde uitgeroei word. 
Exodus9:16 En juis daarom het Ek jou opgewek, om in jou my krag te toon; en dat my Naam oor die hele aarde verkondig kan word." 
Exodus9:17 Verhef U Uself nog teen my volk, dat U hulle nie sal laat trek nie?" 
Exodus9:18 Kyk, Ek sal môre omtrent hierdie tyd dit 'n baie swaar hael laat reën, soos daar van die grondlegging daarvan af tot nou toe nog nie in Egipte was nie." 
Exodus9:19 Stuur dan nou en maak jou vee bymekaar en alles wat jy in die veld het; want op elke mens en dier wat in die veld gevind word en nie tuisgebring word nie, sal die hael op hulle neerdaal, en hulle sal sterwe." 
Exodus9:20 Hy wat die woord van die HERE gevrees het onder die dienaars van Farao, het sy dienaars en sy vee na die huise laat vlug." 
Exodus9:21 En hy wat nie ag geslaan het op die woord van die HERE nie, het sy dienaars en sy vee in die veld gelos." 
Exodus9:22 Toe sê die HERE vir Moses: Steek jou hand uit na die hemel, dat daar hael kan wees in die hele Egipteland, oor mense en diere en oor al die plante van die veld in die hele Egipteland." 
Exodus9:23 En Moses het sy staf na die hemel uitgesteek, en die HERE het donderweer en hael gestuur, en die vuur het op die aarde geloop; en die HERE het hael oor Egipteland laat reën." 
Exodus9:24 En daar was hael en vuur gemeng met die hael, baie swaar, soos daar nie so iemand in die hele Egipteland was vandat dit 'n nasie geword het nie." 
Exodus9:25 En die hael het in die hele Egipteland getref alles wat in die veld was, mense sowel as diere; en die hael het al die plante van die veld getref en al die bome van die veld verbreek." 
Exodus9:26 Net in die land Gosen, waar die kinders van Israel was, was daar geen hael nie." 
Exodus9:27 Toe het Farao gestuur en Moses en Aäron laat roep en vir hulle gesê: Ek het hierdie keer gesondig; die HERE is regverdig, en ek en my volk is goddeloos." 
Exodus9:28 Bid tot die HERE (want dit is genoeg) dat daar geen geweldige donderslae en hael meer sal wees nie; en Ek sal julle laat gaan, en julle sal nie meer bly nie." 
Exodus9:29 Toe sê Moses vir hom: Sodra ek uit die stad uitgaan, sal ek my hande na die HERE uitbrei; en die donder sal ophou, en daar sal geen hael meer wees nie; sodat jy kan weet dat die aarde aan die HERE behoort." 
Exodus9:30 Maar wat jou en jou dienaars betref, ek weet dat julle die HERE God nog nie sal vrees nie." 
Exodus9:31 En die vlas en die gars is geslaan, want die gars was in die aar, en die vlas was bol." 
Exodus9:32 Maar die koring en die rie is nie geslaan nie, want hulle was nie groot nie." 
Exodus9:33 Toe het Moses van Farao uit die stad uitgegaan en sy hande na die HERE uitgebrei, en die donderslae en die hael het opgehou, en die reën het nie op die aarde uitgegooi nie." 
Exodus9:34 En toe Farao sien dat die reën en die hael en die donderslae opgehou het, het hy nog meer gesondig en sy hart verhard, hy en sy dienaars." 
Exodus9:35 En die hart van Farao was verhard, en hy het die kinders van Israel nie laat trek nie; soos die HERE deur Moses gespreek het." 
Exodus10:1 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan in na Farao, want Ek het sy hart en die hart van sy dienaars verhard om hierdie my tekens voor hom te verkondig." 
Exodus10:2 En dat jy voor die ore van jou seun en van jou seun se seun kan vertel wat Ek in Egipte gedoen het, en my tekens wat Ek onder hulle gedoen het; sodat julle kan weet dat Ek die HERE is." 
Exodus10:3 Toe kom Moses en Aäron na Farao en sê vir hom: So spreek die HERE, die God van die Hebreërs: Hoe lank sal jy weier om jou voor My te verootmoedig? laat my volk trek, dat hulle My kan dien." 
Exodus10:4 Anders, as jy weier om my volk te laat trek, kyk, môre sal Ek die sprinkane in jou gebied inbring." 
Exodus10:5 En hulle sal die oppervlakte van die aarde bedek, sodat 'n mens die aarde nie kan sien nie; en hulle sal die oorblyfsel eet van die ontkomings wat vir julle oorbly van die hael, en hulle sal al die bome eet wat vir julle uitspruit van die veld:" 
Exodus10:6 En hulle sal jou huise vul en die huise van al jou dienaars en die huise van al die Egiptenaars; wat nie jou vaders en jou vaders se vaders gesien het van die dag af dat hulle op die aarde was tot vandag toe nie. En hy het hom omgedraai en van Farao af weggegaan. 
Exodus10:7 Toe sê die dienaars van Farao vir hom: Hoe lank sal hierdie man vir ons 'n strik wees? laat die manne trek, dat hulle die HERE hulle God kan dien; weet jy nog nie dat Egipte verwoes is nie?" 
Exodus10:8 En Moses en Aäron is na Farao teruggebring, en hy het vir hulle gesê: Gaan dien die HERE julle God, maar wie is dit wat sal gaan?" 
Exodus10:9 Toe sê Moses: Ons sal gaan met ons kleinvee en met ons oues, met ons seuns en met ons dogters, met ons kleinvee en met ons beeste; want ons moet 'n fees tot eer van die HERE hou." 
Exodus10:10 En hy sê vir hulle: Laat die HERE so met julle wees, soos Ek julle en julle kindertjies sal laat trek; want die kwaad is voor jou." 
Exodus10:11 Nie so nie; gaan nou, julle mense, en dien die HERE; daarvoor het julle begeer. En hulle is van Farao se aangesig verdryf." 
Exodus10:12 Toe sê die HERE vir Moses: Steek jou hand uit oor Egipteland vir die sprinkane, dat hulle oor Egipteland kan optrek en al die plante van die land eet, alles wat die hael oorgebly het." 
Exodus10:13 En Moses het sy staf oor Egipteland uitgesteek, en die HERE het daardie hele dag en daardie hele nag 'n oostewind oor die land gebring; en toe dit môre word, het die oostewind die sprinkane gebring." 
Exodus10:14 En die sprinkane het oor die hele Egipteland opgetrek en in al die streke van Egipte gerus; baie swaar was hulle; voor hulle was daar geen sprinkane soos hulle nie, en ná hulle sal dit ook nie wees nie." 
Exodus10:15 Want hulle het die hele aarde bedek, sodat die land verduister is; en hulle het al die plante van die land geëet en al die vrugte van die bome wat die hael oorgebly het, en daar het geen groenigheid aan die bome of aan die plante van die veld oorgebly in die hele Egipteland nie." 
Exodus10:16 Toe het Farao vir Moses en Aäron haastig geroep; en hy sê: Ek het gesondig teen die HERE jou God en teen jou. 
Exodus10:17 Vergewe dan nou tog net hierdie een keer my sonde, en smeek die HERE jou God, dat Hy net hierdie dood van my af wegneem." 
Exodus10:18 En hy het van Farao af weggegaan en die HERE gebid. 
Exodus10:19 En die HERE het 'n geweldige sterk westewind laat draai, wat die sprinkane weggeneem en in die Skelfsee gegooi het; daar het nie een sprinkaan in al die streke van Egipte oorgebly nie." 
Exodus10:20 Maar die HERE het Farao se hart verhard, sodat hy die kinders van Israel nie laat trek het nie." 
Exodus10:21 Toe sê die HERE vir Moses: Steek jou hand uit na die hemel, dat daar duisternis oor Egipteland kan wees, ja, duisternis wat gevoel kan word." 
Exodus10:22 En Moses het sy hand na die hemel uitgesteek; en daar was 'n digte duisternis in die hele Egipteland drie dae lank. 
Exodus10:23 Hulle het mekaar nie gesien nie, en drie dae lank het niemand uit sy woonplek opgestaan nie, maar al die kinders van Israel het lig in hulle wonings gehad." 
Exodus10:24 Toe het Farao Moses geroep en gesê: Gaan dien die HERE; laat net julle kleinvee en julle beeste bly staan; laat julle kindertjies ook saam met julle gaan. 
Exodus10:25 Toe sê Moses: U moet ook vir ons slagoffers en brandoffers gee, dat ons aan die HERE onse God kan offer." 
Exodus10:26 Ook ons vee sal saam met ons gaan; daar mag geen klou agterbly nie; want daarvan moet ons neem om die HERE onse God te dien; en ons weet nie waarmee ons die HERE moet dien totdat ons daarheen gekom het nie. 
Exodus10:27 Maar die HERE het Farao se hart verhard, en hy het hulle nie laat gaan nie." 
Exodus10:28 Toe sê Farao vir hom: Gaan weg van my af, pas op vir jouself, sien my aangesig nie meer nie; want in dié dag as jy my aangesig sien, sal jy sterwe." 
Exodus10:29 Toe sê Moses: Jy het goed gepraat, ek sal jou aangesig nie meer sien nie." 
Exodus11:1 Toe sê die HERE vir Moses: Tog sal Ek nog een plaag oor Farao en oor Egipte bring; daarna sal hy jou hiervandaan laat trek; as hy jou laat trek, sal hy jou heeltemal daarvandaan wegdryf." 
Exodus11:2 Spreek tog voor die ore van die volk, en laat elkeen van sy naaste en elke vrou van haar naaste silwer- en goue juwele leen." 
Exodus11:3 En die HERE het die volk guns gegee in die oë van die Egiptenaars. En die man Moses was baie groot in Egipteland, in die oë van Farao se dienaars en in die oë van die volk." 
Exodus11:4 Toe sê Moses: So spreek die HERE: Teen middernag sal Ek uittrek na die midde van Egipte. 
Exodus11:5 En al die eersgeborenes in Egipteland sal sterwe, van die eersgeborene van Farao af wat op sy troon sit, tot by die eersgeborene van die slavin wat agter die meul is; en al die eersgeborenes van die diere." 
Exodus11:6 En daar sal 'n groot geroep wees in die hele Egipteland, soos daar nie so iemand was nie, en ook nie meer soos dit sal wees nie." 
Exodus11:7 Maar teen een van die kinders van Israel mag geen hond sy tong roer nie, teen mens of dier, sodat julle kan weet dat die HERE 'n verskil maak tussen Egipte en Israel." 
Exodus11:8 En al hierdie dienaars van U sal na my toe afkom en hulle voor my neerbuig en sê: Gaan weg, jy en al die volk wat jou volg, en daarna sal ek uittrek. En hy het in groot toorn van Farao af weggegaan." 
Exodus11:9 Toe sê die HERE vir Moses: Farao sal nie na jou luister nie; sodat my wonders vermenigvuldig kan word in Egipteland. 
Exodus11:10 En Moses en Aäron het al hierdie wonders voor Farao gedoen, en die HERE het Farao se hart verhard, sodat hy die kinders van Israel nie uit sy land sou laat trek nie." 
Exodus12:1 En die HERE het met Moses en Aäron in Egipteland gespreek en gesê: 
Exodus12:2 Hierdie maand moet vir julle die begin van die maande wees; dit moet vir julle die eerste maand van die jaar wees. 
Exodus12:3 Spreek met die hele vergadering van Israel en sê: Op die tiende van hierdie maand moet hulle vir hulle elkeen 'n lam neem volgens die huis van hulle vaders, 'n lam vir 'n huis." 
Exodus12:4 En as die huisgesin te min is vir die lam, laat hom en sy buurman langs sy huis dit neem volgens die getal van die siele; elkeen volgens sy ete moet jou tel vir die lam." 
Exodus12:5 Julle lam moet sonder gebrek wees, 'n jaaroud mannetjie; julle moet dit van die skape of van die bokke uithaal." 
Exodus12:6 En julle moet dit in stand hou tot op die veertiende dag van dieselfde maand, en die hele vergadering van die vergadering van Israel moet dit in die aand doodmaak." 
Exodus12:7 En hulle moet van die bloed neem en dit slaan aan die twee syposte en aan die boonste deurposte van die huise waarin hulle dit moet eet. 
Exodus12:8 En hulle sal die vleis in daardie nag eet, met vuur gebraai en ongesuurde brode; en met bitter kruie moet hulle dit eet." 
Exodus12:9 Moenie rou daarvan eet nie en glad nie met water deurweek nie, maar met vuur gebraai; sy kop met sy bene, en met die strekking daarvan." 
Exodus12:10 En julle mag niks daarvan laat oorbly tot die môre toe nie; en wat daarvan oorbly tot die môre toe, moet julle met vuur verbrand." 
Exodus12:11 En so moet julle dit eet; met jou lendene omgord, jou skoene aan jou voete en jou staf in jou hand; en julle moet dit haastig eet; dit is die pasga van die HERE." 
Exodus12:12 Want Ek sal in hierdie nag deur Egipteland trek en al die eersgeborenes in Egipteland tref, mense sowel as diere; en teen al die gode van Egipte sal Ek oordeel: Ek is die HERE." 
Exodus12:13 En die bloed sal vir julle 'n teken wees op die huise waar julle is; en as Ek die bloed sien, sal Ek by julle verbygaan, en die plaag sal nie oor julle wees om julle te vernietig wanneer Ek Egipteland tref nie." 
Exodus12:14 En hierdie dag sal vir julle 'n gedenkdag wees; en julle moet dit vir die HERE 'n fees vier in julle geslagte; julle moet dit vir ewig 'n fees vier volgens 'n insetting. 
Exodus12:15 Sewe dae lank moet julle ongesuurde brode eet; ook op die eerste dag moet julle suurdeeg uit julle huise verwyder; want elkeen wat gesuurde brood eet van die eerste dag af tot die sewende dag, dié siel moet uit Israel uitgeroei word." 
Exodus12:16 En op die eerste dag moet daar 'n heilige samekoms wees, en op die sewende dag moet daar vir julle 'n heilige samekoms wees; daar mag geen werk in hulle gedoen word nie, behalwe wat elkeen moet eet, wat net van julle gedoen kan word." 
Exodus12:17 En julle moet die fees van die ongesuurde brode hou; want op hierdie selfde dag het Ek julle leërs uit Egipteland uitgelei; daarom moet julle hierdie dag in julle geslagte onderhou deur 'n ewige insetting. 
Exodus12:18 In die eerste maand, op die veertiende dag van die maand in die aand, moet julle ongesuurde brode eet tot die een en twintigste dag van die maand in die aand." 
Exodus12:19 Sewe dae lank mag daar geen suurdeeg in julle huise gevind word nie; want elkeen wat eet wat gesuur is, dié siel moet uitgeroei word uit die vergadering van Israel, of hy 'n vreemdeling is of in die land gebore is." 
Exodus12:20 Julle mag niks eet wat gesuur is nie; in al julle woonplekke mag julle ongesuurde brode eet. 
Exodus12:21 Toe roep Moses al die oudstes van Israel en sê vir hulle: Trek uit en neem vir julle 'n lam volgens julle geslagte, en slag die pasga." 
Exodus12:22 En julle moet 'n bossie hisop neem en dit in die bloed doop wat in die skottel is, en die bo-drumpel en die twee syposte slaan met die bloed wat in die skottel is; en niemand van julle mag by die ingang van sy huis uitgaan tot die môre toe nie." 
Exodus12:23 Want die HERE sal deurtrek om die Egiptenaars te verslaan; en as hy die bloed aan die bo-drumpel en aan die twee syposte sien, sal die HERE by die deur verbygaan en die verderwer nie toelaat om by julle huise in te gaan om julle te verslaan nie." 
Exodus12:24 En julle moet hierdie saak onderhou as 'n insetting vir jou en jou seuns tot in ewigheid. 
Exodus12:25 En as julle in die land kom wat die HERE julle sal gee, soos Hy beloof het, moet julle hierdie diens onderhou." 
Exodus12:26 En dit sal gebeur as julle kinders vir julle sê: Wat bedoel julle met hierdie diens? 
Exodus12:27 dat julle moet sê: Dit is die pasga-offer van die HERE wat by die huise van die kinders van Israel in Egipte verbygegaan het toe Hy die Egiptenaars verslaan en ons huise gered het. En die volk het die hoof gebuig en aanbid. 
Exodus12:28 En die kinders van Israel het weggegaan en gedoen soos die HERE Moses en Aäron beveel het, so het hulle gedoen." 
Exodus12:29 En dit het gebeur dat die HERE middernag al die eersgeborenes in Egipteland getref het, van die eersgeborene van Farao af wat op sy troon gesit het, tot die eersgeborene van die gevangene wat in die kerker was; en al die eersgeborenes van vee." 
Exodus12:30 En Farao het in die nag opgestaan, hy en al sy dienaars en al die Egiptenaars; en daar was 'n groot geskreeu in Egipte; want daar was nie 'n huis waar daar nie een dood was nie." 
Exodus12:31 En hy het Moses en Aäron in die nag geroep en gesê: Staan op en trek uit onder my volk uit, julle sowel as die kinders van Israel; en gaan dien die HERE soos julle gesê het." 
Exodus12:32 Neem ook julle kleinvee en julle beeste, soos julle gesê het, en gaan weg; en seën my ook." 
Exodus12:33 En die Egiptenaars het die volk dringend aangedring om hulle haastig uit die land uit te stuur; want hulle het gesê: Ons is almal dooies. 
Exodus12:34 En die volk het hulle deeg geneem voordat dit ingesuur is, terwyl hulle deegbakke in hulle klere op hulle skouers vasgebind was." 
Exodus12:35 En die kinders van Israel het gedoen volgens die woord van Moses; en hulle het van die Egiptenaars silwergoed en goue juwele en klere geleen. 
Exodus12:36 En die HERE het die volk guns gegee in die oë van die Egiptenaars, sodat hulle aan hulle geleen het wat hulle gevra het. En hulle het die Egiptenaars geplunder." 
Exodus12:37 En die kinders van Israel het van Raämses af na Sukkot getrek, omtrent seshonderd duisend te voet, manne, buiten die kinders." 
Exodus12:38 En 'n gemengde menigte het ook saam met hulle opgetrek; en kleinvee en beeste, ja, baie beeste." 
Exodus12:39 En hulle het ongesuurde koeke gebak van die deeg wat hulle uit Egipte gebring het, want dit was nie gesuur nie; omdat hulle uit Egipte gedryf is en nie kon vertoef nie, en hulle het vir hulle geen voedsel voorberei nie." 
Exodus12:40 En die verblyf van die kinders van Israel wat in Egipte gewoon het, was vier honderd en dertig jaar." 
Exodus12:41 En aan die einde van die vier honderd en dertig jaar, op dieselfde dag, het al die leërskare van die HERE uit Egipteland uitgetrek." 
Exodus12:42 Dit is 'n nag wat tot eer van die HERE onderhou moet word omdat Hy hulle uit Egipteland uitgelei het; dit is die nag van die HERE om onderhou te word deur al die kinders van Israel in hulle geslagte. 
Exodus12:43 Toe sê die HERE vir Moses en Aäron: Dit is die insetting van die pasga: Geen vreemdeling mag daarvan eet nie. 
Exodus12:44 Maar elkeen se dienaar wat vir geld gekoop word, as jy hom besny, dan moet hy daarvan eet." 
Exodus12:45 'n Vreemdeling en 'n dagloner mag nie daarvan eet nie. 
Exodus12:46 In een huis moet dit geëet word; jy mag niks van die vlees uit die huis uitbring nie; en julle mag daarvan geen been breek nie. 
Exodus12:47 Die hele vergadering van Israel moet dit bewaar. 
Exodus12:48 En as 'n vreemdeling by jou vertoef en die pasga vir die HERE hou, laat al sy manlike besny word, en laat hom dan nader kom en dit hou; en hy sal wees soos een wat in die land gebore is, want geen onbesnedene mag daarvan eet nie." 
Exodus12:49 Een wet moet geld vir die inheemse en vir die vreemdeling wat onder julle vertoef. 
Exodus12:50 So het al die kinders van Israel gedoen; soos die HERE Moses en Aäron beveel het, so het hulle gedoen." 
Exodus12:51 En dit het gebeur op dieselfde dag dat die HERE die kinders van Israel volgens hulle leërs uit Egipteland uitgelei het. 
Exodus13:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus13:2 Heilig vir My al die eersgeborenes, alles wat die moederskoot oopmaak onder die kinders van Israel, van mense sowel as van diere; dit is myne." 
Exodus13:3 Toe sê Moses aan die volk: Dink aan hierdie dag waarop julle uit Egipte, uit die slawehuis, uitgetrek het; want deur sterkte van hand het die HERE julle uit hierdie plek uitgelei; geen gesuurde brood mag geëet word nie." 
Exodus13:4 Vandag het julle uitgekom in die maand Abib. 
Exodus13:5 En dit sal wees wanneer die HERE jou sal bring in die land van die Kanaäniete en Hetiete en Amoriete en Hewiete en Jebusiete wat Hy aan jou vaders met 'n eed beloof het om jou te gee, 'n land wat oorloop van melk en heuning, dat jy hierdie diens in hierdie maand moet onderhou." 
Exodus13:6 Sewe dae lank moet jy ongesuurde brode eet, en op die sewende dag moet 'n fees vir die HERE wees." 
Exodus13:7 Ongesuurde brode moet sewe dae geëet word; en daar sal geen suurdeeg by jou gesien word nie, en geen suurdeeg sal by jou in jou hele woonplek gesien word nie." 
Exodus13:8 En jy moet jou seun op dié dag te kenne gee en sê: Dit is gedoen ter wille van wat die HERE aan my gedoen het toe ek uit Egipte uitgetrek het. 
Exodus13:9 En dit moet vir jou 'n teken wees op jou hand en 'n gedagtenis tussen jou oë, sodat die wet van die HERE in jou mond kan wees; want met 'n sterke hand het die HERE jou uit Egipte uitgelei." 
Exodus13:10 Daarom moet jy hierdie verordening op sy tyd van jaar tot jaar onderhou. 
Exodus13:11 En dit sal wees wanneer die HERE jou in die land van die Kanaäniete sal bring, soos Hy aan jou en jou vaders met 'n eed beloof het en dit aan jou sal gee," 
Exodus13:12 dat jy vir die HERE moet afsonder alles wat die matriks oopmaak, en al die eersgeborenes wat kom van 'n dier wat jy het; die mannetjies sal aan die HERE behoort." 
Exodus13:13 En elke eersgeborene van 'n esel moet jy met 'n lam loskoop; en as jy dit nie wil los nie, moet jy sy nek breek; en al die eersgeborenes van 'n mens onder jou kinders moet jy loskoop." 
Exodus13:14 En dit sal wees wanneer jou seun jou later vra en sê: Wat is dit? dat jy vir hom moet sê: Deur sterk hand het die HERE ons uit Egipte, uit die slawehuis, uitgelei." 
Exodus13:15 En toe Farao ons beswaarlik wou laat trek, het die HERE al die eersgeborenes in Egipteland gedood, sowel die eersgeborenes van die mens sowel as die eersgeborenes van die diere; daarom offer ek aan die HERE alles wat die matriks oopmaak, synde manlik; maar al die eersgeborenes van my kinders verlos Ek." 
Exodus13:16 En dit sal 'n teken wees op jou hand en as 'n voorhoofsband tussen jou oë; want deur sterkte van hand het die HERE ons uit Egipte uitgelei. 
Exodus13:17 En toe Farao die volk laat trek het, het God hulle nie deur die pad van die land van die Filistyne gelei nie, al was dit naby; want God het gesê: Dat die volk nie miskien berou sal hê as hulle oorlog sien en na Egipte terugkeer nie." 
Exodus13:18 Maar God het die volk rondgelei op die pad na die woestyn van die Skelfsee, en die kinders van Israel het uitgeboender uit Egipteland opgetrek." 
Exodus13:19 Toe neem Moses die gebeente van Josef saam met hom, want hy het die kinders van Israel streng gesweer en gesê: God sal sekerlik op julle ag gee; en julle sal my gebeente saam met julle hiervandaan wegdra." 
Exodus13:20 En hulle het van Sukkot af weggetrek en laer opgeslaan in Etam, aan die rand van die woestyn." 
Exodus13:21 En die HERE het bedags voor hulle uit gegaan in 'n wolkkolom om hulle op die pad te lei; en snags in 'n vuurkolom om hulle te verlig; om dag en nag te gaan: 
Exodus13:22 Hy het nie die wolkkolom bedags of die vuurkolom snags voor die volk weggeneem nie. 
Exodus14:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus14:2 Spreek met die kinders van Israel dat hulle omdraai en laer opslaan voor Pihagirot, tussen Migdol en die see, teenoor Baäl-Sefon; daarvoor moet julle laer opslaan by die see." 
Exodus14:3 Want Farao sal van die kinders van Israel sê: Hulle is verstrik in die land, die woestyn het hulle ingesluit." 
Exodus14:4 En Ek sal Farao se hart verhard, dat hy hulle kan volg; en Ek sal geëer word aan Farao en oor sy hele leër; sodat die Egiptenaars kan weet dat Ek die HERE is. En hulle het so gedoen." 
Exodus14:5 En aan die koning van Egipte is meegedeel dat die volk gevlug het, en die hart van Farao en sy dienaars het teen die volk gedraai, en hulle het gesê: Waarom het ons dit gedoen, dat ons Israel laat trek het om ons te dien?" 
Exodus14:6 En hy het sy strydwa gereed gemaak en sy volk saamgeneem. 
Exodus14:7 En hy het seshonderd uitgesoekte strydwaens geneem en al die strydwaens van Egipte en owerstes oor elkeen van hulle. 
Exodus14:8 En die HERE het die hart van Farao, die koning van Egipte, verhard, en hy het die kinders van Israel agternagejaag, en die kinders van Israel het met 'n hoë hand uitgetrek." 
Exodus14:9 Maar die Egiptenaars het hulle agternagejaag, al die perde en strydwaens van Farao en sy ruiters en sy leër, en hulle het hulle ingehaal wat by die see laer opgeslaan het, langs Pi-Hagirot, voor Baäl-Sefon." 
Exodus14:10 En toe Farao nader kom, slaan die kinders van Israel hulle oë op, en kyk, die Egiptenaars trek agter hulle aan; en hulle was baie bevrees, en die kinders van Israel het die HERE aangeroep." 
Exodus14:11 Toe sê hulle vir Moses: Omdat daar geen grafte in Egipte was nie, het jy ons weggeneem om in die woestyn te sterwe? waarom het U so met ons gehandel om ons uit Egipte uit te lei?" 
Exodus14:12 Is dit nie die woord wat ons in Egipte aan jou gesê het nie: Laat ons staan, dat ons die Egiptenaars kan dien? Want dit was vir ons beter om die Egiptenaars te dien as dat ons in die woestyn sou sterf." 
Exodus14:13 Toe sê Moses vir die volk: Wees nie bevrees nie, staan stil en aanskou die verlossing van die HERE wat Hy julle vandag sal wys; want die Egiptenaars wat julle vandag gesien het, julle sal hulle vir ewig nie meer sien nie." 
Exodus14:14 Die HERE sal vir julle veg, en julle moet swyg." 
Exodus14:15 Toe sê die HERE vir Moses: Waarom roep jy na My? spreek met die kinders van Israel dat hulle vorentoe moet trek. 
Exodus14:16 Maar jy, hef jou staf op en steek jou hand uit oor die see en kloof dit, en die kinders van Israel sal op droë grond deur die see gaan." 
Exodus14:17 En Ek, kyk, Ek sal die harte van die Egiptenaars verhard, en hulle sal hulle volg; en Ek sal My eer aan Farao en aan sy hele leër, aan sy strydwaens en aan sy ruiters verkry." 
Exodus14:18 En die Egiptenaars sal weet dat Ek die HERE is, as Ek My aan Farao, aan sy strydwaens en aan sy ruiters vereer het." 
Exodus14:19 En die engel van God wat voor die laer van Israel uitgetrek het, het weggetrek en agter hulle aan gegaan; en die wolkkolom het voor hulle aangesig weggetrek en agter hulle gaan staan." 
Exodus14:20 En dit het tussen die laer van die Egiptenaars en die laer van Israel gekom; en dit was vir hulle 'n wolk en duisternis, maar dit het vir hulle snags verlig, sodat die een die hele nag na die ander nie gekom het nie." 
Exodus14:21 En Moses het sy hand oor die see uitgesteek; en die HERE het die see daardie hele nag deur 'n sterk oostewind laat terugtrek en die see droog gemaak, sodat die waters verdeel is." 
Exodus14:22 En die kinders van Israel het op droë grond in die middel van die see gegaan, en die waters was vir hulle 'n muur aan hulle regter- en aan hulle linkerkant." 
Exodus14:23 En die Egiptenaars het agtervolg en agter hulle aan gegaan tot in die middel van die see, al Farao se perde, sy strydwaens en sy ruiters." 
Exodus14:24 En dit het gebeur dat die HERE in die môrewag deur die vuurkolom en wolk na die leër van die Egiptenaars gekyk het, en die leër van die Egiptenaars in die wiele gery het." 
Exodus14:25 En hulle het hulle wawiele afgehaal, sodat hulle hulle swaar laat ry het, sodat die Egiptenaars gesê het: Laat ons vlug voor die aangesig van Israel; want die HERE veg vir hulle teen die Egiptenaars." 
Exodus14:26 En die HERE het vir Moses gesê: Steek jou hand uit oor die see, dat die waters kan terugkeer oor die Egiptenaars, oor hulle strydwaens en oor hulle ruiters." 
Exodus14:27 En Moses het sy hand oor die see uitgesteek, en die see het teruggekeer in sy sterkte toe die môre aanbreek; en die Egiptenaars het daarteen gevlug; en die HERE het die Egiptenaars in die middel van die see omgekeer." 
Exodus14:28 En die waters het teruggekeer en die strydwaens en die ruiters en die hele leër van Farao wat agter hulle in die see ingekom het, oordek; daar het nie soveel as een van hulle oorgebly nie." 
Exodus14:29 Maar die kinders van Israel het op droë grond in die middel van die see gewandel; en die waters was vir hulle 'n muur aan hulle regter- en aan hulle linkerkant. 
Exodus14:30 So het die HERE Israel daardie dag verlos uit die hand van die Egiptenaars; en Israel het die Egiptenaars dood aan die seestrand gesien. 
Exodus14:31 En Israel het daardie groot werk gesien wat die HERE aan die Egiptenaars gedoen het, en die volk het die HERE gevrees en die HERE en sy kneg Moses geglo." 
Exodus15:1 Toe het Moses en die kinders van Israel hierdie lied tot eer van die HERE gesing en gespreek en gesê: Ek wil tot eer van die HERE sing, want Hy het heerlik geseëvier; die perd en sy ruiter het Hy in die see gegooi." 
Exodus15:2 Die HERE is my sterkte en my psalm, en Hy het my tot heil geword; Hy is my God, en ek sal vir hom 'n woning gereed maak; my vader se God, en ek sal hom verhoog." 
Exodus15:3 Die HERE is 'n krygsman: die HERE is sy Naam. 
Exodus15:4 Farao se strydwaens en sy leër het hy in die see gegooi; ook het sy uitverkore owerstes in die Skelfsee verdrink. 
Exodus15:5 Die dieptes het hulle oordek, soos 'n klip het hulle in die bodem gesink." 
Exodus15:6 U regterhand, HERE, het heerlik geword in krag; U regterhand, HERE, het die vyand verpletter." 
Exodus15:7 En in die grootheid van U hoogheid het U die wat teen U opgestaan het, omvergewerp; U het U grimmigheid uitgestuur wat hulle soos stoppels verteer het." 
Exodus15:8 En met die geblaas van jou neusgate het die waters saamgevat, die strome het regop gestaan soos 'n hoop, en die dieptes het stol geword in die hart van die see." 
Exodus15:9 Die vyand het gesê: Ek sal agtervolg, ek sal inhaal, ek sal buit verdeel; my begeerlikheid sal op hulle versadig word; Ek sal my swaard trek, my hand sal hulle vernietig." 
Exodus15:10 U het met U wind gewaai, die see het hulle oordek; soos lood het hulle gesink in die geweldige waters." 
Exodus15:11 Wie is soos U, o HERE, onder die gode? wie is soos U, roemryk in heiligheid, verskrik in lofsange, doen wonders?" 
Exodus15:12 U het U regterhand uitgesteek, die aarde het hulle ingesluk." 
Exodus15:13 U het in U goedertierenheid die volk gelei wat U verlos het; U het hulle in U sterkte na U heilige woning gelei. 
Exodus15:14 Die volk sal hoor en bang wees; droefheid sal die inwoners van Palestina aangryp. 
Exodus15:15 Dan sal die vorste van Edom verstom staan; die helde van Moab, bewing sal hulle aangryp; al die inwoners van Kanaän sal wegsmelt." 
Exodus15:16 Vrees en vrees sal op hulle val; deur die grootheid van U arm sal hulle stil wees soos 'n klip; totdat U volk deurtrek, o HERE, totdat die volk deurtrek wat U gekoop het." 
Exodus15:17 U moet hulle inbring en hulle plant op die berg van U erfdeel, op die plek, HERE, wat U vir U gemaak het om in te woon, in die heiligdom, o HERE, wat U hande gevestig het." 
Exodus15:18 Die HERE sal as Koning heers tot in alle ewigheid. 
Exodus15:19 Want die perd van Farao het met sy strydwaens en met sy ruiters die see ingegaan, en die HERE het die waters van die see oor hulle teruggebring; maar die kinders van Israel het op droë grond in die middel van die see getrek." 
Exodus15:20 En Mirjam, die profetes, die suster van Aäron, het 'n tamboeryn in haar hand geneem; en al die vroue het agter haar aan uitgegaan met tamboere en met koordanse." 
Exodus15:21 En Mirjam antwoord hulle: Sing tot eer van die HERE, want Hy het heerlik geseëvier; die perd en sy ruiter het hy in die see gegooi." 
Exodus15:22 Daarop het Moses Israel van die Skelfsee af gebring, en hulle het uitgetrek na die woestyn Sur; en hulle het drie dae in die woestyn gegaan en geen water gekry nie." 
Exodus15:23 En toe hulle in Mara kom, kon hulle nie van die water van Mara drink nie, want dit was bitter; daarom is die naam daarvan Mara genoem." 
Exodus15:24 En die volk het teen Moses gemurmureer en gesê: Wat moet ons drink? 
Exodus15:25 En hy het die HERE aangeroep; en die HERE het hom 'n boom gewys wat Hy in die water gegooi het, en die waters soet geword het; daar het Hy vir hulle 'n insetting en 'n verordening gemaak, en hulle daar beproef." 
Exodus15:26 En gesê: As jy ywerig na die stem van die HERE jou God luister en doen wat reg is in sy oë en na sy gebooie luister en al sy insettinge onderhou, sal Ek geeneen van hierdie siektes oplê nie, jou wat Ek oor die Egiptenaars gebring het, want Ek is die HERE wat jou gesond maak." 
Exodus15:27 En hulle het by Elim aangekom, waar twaalf waterputte en sestig palmbome was; en hulle het daar by die water laer opgeslaan." 
Exodus16:1 En hulle het van Elim af weggetrek, en die hele vergadering van die kinders van Israel het in die woestyn Sin gekom wat tussen Elim en Sinai lê, op die vyftiende dag van die tweede maand ná hulle uittog uit Egipteland." 
Exodus16:2 En die hele vergadering van die kinders van Israel het in die woestyn teen Moses en Aäron gemurmureer. 
Exodus16:3 Toe sê die kinders van Israel vir hulle: As ons tog maar deur die hand van die HERE gesterwe het in Egipteland, toe ons by die vleispotte gesit en volop brood geëet het; want julle het ons in hierdie woestyn uitgelei om hierdie hele vergadering van honger dood te maak." 
Exodus16:4 Toe sê die HERE vir Moses: Kyk, Ek sal vir julle brood uit die hemel laat reën; en die volk moet uitgaan en elke dag 'n sekere bedrag insamel, dat Ek hulle kan toets of hulle in my wet sal wandel of nie." 
Exodus16:5 En dit sal gebeur dat hulle op die sesde dag moet berei wat hulle inbring; en dit sal twee maal soveel wees as wat hulle daagliks insamel. 
Exodus16:6 Toe sê Moses en Aäron aan al die kinders van Israel: Teen die aand, dan sal julle weet dat die HERE julle uit Egipteland uitgelei het." 
Exodus16:7 En in die môre, dan sal julle die heerlikheid van die HERE sien; want Hy hoor julle murmureringe teen die HERE. En wat is ons dat julle teen ons murmureer?" 
Exodus16:8 Toe sê Moses: Dit sal wees as die HERE julle in die aand vleis gee om te eet en in die môre brood ten volle; want die HERE hoor julle murmureringe wat julle teen Hom murmureer. En wat is ons? julle murmureringe is nie teen ons nie, maar teen die HERE." 
Exodus16:9 Toe het Moses met Aäron gespreek: Sê aan die hele vergadering van die kinders van Israel: Kom nader voor die aangesig van die HERE, want Hy het julle murmureringe gehoor." 
Exodus16:10 En terwyl Aäron met die hele vergadering van die kinders van Israel gespreek het, het hulle na die woestyn gekyk, en kyk, die heerlikheid van die HERE het in die wolk verskyn." 
Exodus16:11 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus16:12 Ek het die murmureringe van die kinders van Israel gehoor; spreek met hulle en sê: Teen die aand sal julle vleis eet, en in die môre sal julle versadig word van brood; en julle sal weet dat Ek die HERE julle God is." 
Exodus16:13 En teen die aand het die kwartels opgekom en die laer oordek, en in die môre het die dou rondom die leër gelê." 
Exodus16:14 En toe die dou wat lê, opgaan, kyk, daar lê op die oppervlakte van die woestyn 'n klein ronde ding, so klein soos die ryp op die grond." 
Exodus16:15 En toe die kinders van Israel dit sien, sê hulle vir mekaar: Dit is manna, want hulle het nie geweet wat dit was nie. Toe sê Moses vir hulle: Dit is die brood wat die HERE aan julle gegee het om te eet." 
Exodus16:16 Dit is die saak wat die HERE beveel het: Maak daarvan bymekaar, elkeen volgens sy ete, 'n gomer vir elkeen, volgens die getal van julle liggaam; neem elkeen vir die wat in sy tente is." 
Exodus16:17 En die kinders van Israel het so gedoen en ingesamel, sommige meer, sommige minder." 
Exodus16:18 En toe hulle dit met 'n gomer meet, het hy wat baie ingesamel het, niks oor gehad nie, en hy wat min ingesamel het, het geen gebrek gehad nie; hulle het elkeen bymekaargemaak volgens sy eet." 
Exodus16:19 Toe sê Moses: Laat niemand daarvan oorbly tot die môre toe nie. 
Exodus16:20 Maar hulle het nie na Moses geluister nie; maar sommige van hulle het daarvan oorgebly tot die môre toe, en dit het wurms gekweek en gestink; en Moses was kwaad vir hulle." 
Exodus16:21 En hulle het dit elke môre bymekaargemaak, elkeen volgens sy eet; en as die son warm word, het dit gesmelt." 
Exodus16:22 En op die sesde dag het hulle twee keer soveel brood ingesamel, twee gomers vir een man; en al die owerstes van die vergadering het gekom en dit aan Moses vertel." 
Exodus16:23 En hy sê vir hulle: Dit is wat die HERE gesê het: Môre is die rus van die heilige sabbat aan die HERE; bak wat julle vandag sal bak, en kook wat julle sal kook; en wat oorbly, bêre vir julle om tot die môre toe te bewaar." 
Exodus16:24 En hulle het dit tot die môre toe neergesit, soos Moses beveel het, en dit het nie gestink nie, en daar was geen wurm in nie." 
Exodus16:25 Toe sê Moses: Eet dit vandag; want vandag is 'n sabbat vir die HERE; vandag sal julle dit nie in die veld vind nie. 
Exodus16:26 Ses dae moet julle dit bymekaarmaak; maar op die sewende dag, dit is die sabbat, sal dit nie wees nie." 
Exodus16:27 En dit het gebeur dat sommige van die volk op die sewende dag uitgegaan het om bymekaar te maak, en hulle het niks gekry nie." 
Exodus16:28 Toe sê die HERE vir Moses: Hoe lank weier julle om my gebooie en my wette te onderhou? 
Exodus16:29 Kyk, omdat die HERE julle die sabbat gegee het, daarom gee Hy julle op die sesde dag die brood van twee dae; Bly elkeen op sy plek, laat niemand op die sewende dag uit sy plek gaan nie." 
Exodus16:30 En die volk het gerus op die sewende dag. 
Exodus16:31 En die huis van Israel het die naam daarvan Manna genoem, en dit was soos koljandersaad, wit; en die smaak daarvan was soos wafels wat met heuning gemaak is." 
Exodus16:32 Toe sê Moses: Dit is die saak wat die HERE beveel: Vul 'n gomer daarvan om vir julle geslagte in bewaring te hou; sodat hulle die brood kan sien waarmee Ek julle in die woestyn gevoed het toe Ek julle uit Egipteland uitgelei het. 
Exodus16:33 Toe sê Moses vir Aäron: Neem 'n pot en gooi 'n gomer vol manna daarin en sit dit voor die aangesig van die HERE neer om vir julle geslagte bewaar te word. 
Exodus16:34 Soos die HERE Moses beveel het, so het Aäron dit voor die Getuienis neergesit om bewaar te word." 
Exodus16:35 En die kinders van Israel het manna veertig jaar lank geëet totdat hulle in 'n bewoonde land gekom het; hulle het manna geëet totdat hulle by die grense van die land Kanaän gekom het. 
Exodus16:36 En 'n gomer is die tiende van 'n efa. 
Exodus17:1 En die hele vergadering van die kinders van Israel het van die woestyn Sin af weggetrek, volgens hulle reise, volgens die bevel van die HERE, en laer opgeslaan in Ráfidim; en daar was geen water vir die volk om te drink nie." 
Exodus17:2 Daarom het die volk met Moses twis en gesê: Gee vir ons water dat ons kan drink. Toe sê Moses vir hulle: Waarom twis julle met my? waarom versoek julle die HERE? 
Exodus17:3 En die volk was daar dors na water; en die volk het teen Moses gemurmureer en gesê: Waarom het U ons uit Egipte laat optrek om ons en ons kinders en ons vee van dors dood te maak? 
Exodus17:4 Toe het Moses die HERE aangeroep en gesê: Wat moet ek met hierdie volk doen? hulle is amper gereed om my te stenig. 
Exodus17:5 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan voor die volk uit en neem van die oudstes van Israel saam; en jou staf waarmee jy die rivier geslaan het, neem in jou hand en gaan." 
Exodus17:6 Kyk, Ek sal daar voor jou op die rots by Horeb staan; en jy moet die rots slaan, en daar sal water daaruit kom, dat die volk kan drink. En Moses het so gedoen voor die oë van die oudstes van Israel." 
Exodus17:7 En hy het die plek Massa en Meriba genoem vanweë die twis van die kinders van Israel en omdat hulle die HERE versoek het deur te sê: Is die HERE onder ons of nie? 
Exodus17:8 Toe het Amalek gekom en teen Israel in Rafidim geveg. 
Exodus17:9 Toe sê Moses vir Josua: Kies vir ons manne uit en trek uit, veg teen Amalek; môre sal ek op die top van die heuwel staan met die staf van God in my hand." 
Exodus17:10 Josua het toe gedoen soos Moses vir hom gesê het en teen Amalek geveg; en Moses, Aäron en Hur het op die top van die heuwel geklim." 
Exodus17:11 En toe Moses sy hand ophou, het Israel die oorhand gekry; en toe hy sy hand laat sak, het Amalek die oorhand gekry." 
Exodus17:12 Maar Moses se hande was swaar; en hulle het 'n klip geneem en dit onder hom gesit, en hy het daarop gaan sit; en Aäron en Hur het sy hande opgehou, die een aan die een kant en die ander aan die ander kant; en sy hande was standvastig totdat die son ondergaan." 
Exodus17:13 En Josua het Amalek en sy volk in verwarring gebring met die skerpte van die swaard. 
Exodus17:14 Toe sê die HERE vir Moses: Skryf dit in 'n boek as 'n gedenkteken en herhaal dit voor die ore van Josua, want Ek sal die gedagtenis van Amalek heeltemal onder die hemel uitdoof." 
Exodus17:15 En Moses het 'n altaar gebou en dit JaHWeH-Nissi genoem. 
Exodus17:16 Want hy het gesê: Omdat die HERE gesweer het dat die HERE oorlog sal voer teen Amalek van geslag tot geslag. 
Exodus18:1 Toe Jetro, die priester van Mídian, Moses se skoonvader, hoor van alles wat God aan Moses en sy volk Israel gedoen het, en dat die HERE Israel uit Egipte uitgelei het;" 
Exodus18:2 Toe neem Jetro, Moses se skoonvader, Sippora, Moses se vrou, nadat hy haar teruggestuur het," 
Exodus18:3 en haar twee seuns; waarvan die naam van die een Gersom was; want hy het gesê: Ek was 'n vreemdeling in 'n vreemde land. 
Exodus18:4 En die naam van die ander een was Eliëser; want die God van my vader, het Hy gesê, was my hulp en het my verlos van die swaard van Farao." 
Exodus18:5 En Jetro, Moses se skoonvader, het met sy seuns en sy vrou na Moses gekom in die woestyn, waar hy laer opgeslaan het by die berg van God." 
Exodus18:6 En hy het vir Moses gesê: Ek, jou skoonvader Jetro, het na jou gekom en jou vrou en haar twee seuns saam met haar." 
Exodus18:7 En Moses het uitgegaan sy skoonvader tegemoet en gebuig en hom gesoen; en hulle het mekaar na hul welstand gevra; en hulle het in die tent gekom. 
Exodus18:8 En Moses het sy skoonvader vertel alles wat die HERE aan Farao en die Egiptenaars gedoen het ter wille van Israel, en al die moeite wat hulle op die pad oorgekom het, en hoe die HERE hulle verlos het." 
Exodus18:9 En Jetro was bly oor al die goeie wat die HERE aan Israel gedoen het, wat Hy uit die hand van die Egiptenaars gered het." 
Exodus18:10 Toe sê Jetro: Geloofd sy die HERE wat julle verlos het uit die hand van die Egiptenaars en uit die hand van Farao, wat die volk verlos het onder die hand van die Egiptenaars." 
Exodus18:11 Nou weet ek dat die HERE groter is as al die gode, want in die saak waarin hulle hoogmoedig gehandel het, was Hy bo hulle." 
Exodus18:12 En Jetro, Moses se skoonvader, het 'n brandoffer en slagoffers vir God geneem, en Aäron het gekom en al die oudstes van Israel om saam met Moses se skoonvader brood te eet voor God." 
Exodus18:13 En die volgende dag het Moses gesit om die volk te oordeel, en die volk het van die môre tot die aand by Moses gestaan." 
Exodus18:14 Toe Moses se skoonvader alles sien wat hy aan die volk doen, sê hy: Wat is dit vir hierdie ding wat jy aan die volk doen? Waarom sit jy alleen, en die hele volk staan by jou van die môre tot die aand?" 
Exodus18:15 Toe sê Moses vir sy skoonvader: Omdat die volk na my toe kom om God te raadpleeg. 
Exodus18:16 Wanneer hulle 'n saak het, kom hulle na my toe; en Ek oordeel tussen mekaar, en Ek maak hulle bekend die insettinge van God en sy wette." 
Exodus18:17 Toe sê Moses se skoonvader vir hom: Die ding wat jy doen, is nie goed nie." 
Exodus18:18 Jy sal sekerlik uitput, jy sowel as hierdie volk wat by jou is, want hierdie ding is vir jou te swaar; jy is nie in staat om dit self te doen nie." 
Exodus18:19 Luister nou na my stem, Ek sal jou raad gee, en God sal met jou wees: Wees jy vir die volk by God, dat jy die oorsake na God kan bring." 
Exodus18:20 En jy moet hulle insettinge en wette leer en hulle die weg wys waarop hulle moet loop, en die werk wat hulle moet doen." 
Exodus18:21 Verder moet jy uit die hele volk bekwame manne voorsien wat God vrees, manne van waarheid, wat hebsug haat; en stel sulkes oor hulle, as owerstes oor duisend en owerstes oor honderd, owerstes oor vyftig en owerstes oor tien." 
Exodus18:22 En laat hulle die volk oordeel op alle tye; en elke groot saak sal hulle na jou toe bring, maar elke klein saak moet hulle oordeel; so sal dit vir jou makliker wees, en hulle sal die las saam met jou dra." 
Exodus18:23 As jy hierdie ding doen en God jou so beveel, dan sal jy kan volhard, en ook hierdie hele volk sal in vrede na hulle plek toe gaan." 
Exodus18:24 Moses het toe na die stem van sy skoonvader geluister en alles gedoen wat hy gesê het. 
Exodus18:25 En Moses het bekwame manne uit die hele Israel gekies en hulle as hoofde oor die volk aangestel, owerstes oor duisend, owerstes oor honderd, owerstes oor vyftig en owerstes oor tien." 
Exodus18:26 En hulle het die volk gerig op alle tye; die moeilike sake het hulle vir Moses gebring, maar elke klein saak het hulle self geoordeel." 
Exodus18:27 En Moses het sy skoonvader laat vertrek; en hy het na sy eie land gegaan. 
Exodus19:1 In die derde maand, toe die kinders van Israel uit Egipteland uitgetrek het, op dieselfde dag het hulle in die woestyn Sinai gekom." 
Exodus19:2 Want hulle het van Refidim af weggetrek en in die woestyn Sinai gekom en laer opgeslaan in die woestyn; en Israel het daar laer opgeslaan voor die berg. 
Exodus19:3 Toe het Moses na God opgegaan, en die HERE het hom van die berg af geroep en gesê: So moet jy aan die huis van Jakob sê en aan die kinders van Israel sê;" 
Exodus19:4 Julle het gesien wat Ek aan die Egiptenaars gedoen het, en hoe Ek julle op arendsvlerke gedra en julle na My toe gebring het." 
Exodus19:5 As julle dan nou werklik na my stem luister en my verbond nakom, sal julle vir My 'n eiendomsskat wees bo al die mense, want die hele aarde is myne." 
Exodus19:6 En julle sal vir My 'n koninkryk van priesters en 'n heilige nasie wees. Dit is die woorde wat jy tot die kinders van Israel moet spreek. 
Exodus19:7 Toe het Moses gekom en die oudstes van die volk geroep en al hierdie woorde wat die HERE hom beveel het, voor hulle aangesig gelê." 
Exodus19:8 En die hele volk het saam geantwoord en gesê: Alles wat die HERE gespreek het, sal ons doen. En Moses het die woorde van die volk aan die HERE teruggegee." 
Exodus19:9 Toe sê die HERE vir Moses: Kyk, Ek kom na jou in 'n dik wolk, sodat die volk kan hoor as Ek met jou spreek, en jou vir ewig kan glo. En Moses het die woorde van die volk aan die HERE vertel." 
Exodus19:10 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan na die volk en heilig hulle vandag en môre, en laat hulle hul klere was." 
Exodus19:11 En wees gereed teen die derde dag, want op die derde dag sal die HERE voor die oë van die hele volk op die berg Sinai neerdaal." 
Exodus19:12 En jy moet aan die volk rondom die grense stel en sê: Pas op vir julleself dat julle nie op die berg klim of die grens daarvan aanraak nie; 
Exodus19:13 Daar mag geen hand daaraan raak nie, maar hy sal sekerlik gestenig of deurgeskiet word; of dit dier of mens is, dit sal nie lewe nie; as die basuin lank blaas, klim hulle op die berg." 
Exodus19:14 Moses het toe van die berg af na die volk gegaan en die volk geheilig; en hulle het hul klere gewas. 
Exodus19:15 En hy sê vir die volk: Wees gereed teen die derde dag; kom nie na julle vroue toe nie. 
Exodus19:16 En op die derde dag in die môre was daar donderslae en weerligstrale en 'n digte wolk op die berg, en die stem van die basuin baie hard; sodat al die mense wat in die laer was, gebewe het." 
Exodus19:17 En Moses het die volk uit die laer uitgelei om God te ontmoet; en hulle het aan die onderkant van die berg gaan staan. 
Exodus19:18 En die berg Sinai het heeltemal gerook, omdat die HERE in vuur daarop neergedaal het; en sy rook het opgetrek soos die rook van 'n oond, en die hele berg het baie gebewe." 
Exodus19:19 En toe die stem van die basuin lank blaas en al hoe harder word, het Moses gespreek, en God het hom met 'n stem geantwoord." 
Exodus19:20 En die HERE het op die berg Sinai neergedaal, op die top van die berg, en die HERE het Moses na die top van die berg geroep; en Moses het opgegaan." 
Exodus19:21 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan af, gee die volk bevel, dat hulle nie na die HERE deurbreek om te aanskou en baie van hulle omkom nie." 
Exodus19:22 En laat ook die priesters wat tot die HERE nader, hulleself heilig, dat die HERE nie teen hulle uitbreek nie." 
Exodus19:23 Toe sê Moses vir die HERE: Die volk kan nie op die berg Sinai klim nie, want U het ons bevel gegee en gesê: Stel grense rondom die berg en heilig dit." 
Exodus19:24 Toe sê die HERE vir hom: Gaan weg, klim af, en jy moet opklim, jy en Aäron saam met jou; maar laat die priesters en die volk nie deurbreek om na die HERE op te kom nie, dat Hy nie teen hulle uitbreek nie." 
Exodus19:25 Moses het toe afgegaan na die volk en met hulle gespreek. 
Exodus20:1 En God het al hierdie woorde gespreek en gesê: 
Exodus20:2 Ek is die HERE jou God wat jou uit Egipteland, uit die slawehuis, uitgelei het." 
Exodus20:3 Jy mag geen ander gode voor my aangesig hê nie. 
Exodus20:4 Jy mag vir jou geen gesnede beeld of enige gelykenis maak van enigiets wat bo in die hemel is, of van wat onder op die aarde is, of van wat in die water onder die aarde is nie." 
Exodus20:5 Jy mag jou voor hulle nie neerbuig en hulle nie dien nie, want Ek, die HERE jou God, is 'n jaloerse God wat die ongeregtigheid van die vaders besoek aan die kinders, aan die derde en aan die vierde geslag van die wat My haat;" 
Exodus20:6 En bewys barmhartigheid aan duisende van die wat My liefhet en my gebooie bewaar. 
Exodus20:7 Jy mag die Naam van die HERE jou God nie ydellik gebruik nie; want die HERE sal hom wat sy naam ydellik gebruik, nie ongestraf laat bly nie." 
Exodus20:8 Gedenk die sabbatdag om dit te heilig. 
Exodus20:9 Ses dae moet jy arbei en al jou werk doen; 
Exodus20:10 Maar die sewende dag is die sabbatdag van die HERE jou God; daarop mag jy geen werk doen nie, jy of jou seun of jou dogter, jou dienskneg of jou diensmaagd of jou vee of jou vreemdeling wat in jou is hekke:" 
Exodus20:11 Want in ses dae het die HERE die hemel en die aarde gemaak, die see en alles wat daarin is, en op die sewende dag gerus; daarom het die HERE die sabbatdag geseën en dit geheilig." 
Exodus20:12 Eer jou vader en jou moeder, dat jou dae verleng mag word in die land wat die HERE jou God jou gee." 
Exodus20:13 Jy mag nie doodslaan nie. 
Exodus20:14 Jy mag nie egbreuk pleeg nie. 
Exodus20:15 Jy mag nie steel nie. 
Exodus20:16 Jy mag geen valse getuienis teen jou naaste gee nie. 
Exodus20:17 Jy mag nie jou naaste se huis begeer nie, jy mag nie jou naaste se vrou begeer nie, ook nie sy dienskneg of sy diensmaagd, of sy os of sy esel of enigiets wat jou naaste s'n is nie." 
Exodus20:18 En die hele volk het die donderslae en die weerligstrale en die geluid van die basuin en die rokende berg gesien; en toe die volk dit sien, het hulle weggetrek en van ver af gaan staan." 
Exodus20:19 En hulle het vir Moses gesê: Spreek jy met ons, en ons sal hoor; maar laat God nie met ons spreek nie, anders sterf ons." 
Exodus20:20 Toe sê Moses vir die volk: Moenie vrees nie, want God het gekom om julle te beproef, en dat sy vrees voor julle aangesig kan wees, dat julle nie sondig nie." 
Exodus20:21 En die volk het van ver af gaan staan, en Moses het nader gekom na die digte duisternis waar God was." 
Exodus20:22 En die HERE het vir Moses gesê: So moet jy aan die kinders van Israel sê: Julle het gesien dat Ek met julle uit die hemel gespreek het. 
Exodus20:23 Julle mag vir My geen gode van silwer maak nie, en julle mag vir julle geen goue gode maak nie." 
Exodus20:24 'n Altaar van aarde moet jy vir My maak en daarop jou brandoffers en jou dankoffers, jou skape en jou beeste offer; op al die plekke waar Ek my Naam beskrywe, sal Ek na jou toe kom en jou seën." 
Exodus20:25 En as jy vir my 'n klipaltaar wil maak, mag jy dit nie van gekapte klip bou nie; want as jy jou werktuig daarop oplig, het jy dit ontheilig." 
Exodus20:26 Jy mag ook nie met trappe opklim na my altaar nie, sodat jou naaktheid nie daarop ontdek word nie." 
Exodus21:1 En dit is die oordele wat jy hulle moet voorlê. 
Exodus21:2 As jy 'n Hebreeuse slaaf koop, moet hy ses jaar dien; en in die sewende moet hy verniet vry uitgaan." 
Exodus21:3 As hy alleen ingekom het, moet hy alleen uitgaan; as hy getroud is, moet sy vrou saam met hom uitgaan." 
Exodus21:4 As sy heer vir hom 'n vrou gegee het, en sy het vir hom seuns of dogters gebore; die vrou en haar kinders moet aan haar heer wees, en hy moet alleen uitgaan." 
Exodus21:5 En as die dienskneg reguit sê: Ek het my heer, my vrou en my kinders lief; Ek sal nie vry uitgaan nie:" 
Exodus21:6 Dan moet sy heer hom na die regters bring; hy moet hom ook na die deur of by die deurpos bring; en sy heer moet sy oor met 'n ul deurboor; en hy sal hom vir ewig dien. 
Exodus21:7 En as 'n man sy dogter verkoop om 'n diensmaagd te wees, mag sy nie uitgaan soos die diensknegte nie." 
Exodus21:8 As sy haar heer, wat haar aan homself verloof het, nie behaag nie, moet hy haar laat loskoop; om haar aan 'n vreemde nasie te verkoop, sal hy geen mag hê nie, omdat hy bedrog met haar gehandel het." 
Exodus21:9 En as hy haar aan sy seun verloof het, moet hy met haar handel volgens die wyse van dogters." 
Exodus21:10 As hy vir hom 'n ander vrou neem; haar voedsel, haar klere en haar plig om te trou, mag hy nie verminder nie." 
Exodus21:11 En as hy hierdie drie nie aan haar doen nie, moet sy vry uitgaan sonder geld." 
Exodus21:12 Hy wat 'n mens slaan sodat hy sterwe, moet sekerlik gedood word." 
Exodus21:13 En as iemand nie loer nie, maar God gee hom in sy hand; dan sal Ek vir jou 'n plek aanwys waarheen hy sal vlug." 
Exodus21:14 Maar as iemand vermetel op sy naaste kom, om hom met bedrog dood te maak; jy moet hom van my altaar af wegneem, dat hy kan sterwe." 
Exodus21:15 En hy wat sy vader of sy moeder slaan, moet sekerlik gedood word." 
Exodus21:16 En hy wat 'n man steel en hom verkoop, of as hy in sy hand gevind word, moet sekerlik gedood word." 
Exodus21:17 En hy wat sy vader of sy moeder vloek, moet sekerlik gedood word." 
Exodus21:18 En as mense met mekaar twis en die een die ander slaan met 'n klip of met sy vuis, en hy sterf nie, maar hou sy bed op:" 
Exodus21:19 As hy weer opstaan en op sy staf wandel, sal hy wat hom geslaan het, vrygespreek word; net hy sal vir die verlies van sy tyd betaal en hom volkome genees." 
Exodus21:20 En as iemand sy dienskneg of sy slavin met 'n staf slaan, en hy sterf onder sy hand; hy sal sekerlik gestraf word." 
Exodus21:21 Maar as hy 'n dag of twee aanhou, sal hy nie gestraf word nie, want hy is sy geld." 
Exodus21:22 As mans twis en 'n swanger vrou leed aandoen, sodat haar vrugte van haar wyk, en tog volg geen onheil nie: hy sal sekerlik gestraf word soos die man van die vrou hom oplê; en hy sal betaal soos die regters bepaal." 
Exodus21:23 En as daar enige onheil volg, dan moet jy lewe gee vir die lewe," 
Exodus21:24 Oog vir oog, tand vir tand, hand vir hand, voet vir voet," 
Exodus21:25 Brand vir brand, wond vir wond, streep vir streep." 
Exodus21:26 En as iemand die oog van sy dienskneg of die oog van sy slavin slaan, dat dit vergaan; hy moet hom vry laat gaan ter wille van sy oog." 
Exodus21:27 En as hy sy dienskneg se tand of sy diensmaagd se tand uitslaan; hy moet hom vry laat gaan ter wille van sy tand. 
Exodus21:28 As 'n bees 'n man of 'n vrou verskeur, sodat hulle sterwe, dan moet die bees sekerlik gestenig word, en sy vleis mag nie geëet word nie; maar die eienaar van die bees sal vrygelaat word." 
Exodus21:29 Maar as die bees vroeër met sy horing stoot, en dit is aan sy eienaar getuig, en hy het hom nie ingehou nie, maar dat hy 'n man of 'n vrou doodgemaak het; die bees moet gestenig word, en ook sy eienaar moet gedood word." 
Exodus21:30 As daar 'n som geld op hom opgelê word, moet hy alles wat op hom opgelê word, gee as die losprys van sy lewe." 
Exodus21:31 Of hy 'n seun of 'n dogter getref het, volgens hierdie oordeel moet dit aan hom gedoen word." 
Exodus21:32 As die os 'n slaaf of 'n diensmaagd stoot; hy moet aan hulle heer dertig sikkels silwer gee, en die os moet gestenig word." 
Exodus21:33 En as iemand 'n put oopmaak, of as iemand 'n put grawe en dit nie toemaak nie, en 'n bees of 'n esel val daarin;" 
Exodus21:34 Die eienaar van die put moet dit goedmaak en aan die eienaar daarvan geld gee; en die dooie dier sal syne wees. 
Exodus21:35 En as 'n mens se bees 'n ander s'n beskadig, sterf hy; dan moet hulle die lewende os verkoop en die geld daarvan verdeel; en ook die dooie os moet hulle verdeel." 
Exodus21:36 Of as dit bekend is dat die bees in die verlede gedruk het en sy eienaar hom nie ingehou het nie; hy moet sekerlik os vir os betaal; en die dooies sal sy eie wees. 
Exodus22:1 As iemand 'n bees of 'n skaap steel en dit slag of verkoop; hy moet vyf beeste vir 'n bees teruggee en vier kleinvee vir 'n skaap. 
Exodus22:2 As 'n dief gevind word wat opbreek en geslaan word sodat hy sterf, sal daar geen bloed vir hom vergiet word nie." 
Exodus22:3 As die son oor hom opgaan, sal daar bloed vir hom vergiet word; want hy moet volle vergoeding gee; as hy niks het nie, moet hy vir sy diefstal verkoop word." 
Exodus22:4 As die diefstal beslis lewend in sy hand gevind word, of dit bees of esel of skaap is; hy sal dubbel teruggee." 
Exodus22:5 As iemand 'n land of wingerd laat eet en sy vee insit en op 'n ander se land wei; van die beste van sy land en van die beste van sy eie wingerd moet hy vergoeding gee. 
Exodus22:6 As daar vuur uitbreek en dorings ingryp, sodat die stapels koring of die koring wat staan, of die land daarmee verteer word; hy wat die vuur aangesteek het, moet sekerlik vergoeding gee." 
Exodus22:7 As iemand aan sy naaste geld of goed gee om te bewaar, en dit word uit die man se huis gesteel; as die dief gevind word, laat hy dubbel betaal." 
Exodus22:8 As die dief nie gevind word nie, moet die eienaar van die huis na die regters gebring word om te sien of hy sy hand aan sy naaste se goed uitgesteek het." 
Exodus22:9 Vir allerhande oortredings, of dit nou vir bees is, vir esel, vir skape, vir klere of vir enige iets verlore, wat 'n ander betwis om syne te wees, die saak van albei partye moet voor die regters kom; en wie die regters veroordeel, moet hy dubbel betaal aan sy naaste." 
Exodus22:10 As iemand aan sy naaste 'n esel of 'n bees of 'n skaap of enige dier gee om te bewaar; en dit sterf of beseer of verdryf word, sonder dat iemand dit sien nie." 
Exodus22:11 Dan sal 'n eed van die HERE tussen hulle al twee wees, dat hy sy hand nie aan sy naaste se goed uitgesteek het nie; en die eienaar daarvan sal dit behaag, en hy mag dit nie goedmaak nie." 
Exodus22:12 En as dit van hom gesteel word, moet hy die eienaar daarvan vergoeding gee." 
Exodus22:13 As dit in stukke geskeur is, moet hy dit as getuienis bring, en hy sal nie herstel wat geskeur is nie." 
Exodus22:14 En as iemand iets van sy naaste leen, en dit word beseer of sterf, terwyl die eienaar daarvan nie by hom is nie, moet hy dit sekerlik goedmaak." 
Exodus22:15 Maar as die eienaar daarvan daarby is, mag hy dit nie goedmaak nie; as dit 'n huursaak is, het dit vir sy loon gekom." 
Exodus22:16 En as 'n man 'n slavin verlei wat nie verloof is nie, en met haar gemeenskap het, moet hy haar sekerlik gee om sy vrou te wees." 
Exodus22:17 As haar vader heeltemal weier om haar aan hom te gee, moet hy geld betaal volgens die bruidskat van die maagde." 
Exodus22:18 Jy mag nie 'n heks laat lewe nie. 
Exodus22:19 Elkeen wat met 'n dier gemeenskap het, moet sekerlik gedood word." 
Exodus22:20 Hy wat aan enige god offer, behalwe aan die HERE alleen, sal met die banvloek getref word." 
Exodus22:21 Jy mag 'n vreemdeling nie kwaad maak of hom verdruk nie, want julle was vreemdelinge in Egipteland." 
Exodus22:22 Julle mag geen weduwee of wees verdruk nie. 
Exodus22:23 As jy hulle op enige manier verdruk, en hulle roep enigsins tot My, Ek sal sekerlik hulle geroep hoor;" 
Exodus22:24 En my toorn sal ontvlam, en Ek sal jou met die swaard doodmaak; en julle vroue sal weduwees en julle kinders wees wees." 
Exodus22:25 As jy geld leen aan een van my volk wat by jou arm is, mag jy vir hom nie as 'n woekeraar wees nie, en jy mag hom geen rente oplê nie." 
Exodus22:26 As jy enigsins jou naaste se klere as pand neem, moet jy dit aan hom gee deurdat die son ondergaan." 
Exodus22:27 Want dit is net sy bedekking, dit is sy kleed vir sy vel; waarin sal hy slaap? en as hy na My roep, sal ek hoor; want ek is genadig." 
Exodus22:28 Jy mag die gode nie belaster nie, en die owerste van jou volk nie vervloek nie." 
Exodus22:29 Jy moet nie uitstel om die eerste van jou ryp vrugte en van jou drank te offer nie; die eersgeborenes van jou seuns moet jy aan My gee. 
Exodus22:30 Net so moet jy doen met jou beeste en met jou kleinvee: sewe dae lank moet dit by sy moeder wees; op die agtste dag moet jy dit vir my gee. 
Exodus22:31 En julle moet vir My heilige manne wees; en julle mag geen vleis eet wat van diere in die veld verskeur is nie; julle moet dit vir die honde gooi. 
Exodus23:1 Jy mag geen valse gerug bekend maak nie; moenie jou hand met die goddelose steek om 'n onregverdige getuie te wees nie. 
Exodus23:2 Jy mag 'n menigte nie volg om kwaad te doen nie; en jy mag nie spreek om te verwerp na baie om die oordeel te vernietig nie. 
Exodus23:3 Jy mag ook nie 'n arm man in sy regsaak aanskou nie. 
Exodus23:4 As jy jou vyand se bees of sy esel teëkom wat dwaal, moet jy dit sekerlik na hom terugbring." 
Exodus23:5 As jy die esel van jou haat onder sy las sien lê en wil nalaat om hom te help, moet jy sekerlik met hom help." 
Exodus23:6 Jy mag die reg van jou armes nie in sy regsaak vernietig nie. 
Exodus23:7 Hou jou ver van 'n valse saak; en die onskuldige en regverdiges maak jy nie dood nie, want Ek sal die goddelose nie regverdig nie." 
Exodus23:8 En jy mag geen gawe neem nie, want die gawe verblind die wyse en verdraai die woorde van die regverdiges." 
Exodus23:9 Jy mag ook 'n vreemdeling nie verdruk nie, want julle ken die hart van 'n vreemdeling, omdat julle vreemdelinge in Egipteland was." 
Exodus23:10 En ses jaar lank moet jy jou land saai en die vrugte daarvan insamel; 
Exodus23:11 Maar in die sewende jaar moet jy dit laat rus en stilbly; dat die armes van U volk kan eet; en wat hulle oorlaat, moet die diere van die veld eet. Net so moet jy met jou wingerd en met jou olyfgaard handel." 
Exodus23:12 Ses dae moet jy jou werk doen, en op die sewende dag moet jy rus, sodat jou bees en jou esel kan rus, en die seun van jou slavin en die vreemdeling verkwik kan word." 
Exodus23:13 En wees versigtig in alles wat Ek vir julle gesê het; en moenie die naam van ander gode noem nie, en laat dit nie uit jou mond gehoor word nie." 
Exodus23:14 Drie maal in die jaar moet jy vir My 'n fees vier. 
Exodus23:15 Jy moet die fees van die ongesuurde brode vier: (Sewe dae lank moet jy ongesuurde brode eet, soos Ek jou beveel het, op die vasgestelde tyd van die maand Abib; want daarin het jy uit Egipte uitgetrek, en niemand sal leë voor my aangesig verskyn nie)." 
Exodus23:16 En die fees van die oes, die eerstelinge van jou arbeid wat jy op die land gesaai het, en die fees van die insameling wat aan die einde van die jaar is, wanneer jy jou arbeid uit die land insamel." 
Exodus23:17 Drie maal in die jaar sal al jou manspersone voor die HERE HERE verskyn. 
Exodus23:18 Jy mag die bloed van my slagoffer nie saam met gesuurde brood bring nie; en die vet van my offer sal tot die môre toe nie oorbly nie. 
Exodus23:19 Die eerstelinge van die eerstelinge van jou land moet jy in die huis van die HERE jou God bring. Jy mag nie 'n bokkie in sy moeder se melk sien nie. 
Exodus23:20 Kyk, Ek stuur 'n engel voor jou uit om jou op die pad te bewaar en jou te bring na die plek wat Ek berei het." 
Exodus23:21 Pas op vir hom en luister na sy stem, moenie hom terg nie; want Hy sal julle oortredinge nie vergewe nie, want my Naam is in hom." 
Exodus23:22 Maar as jy wel na sy stem luister en alles doen wat Ek spreek; dan sal ek 'n vyand wees van U vyande en 'n teëstander van U teëstanders. 
Exodus23:23 Want my Engel sal voor jou uit gaan en jou bring na die Amoriete en Hetiete en Feresiete en Kanaäniete, Hewiete en Jebusiete; en Ek sal hulle uitroei." 
Exodus23:24 Jy mag jou voor hulle gode nie neerbuig en hulle nie dien nie en volgens hulle werke nie doen nie; maar jy moet hulle met die banvloek tref en hulle beelde heeltemal afbreek. 
Exodus23:25 En julle moet die HERE julle God dien, en Hy sal jou brood en jou water seën; en Ek sal siekte uit jou midde wegneem." 
Exodus23:26 Daar sal niks hulle kleintjies of onvrugbaar wees in jou land uitgooi nie; die getal van jou dae sal Ek vervul. 
Exodus23:27 Ek sal my vrees voor jou uit stuur en al die volke na wie jy sal kom ombring, en Ek sal al jou vyande jou die rug laat draai." 
Exodus23:28 En Ek sal perdebye voor jou uit stuur wat die Hewiete, Kanaäniete en Hetiete voor jou uit sal verdryf." 
Exodus23:29 Ek sal hulle nie in een jaar voor jou uit verdrywe nie; dat die land nie woes word en die diere van die veld teen jou vermeerder nie. 
Exodus23:30 Baie en bietjie sal Ek hulle voor jou uit verdryf totdat jy vermeerder en die land in besit neem. 
Exodus23:31 En Ek sal jou grense stel van die Skelfsee af tot by die See van die Filistyne en van die woestyn tot by die Nyl; want Ek sal die inwoners van die land in jou hand gee; en jy moet hulle voor jou uit verdryf. 
Exodus23:32 Jy mag geen verbond met hulle of met hulle gode sluit nie. 
Exodus23:33 Hulle mag nie in jou land woon nie, dat hulle jou nie teen My laat sondig nie; want as jy hulle gode dien, sal dit sekerlik vir jou 'n strik wees." 
Exodus24:1 En hy het vir Moses gesê: Klim op na die HERE, jy en Aäron, Nadab en Abíhu en sewentig van die oudstes van Israel; en aanbid julle van ver." 
Exodus24:2 En Moses alleen sal naby die HERE kom, maar hulle sal nie naby kom nie; en die volk mag nie saam met hom optrek nie." 
Exodus24:3 Toe het Moses gekom en aan die volk al die woorde van die HERE en al die verordeninge vertel, en die hele volk het een stem geantwoord en gesê: Al die woorde wat die HERE gespreek het, sal ons doen." 
Exodus24:4 En Moses het al die woorde van die HERE opgeskrywe en die môre vroeg klaargemaak en 'n altaar onder die heuwel gebou en twaalf pilare volgens die twaalf stamme van Israel. 
Exodus24:5 En hy het jongmanne van die kinders van Israel gestuur wat brandoffers gebring het en dankoffers van beeste aan die HERE gebring het. 
Exodus24:6 En Moses het die helfte van die bloed geneem en dit in komme gegooi; en die helfte van die bloed het hy op die altaar gesprinkel. 
Exodus24:7 En hy het die boek van die verbond geneem en voor die ore van die volk gelees, en hulle het gesê: Alles wat die HERE gespreek het, sal ons doen en gehoorsaam wees." 
Exodus24:8 En Moses het die bloed geneem en dit op die volk gesprinkel en gesê: Hier is die bloed van die verbond wat die HERE met julle gesluit het oor al hierdie woorde. 
Exodus24:9 Toe het Moses en Aäron, Nadab en Abíhu en sewentig van die oudstes van Israel opgetrek." 
Exodus24:10 En hulle het die God van Israel gesien, en daar was onder sy voete soos 'n geplaveide werk van 'n saffiersteen, en soos 'n liggaam van die hemel in sy helderheid." 
Exodus24:11 En teen die edeles van die kinders van Israel het hy sy hand nie uitgesteek nie; ook hulle het God gesien en geëet en gedrink. 
Exodus24:12 Toe sê die HERE vir Moses: Klim na My toe op die berg en wees daar, en Ek sal jou kliptafels gee en 'n wet en gebooie wat Ek geskrywe het; dat U hulle kan leer." 
Exodus24:13 Toe het Moses en sy dienaar Josua opgestaan, en Moses het op die berg van God geklim." 
Exodus24:14 En hy het aan die oudstes gesê: Bly vir ons hier totdat ons na julle terugkom; en kyk, Aäron en Hur is by julle; as iemand iets het om te doen, laat hom na hulle toe kom." 
Exodus24:15 En Moses het op die berg geklim, en 'n wolk het die berg oordek." 
Exodus24:16 En die heerlikheid van die HERE het op die berg Sinai gebly, en die wolk het dit ses dae lank oordek; en op die sewende dag het Hy Moses uit die wolk geroep." 
Exodus24:17 En die aanskoue van die heerlikheid van die HERE was soos 'n verterende vuur op die top van die berg in die oë van die kinders van Israel. 
Exodus24:18 En Moses het in die middel van die wolk ingegaan en hom op die berg geklim, en Moses was veertig dae en veertig nagte op die berg." 
Exodus25:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus25:2 Spreek met die kinders van Israel dat hulle vir My 'n offer bring; van elkeen wat dit gewillig met sy hart gee, moet julle my offer neem." 
Exodus25:3 En dit is die offer wat julle van hulle moet neem; goud en silwer en koper," 
Exodus25:4 en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne en bokhaar," 
Exodus25:5 en rooi geverfde ramsvelle en dasvelle en akasiahout," 
Exodus25:6 olie vir die lig, speserye vir salfolie en vir soet wierook," 
Exodus25:7 oniksstene en klippe om in die skouerkleed en in die borstas te sit. 
Exodus25:8 En laat hulle vir My 'n heiligdom maak; dat ek onder hulle kan woon. 
Exodus25:9 Volgens alles wat ek jou laat sien, volgens die voorbeeld van die tabernakel en die voorbeeld van al sy gereedskap, so moet julle dit maak." 
Exodus25:10 En hulle moet 'n ark van akasiahout maak: twee en 'n half el moet sy lengte wees, en anderhalf el sy breedte en anderhalf el sy hoogte." 
Exodus25:11 En jy moet dit oortrek met suiwer goud, van binne en van buite moet jy dit oortrek, en jy moet 'n goue kroon daarop maak rondom." 
Exodus25:12 En jy moet vier goue ringe daarvoor giet en dit aan die vier hoeke sit; en twee ringe moet aan die een kant daarvan wees, en twee ringe aan die ander kant daarvan." 
Exodus25:13 En jy moet draaghoute van akasiahout maak en dit met goud oortrek. 
Exodus25:14 En jy moet die draaghoute in die ringe aan die kante van die ark steek, sodat die ark daarmee gedra kan word." 
Exodus25:15 Die draaghoute moet in die ringe van die ark wees; hulle mag nie daaruit geneem word nie. 
Exodus25:16 En jy moet die Getuienis wat Ek jou sal gee, in die ark sit." 
Exodus25:17 En jy moet 'n versoendeksel van suiwer goud maak: twee en 'n half el moet sy lengte wees en anderhalf el sy breedte. 
Exodus25:18 En jy moet twee goue gérubs maak; van geslae werk moet jy dit maak, aan die twee ente van die versoendeksel." 
Exodus25:19 En maak een gérub aan die een kant en die ander gérub aan die ander kant; van die versoendeksel moet julle die gérubs aan die twee ente daarvan maak. 
Exodus25:20 En die gérubs sal hulle vlerke in die hoogte uitsprei en die versoendeksel met hulle vlerke bedek, en hulle gesigte sal na mekaar kyk; na die versoendeksel moet die aangesigte van die gérubs wees." 
Exodus25:21 En jy moet die versoendeksel bo-op die ark sit; en in die ark moet jy die Getuienis sit wat Ek jou sal gee. 
Exodus25:22 En daar sal Ek jou ontmoet, en Ek sal met jou spreek van bo die versoendeksel, tussen die twee gérubs wat op die ark van die Getuienis is, oor alles wat Ek jou aan die kinders van Israel sal beveel." 
Exodus25:23 Jy moet ook 'n tafel van akasiahout maak: twee el moet sy lengte wees en 'n el sy breedte en anderhalf el sy hoogte. 
Exodus25:24 En jy moet dit met suiwer goud oortrek en daarvoor 'n goue kroon maak rondom. 
Exodus25:25 En jy moet daarvoor 'n rand van 'n handbreedte rondom maak, en jy moet 'n goue kroon maak aan die rand daarvan rondom." 
Exodus25:26 En jy moet daarvoor vier goue ringe maak, en sit die ringe aan die vier hoeke wat aan die vier voete daarvan is." 
Exodus25:27 Teenoor die grens moet die ringe wees vir plekke van die draaghoute om die tafel te dra. 
Exodus25:28 En jy moet die draaghoute van akasiahout maak en dit met goud oortrek, sodat die tafel daarmee gedra kan word." 
Exodus25:29 En jy moet sy skottelgoed en sy eetlepels en sy deksels en sy komme maak om dit mee te bedek; van suiwer goud moet jy dit maak. 
Exodus25:30 En jy moet altyd toonbrood voor my aangesig op die tafel sit. 
Exodus25:31 En jy moet 'n kandelaar van suiwer goud maak; van geklopte werk moet die kandelaar gemaak word: sy steel en sy takke, sy bakke, sy knoppe en sy blomme moet daaruit wees." 
Exodus25:32 En ses takke sal uit die kante daarvan uitkom; drie arms van die kandelaar uit die een kant, en drie arms van die kandelaar uit die ander kant:" 
Exodus25:33 Drie bakkies soos amandels gemaak, met 'n knop en 'n blom aan een arm; en drie bakkies soos amandels gemaak aan die ander arm, met 'n knop en 'n blom; so ook aan die ses arms wat uit die kandelaar kom." 
Exodus25:34 En in die kandelaar moet vier amandelsbakke wees, met hulle knoppe en hulle blomme." 
Exodus25:35 En daar moet 'n knop onder twee arms van dieselfde wees, en 'n knop onder twee arms van dieselfde, en 'n knop onder twee arms van dieselfde, volgens die ses arms wat uit die kandelaar uitgaan." 
Exodus25:36 Hulle knoppe en hulle arms moet van dieselfde wees; dit moet alles een geslaan werk van suiwer goud wees. 
Exodus25:37 En jy moet die sewe lampe daarvan maak, en hulle moet sy lampe aansteek, dat hulle daarteenoor kan lig." 
Exodus25:38 En sy tang en sy snuitskottels moet van suiwer goud wees. 
Exodus25:39 Van 'n talent suiwer goud moet hy dit maak, met al hierdie voorwerpe." 
Exodus25:40 En kyk dat jy dit maak volgens hulle voorbeeld wat jou op die berg gewys is. 
Exodus26:1 Verder moet jy die tabernakel maak van tien tentdoeke van fyn dubbeldraad-linne en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe; met gérubs van listige werk moet jy dit maak. 
Exodus26:2 Die lengte van een tentdoek moet agt en twintig el wees, en die breedte van een tentdoek vier el; en elke tentdoek moet een maat hê." 
Exodus26:3 Die vyf gordyne moet aanmekaar gekoppel word, die een aan die ander; en vyf ander gordyne moet die een aan die ander saamgevoeg word." 
Exodus26:4 En jy moet blou lissies maak aan die rand van die een tentdoek van die soom in die koppeling; en net so moet jy aan die einde van 'n ander tentdoek maak, by die samevoeging van die tweede." 
Exodus26:5 Vyftig lissies moet jy maak aan die een tentdoek, en vyftig lissies moet jy maak aan die rand van die tentdoek wat in die tweede tentdoek is; dat die lusse mekaar kan vashou." 
Exodus26:6 En jy moet vyftig goue hakies maak en die gordyne saamvoeg met die hake, en dit moet een tabernakel wees." 
Exodus26:7 En jy moet tentdoeke van bokhaar maak as 'n bedekking oor die tabernakel; elf tentdoeke moet jy maak. 
Exodus26:8 Die lengte van een tentdoek moet dertig el wees en die breedte van een tentdoek vier el; en die elf tentdoeke moet almal een maat wees. 
Exodus26:9 En jy moet vyf tentdoeke afsonderlik en ses tentdoeke afsonderlik koppel, en die sesde tentdoek moet jy dubbel aan die voorkant van die tabernakel maak." 
Exodus26:10 En jy moet vyftig lissies maak aan die soom van die een tentdoek wat aan die buitekant van die stel is, en vyftig lissies aan die soom van die tentdoek wat die tweede tentdoek verbind." 
Exodus26:11 En jy moet vyftig koperhakies maak en die hakies in die lissies steek en die tent saamvoeg, sodat dit een kan wees." 
Exodus26:12 En die oorblyfsel van die tentdoeke, die halwe tentdoek wat oorbly, moet aan die agterkant van die tabernakel hang." 
Exodus26:13 En 'n el aan die een kant en 'n el aan die ander kant van wat oorbly in die lengte van die tentdoeke, dit moet aan die kante van die tabernakel aan weerskante en aan die ander kant hang om dit te bedek." 
Exodus26:14 En jy moet 'n dekkleed vir die tent maak van rooi geverfde ramsvelle en 'n dekkleed bo-oor van dasvelle. 
Exodus26:15 En jy moet vir die tabernakel style van akasiahout maak wat regop staan. 
Exodus26:16 Tien el moet die lengte van 'n styl wees, en anderhalf el moet die breedte van een styl wees." 
Exodus26:17 Twee tappe moet op een styl wees, die een teen die ander gerangskik; so moet jy vir al die style van die tabernakel maak." 
Exodus26:18 En jy moet die style vir die tabernakel maak, twintig style aan die suidekant, na die suide." 
Exodus26:19 En jy moet veertig silwervoetstukke onder die twintig style maak; twee voetstukke onder die een plank vir sy twee tappe, en twee voetstukke onder die ander plank vir sy twee tappe." 
Exodus26:20 En vir die tweede kant van die tabernakel aan die noordekant moet daar twintig style wees; 
Exodus26:21 En hulle veertig silwervoetstukke; twee voetstukke onder die een plank, en twee voetstukke onder die ander plank." 
Exodus26:22 En vir die sykante van die tabernakel, weswaarts, moet jy ses style maak." 
Exodus26:23 En twee style moet jy maak vir die hoeke van die tabernakel aan die twee kante. 
Exodus26:24 En hulle moet onder saamgevoeg word, en hulle moet bokant sy kop saamgevoeg word tot een ring; so sal dit vir hulle al twee wees; hulle moet vir die twee hoeke wees." 
Exodus26:25 En dit moet agt style wees met hulle silwervoetstukke, sestien voetstukke; twee voetstukke onder die een plank, en twee voetstukke onder die ander plank." 
Exodus26:26 En jy moet tralies van akasiahout maak; vyf vir die style van die een kant van die tabernakel," 
Exodus26:27 en vyf dwarshoute vir die style van die ander kant van die tabernakel, en vyf dwarshoute vir die style van die sykant van die tabernakel, aan die twee kante na die weste." 
Exodus26:28 En die middelste balk in die middel van die style moet van punt tot end strek. 
Exodus26:29 En jy moet die style met goud oortrek en hulle ringe van goue maak as plekke vir die dwarshoute; en jy moet die dwarshoute met goud oortrek. 
Exodus26:30 En jy moet die tabernakel oprig volgens die wyse waarop dit jou op die berg gewys is. 
Exodus26:31 En jy moet 'n voorhangsel maak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne van kunswerk; van gérubs moet dit gemaak word. 
Exodus26:32 En jy moet dit ophang aan vier pilare van akasiahout wat met goud oorgetrek is; hulle kramme moet van goud wees, aan die vier silwervoetstukke." 
Exodus26:33 En jy moet die voorhangsel onder die hakies ophang, dat jy die ark van die Getuienis daar binne-in die voorhangsel kan inbring; en die voorhangsel moet vir jou skeiding maak tussen die Heilige en die Allerheiligste." 
Exodus26:34 En jy moet die versoendeksel op die ark van die Getuienis sit in die Allerheiligste. 
Exodus26:35 En jy moet die tafel buitekant die voorhangsel neersit en die kandelaar teenoor die tafel aan die kant van die tabernakel na die suide toe; en jy moet die tafel aan die noordekant neersit. 
Exodus26:36 En jy moet vir die ingang van die tent 'n behangsel maak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne, bewerk met naaldwerk." 
Exodus26:37 En jy moet vir die behangsel vyf pilare van akasiahout maak en dit met goud oortrek, en hulle kramme moet van goud wees; en jy moet daarvoor vyf kopervoetstukke giet." 
Exodus27:1 En jy moet 'n altaar van akasiahout maak, vyf el lank en vyf el breed; die altaar moet vierkantig wees, en sy hoogte moet drie el wees." 
Exodus27:2 En jy moet sy horings aan die vier hoeke daarvan maak; sy horings moet van dieselfde wees; en jy moet dit met koper oortrek. 
Exodus27:3 En jy moet sy panne maak om sy as op te neem, en sy skoppe en sy komme en sy vleishoeke en sy vuurpanne; al sy voorwerpe moet jy van koper maak." 
Exodus27:4 En jy moet daarvoor 'n rooster van koperwerk maak; en aan die net moet jy vier koperringe aan die vier hoeke daarvan maak. 
Exodus27:5 En jy moet dit onder die omtrek van die altaar onder sit, sodat die net tot by die middel van die altaar kan wees." 
Exodus27:6 En jy moet draaghoute vir die altaar maak, draaghoute van akasiahout, en jy moet dit met koper oortrek." 
Exodus27:7 En die draaghoute moet in die ringe gesit word, en die draaghoute moet aan die twee kante van die altaar wees om dit te dra." 
Exodus27:8 Hol met style moet jy dit maak; soos dit jou op die berg gewys is, so moet hulle dit maak." 
Exodus27:9 En jy moet die voorhof van die tabernakel maak: aan die suidekant, na die suide, moet daar behangsels vir die voorhof wees van fyn dubbeldraad-linne van honderd el lank aan die een kant." 
Exodus27:10 En sy twintig pilare en hulle twintig voetstukke moet van koper wees; die kramme van die pilare en hulle ringe moet van silwer wees. 
Exodus27:11 En net so moet daar aan die noordekant in die lengte behangsels wees van honderd el lank, en sy twintig pilare en hulle twintig kopervoetstukke; die kramme van die pilare en hulle ringe van silwer." 
Exodus27:12 En vir die breedte van die voorhof aan die westekant moet behangsels van vyftig el wees: hulle pilare tien en hulle voetstukke tien. 
Exodus27:13 En die breedte van die voorhof aan die oostekant na die ooste moet vyftig el wees. 
Exodus27:14 Die behangsels aan die een kant van die poort moet vyftien el wees: hulle pilare drie en hulle voetstukke drie. 
Exodus27:15 En aan die ander kant moet vyftien el behangsels wees: hulle pilare drie en hulle voetstukke drie. 
Exodus27:16 En vir die poort van die voorhof moet 'n behangsel wees van twintig el, van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne, met naaldwerk bewerk; en hulle pilare moet vier wees en hulle voetstukke vier." 
Exodus27:17 Al die pilare rondom die voorhof moet met silwer gevuld wees; hulle kramme moet van silwer wees en hulle voetstukke van koper. 
Exodus27:18 Die lengte van die voorhof moet honderd el wees en die breedte vyftig oral, en die hoogte vyf el van fyn dubbeldraad-linne en hulle voetstukke van koper." 
Exodus27:19 Al die voorwerpe van die tabernakel in die hele diens daarvan, en al sy penne en al die penne van die voorhof, moet van koper wees." 
Exodus27:20 En jy moet die kinders van Israel bevel gee dat hulle vir jou suiwer gestampte olyfolie vir die kandelaar moet bring, om die lamp altyddeur te laat brand." 
Exodus27:21 In die tent van samekoms, buitekant die voorhangsel wat voor die Getuienis is, moet Aäron en sy seuns dit van aand tot môre voor die aangesig van die HERE beveel: dit moet 'n ewige insetting wees vir hulle geslagte vir die kinders van Israel." 
Exodus28:1 En neem jou broer Aäron en sy seuns saam met hom uit die kinders van Israel na jou toe, dat hy vir my die priesteramp kan bedien, naamlik Aäron, Nadab en Abíhu, Eleasar en Itamar, die seuns van Aäron." 
Exodus28:2 En jy moet vir jou broer Aäron heilige klere maak tot heerlikheid en tot sieraad. 
Exodus28:3 En jy moet spreek met almal wat wys van hart is, wat Ek vervul het met die gees van wysheid, dat hulle Aäron se klere kan maak om hom te wy, dat hy vir My die priesteramp kan bedien." 
Exodus28:4 En dit is die klere wat hulle moet maak; 'n borstas en 'n skouerkleed en 'n mantel en 'n gebreide mantel, 'n tulband en 'n gordel; en hulle moet heilige klere maak vir jou broer Aäron en sy seuns, dat hy vir My die priesteramp kan bedien." 
Exodus28:5 En hulle moet goud en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne neem. 
Exodus28:6 En hulle moet die skouerkleed maak van goud, pers en purperrooi, bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne, met kunstige werk." 
Exodus28:7 Dit moet die twee skouerstukke aan die twee rande daarvan verbind hê; en so sal dit saamgevoeg word. 
Exodus28:8 En die gordel van die skouerkleed wat daarop is, moet daarvan wees, volgens die werk daarvan; ook van goud, pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne." 
Exodus28:9 En jy moet twee oniksstene neem en die name van die kinders van Israel daarop graveer. 
Exodus28:10 Ses van hulle name op die een klip, en die ander ses name van die res op die ander klip, volgens hulle geboorte." 
Exodus28:11 Met die werk van 'n klipgraver, soos die gravure van 'n seël, moet jy die twee klippe graveer met die name van die kinders van Israel;" 
Exodus28:12 En jy moet die twee klippe op die skouers van die skouerkleed sit as gedenkstene aan die kinders van Israel; en Aäron moet hulle name voor die aangesig van die HERE op sy twee skouers dra as gedenkteken. 
Exodus28:13 Jy moet ook kassies van goud maak; 
Exodus28:14 en twee kettings van suiwer goud aan die punte; van toegedraaide werk moet jy dit maak en die kettings aan die kas vasmaak. 
Exodus28:15 En jy moet die borstas van oordeel met listige werk maak; volgens die werk van die skouerkleed moet jy dit maak; van goud, pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne moet jy dit maak." 
Exodus28:16 Vierkantig moet dit verdubbel word; 'n span sal sy lengte wees, en 'n span sal sy breedte wees." 
Exodus28:17 En jy moet daarin sit van klippe, vier rye klippe: die eerste ry moet 'n sardius, 'n topaas en 'n karbonkel wees; dit moet die eerste ry wees." 
Exodus28:18 En die tweede ry moet 'n smarag, 'n saffier en 'n diamant wees." 
Exodus28:19 En die derde ry 'n liguur, 'n agaat en 'n ametis." 
Exodus28:20 En die vierde ry 'n edelkleur en 'n oniks en 'n jaspis; hulle moet in goud vasgelê word in hulle omhulsels. 
Exodus28:21 En die klippe moet wees met die name van die kinders van Israel, twaalf, volgens hulle name, soos die gravures van 'n seël; elkeen met sy naam moet hulle wees volgens die twaalf stamme." 
Exodus28:22 En jy moet aan die borstas kettings maak aan die punte van toegedraaide werk van suiwer goud. 
Exodus28:23 En jy moet aan die borstas twee goue ringe maak, en die twee ringe aan die twee ente van die borstas vassit." 
Exodus28:24 En jy moet die twee goue kettings sit aan die twee ringe wat aan die ente van die borstas is. 
Exodus28:25 En die ander twee ente van die twee toegedraaide kettings moet jy aan die twee kassies vasmaak en dit aan die skouerstukke van die skouerkleed voor dit vassit. 
Exodus28:26 En jy moet twee goue ringe maak, en jy moet dit aan die twee ente van die borstas vassit, aan die rand daarvan wat aan die binnekant van die skouerkleed is." 
Exodus28:27 En twee ander goue ringe moet jy maak, en sit dit aan die twee kante van die skouerkleed, onderaan, na die voorkant daarvan, teenoor sy ander koppelstuk, bokant die skouerkleed." 
Exodus28:28 En hulle moet die borstas aan sy ringe aan die ringe van die skouerkleed vasbind met 'n pers toutjie, sodat dit bo die skouergordel van die skouerkleed kan wees, en die borstas nie van die skouerkleed losgemaak word nie." 
Exodus28:29 En Aäron moet die name van die kinders van Israel in die borstas van oordeel op sy hart dra as hy in die heiligdom ingaan, om gedurigdeur voor die aangesig van die HERE te gedenk." 
Exodus28:30 En jy moet die Urim en die Tummim in die borstas van oordeel sit; en hulle sal in die hart van Aäron wees as hy voor die aangesig van die HERE ingaan; 
Exodus28:31 En jy moet die mantel van die skouerkleed heeltemal van pers kleur maak. 
Exodus28:32 En daar moet 'n gat in die bokant daarvan wees, in die middel daarvan; dit moet 'n binding van geweefde werk rondom die gat hê, soos 'n gat van 'n habergeon, dat dit nie skeur nie." 
Exodus28:33 En onderaan die soom daarvan moet jy granate maak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe, rondom die soom daarvan; en goue klokkies tussen hulle rondom;" 
Exodus28:34 'n Goue klokkie en 'n granaat, 'n goue klokkie en 'n granaat, rondom aan die soom van die mantel." 
Exodus28:35 En dit moet op Aäron wees om te dien, en sy geluid sal gehoor word as hy in die heiligdom voor die aangesig van die HERE ingaan en as hy uitgaan, sodat hy nie sterwe nie." 
Exodus28:36 En jy moet 'n plaat van suiwer goud maak en daarop graveer, soos die gravure van 'n seël: HEILIG AAN DIE HERE." 
Exodus28:37 En jy moet dit aan 'n pers toutjie sit, dat dit aan die tulband kan wees; op die voorkant van die tulband moet dit wees." 
Exodus28:38 En dit moet op Aäron se voorhoof wees, dat Aäron die ongeregtigheid van die heilige gawes kan dra wat die kinders van Israel in al hulle heilige gawes sal heilig; en dit sal altyd op sy voorhoof wees, sodat hulle welgevallig kan wees voor die aangesig van die HERE." 
Exodus28:39 En jy moet die bokleed van fyn linne borduur, en jy moet die tulband van fyn linne maak, en jy moet die gordel van naaldwerk maak." 
Exodus28:40 En vir die seuns van Aäron moet jy rokke maak, en jy moet vir hulle gordels maak, en hoede moet jy vir hulle maak, tot heerlikheid en tot prag." 
Exodus28:41 En jy moet dit op jou broer Aäron en sy seuns saam met hom aantrek; en salf hulle en heilig hulle en heilig hulle, sodat hulle vir My die priesteramp kan bedien." 
Exodus28:42 En jy moet vir hulle linnebroeke maak om hulle skaamte te bedek; van die heupe af tot by die heupe sal hulle reik. 
Exodus28:43 En hulle moet op Aäron en sy seuns wees as hulle by die tent van samekoms ingaan, of as hulle na die altaar kom om in die heiligdom te dien; dat hulle geen ongeregtigheid dra en sterwe nie; dit moet vir hom en sy nageslag ná hom 'n ewige insetting wees." 
Exodus29:1 En dit is die saak wat jy aan hulle moet doen om hulle te heilig, om vir My die priesteramp te bedien: Neem een jong bul en twee ramme sonder gebrek," 
Exodus29:2 En ongesuurde brode en ongesuurde koeke wat met olie getemper is, en ongesuurde platkoeke met olie gesalf; van koringmeel moet jy dit maak." 
Exodus29:3 En jy moet dit in een mandjie sit en dit saam met die bul en die twee ramme in die mandjie bring. 
Exodus29:4 En Aäron en sy seuns moet jy na die ingang van die tent van samekoms bring en hulle met water was. 
Exodus29:5 En jy moet die klere neem en Aäron die mantel en die mantel van die skouerkleed en die skouerkleed en die borstas aantrek en hom omgord met die gordel van die skouerkleed. 
Exodus29:6 En jy moet die tulband op sy hoof sit en die heilige kroon op die tulband sit. 
Exodus29:7 Dan moet jy die salfolie neem en dit op sy hoof uitgiet en hom salf. 
Exodus29:8 En jy moet sy seuns bring en hulle rokke aantrek. 
Exodus29:9 En jy moet hulle met gordels omgord, Aäron en sy seuns, en hulle die kappies aantrek; en die priesteramp moet hulle s'n wees as 'n ewige insetting; en jy moet Aäron en sy seuns wy." 
Exodus29:10 En jy moet 'n bul voor die tent van samekoms laat bring; en Aäron en sy seuns moet hulle hande op die kop van die bul lê. 
Exodus29:11 En jy moet die bul slag voor die aangesig van die HERE by die ingang van die tent van samekoms. 
Exodus29:12 En jy moet van die bloed van die bul neem en dit met jou vinger aan die horings van die altaar smeer en al die bloed langs die onderkant van die altaar uitgiet. 
Exodus29:13 En jy moet al die vet wat die binnegoed bedek, en die oorblyfsel wat bokant die lewer is, en die twee niere en die vet wat daarop is, neem en dit op die altaar aan die brand steek." 
Exodus29:14 Maar die vleis van die bul en sy vel en sy mis moet jy buitekant die laer met vuur verbrand; dit is 'n sondoffer. 
Exodus29:15 Jy moet ook een ram neem; en Aäron en sy seuns moet hulle hande op die kop van die ram lê. 
Exodus29:16 En jy moet die ram slag, en jy moet sy bloed neem en dit rondom op die altaar sprinkel." 
Exodus29:17 En jy moet die ram in stukke sny en die binnegoed en sy pote was en dit in sy stukke en op sy kop sit. 
Exodus29:18 En jy moet die hele ram op die altaar aan die brand steek: dit is 'n brandoffer aan die HERE; dit is 'n lieflike geur, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Exodus29:19 En jy moet die ander ram neem; en Aäron en sy seuns moet hulle hande op die kop van die ram lê. 
Exodus29:20 Dan moet jy die ram slag en van sy bloed neem en dit smeer aan die regteroor van Aäron en op die regteroor van sy seuns en aan die duim van hulle regterhand en aan die groottoon van hulle regtervoet, en sprinkel die bloed rondom op die altaar." 
Exodus29:21 En jy moet neem van die bloed wat op die altaar is, en van die salfolie, en sprinkel dit op Aäron en op sy klere en op sy seuns en op die klere van sy seuns saam met hom; en hy moet geheilig word, en sy klere en sy seuns en sy seuns se klere saam met hom." 
Exodus29:22 Jy moet ook van die ram die vet en die boud neem en die vet wat die binnegoed bedek, en die oorblyfsel bokant die lewer, en die twee niere en die vet wat daarop is, en die regterskouer; want dit is 'n wydingsram:" 
Exodus29:23 en een brood en een koek met olie en een plat brood uit die mandjie met ongesuurde brode wat voor die aangesig van die HERE is. 
Exodus29:24 En jy moet alles in die hand van Aäron en in die hand van sy seuns gee; en beweeg dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE. 
Exodus29:25 En jy moet dit uit hulle hande aanneem en dit op die altaar aan die brand steek as brandoffer, as lieflike geur voor die aangesig van die HERE; dit is 'n vuuroffer aan die HERE." 
Exodus29:26 En jy moet die bors van die wydingsram van Aäron neem en dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg; en dit moet jou deel wees. 
Exodus29:27 En jy moet die bors van die beweegoffer heilig en die skouer van die beweegoffer, wat beweeg en wat opgehef word, van die ram van die wyding, van wat vir Aäron is, en van wat vir sy seuns:" 
Exodus29:28 En dit moet aan Aäron en sy seuns behoort volgens 'n ewige insetting van die kinders van Israel af; want dit is 'n hefoffer; en dit moet 'n hefoffer wees van die kinders van Israel van die dankoffers, hulle hef offer aan die HERE." 
Exodus29:29 En die heilige klere van Aäron moet vir sy seuns ná hom wees, om daarin gesalf en daarin geheilig te word." 
Exodus29:30 En daardie seun wat in sy plek priester is, moet hulle sewe dae lank aanstel as hy in die tent van samekoms ingaan om in die heiligdom te dien." 
Exodus29:31 En jy moet die ram van die wyding neem en sy vlees in die heiligdom kook. 
Exodus29:32 En Aäron en sy seuns moet die vleis van die ram eet en die brood wat in die mandjie is, by die ingang van die tent van samekoms." 
Exodus29:33 En hulle moet dit eet waarmee versoening gedoen is, om dit te heilig en te heilig; maar 'n vreemdeling mag daarvan nie eet nie, want dit is heilig." 
Exodus29:34 En as daar iets van die vleis van die wydings of van die brood oorbly tot die môre toe, dan moet jy die oorblywende met vuur verbrand; dit mag nie geëet word nie, want dit is heilig." 
Exodus29:35 En so moet jy met Aäron en sy seuns doen volgens alles wat Ek jou beveel het: sewe dae lank moet jy hulle wy. 
Exodus29:36 En jy moet elke dag 'n bul as sondoffer tot versoening berei; en jy moet die altaar reinig as jy daarvoor versoening gedoen het, en salf om dit te heilig." 
Exodus29:37 Sewe dae lank moet jy vir die altaar versoening doen en dit heilig; en dit moet 'n hoogheilige altaar wees; elkeen wat aan die altaar raak, moet heilig wees." 
Exodus29:38 Nou is dit wat jy op die altaar moet offer; twee lammers van die eerste jaar dag vir dag voortdurend. 
Exodus29:39 Die een lam moet jy in die môre berei; en die ander lam moet jy in die aand berei. 
Exodus29:40 En by die een lam 'n tiende deel meel gemeng met 'n vierde deel van 'n hin geklitste olie; en 'n vierde deel van 'n hin wyn as 'n drankoffer. 
Exodus29:41 En die ander lam moet jy teen die aand berei en daarmee doen volgens die spysoffer van die môre en volgens sy drankoffer, as lieflike geur, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Exodus29:42 Dit moet 'n voortdurende brandoffer wees vir julle geslagte by die ingang van die tent van samekoms voor die aangesig van die HERE: waar Ek julle sal ontmoet om daar met jou te spreek. 
Exodus29:43 En daar sal Ek die kinders van Israel ontmoet, en die tabernakel sal deur my heerlikheid geheilig word." 
Exodus29:44 En Ek sal die tent van samekoms en die altaar heilig; Ek sal ook Aäron en sy seuns heilig om My in die priesteramp te bedien. 
Exodus29:45 En Ek sal onder die kinders van Israel woon en vir hulle 'n God wees. 
Exodus29:46 En hulle sal weet dat Ek die HERE hulle God is wat hulle uit Egipteland uitgelei het, dat Ek onder hulle kan woon: Ek is die HERE hulle God." 
Exodus30:1 En jy moet 'n altaar maak om op reukwerk te brand; van akasiahout moet jy dit maak. 
Exodus30:2 'n El moet sy lengte wees en 'n el sy breedte; vierkantig moet dit wees, en twee el moet sy hoogte wees; sy horings moet van dieselfde wees." 
Exodus30:3 En jy moet dit oortrek met suiwer goud, die bokant en sy sykante rondom en sy horings; en jy moet daarvoor 'n goue kroon maak rondom." 
Exodus30:4 En twee goue ringe moet jy daarvoor maak onder sy kroon, aan die twee hoeke daarvan; aan die twee kante daarvan moet jy dit maak; en dit moet 'n plek wees vir die draaghoute om dit mee te dra." 
Exodus30:5 En jy moet die draaghoute van akasiahout maak en dit met goud oortrek. 
Exodus30:6 En jy moet dit neersit voor die voorhangsel wat by die ark van die Getuienis is, voor die versoendeksel wat oor die Getuienis is, waar Ek jou sal ontmoet." 
Exodus30:7 En Aäron moet elke môre speserye daarop aan die brand steek; 
Exodus30:8 En as Aäron in die aand die lampe aansteek, moet hy daarop reukwerk aan die brand steek, 'n ewige reukwerk voor die aangesig van die HERE in julle geslagte." 
Exodus30:9 Julle mag geen vreemde reukwerk daarop of brandoffer of spysoffer bring nie; ook mag julle geen drankoffer daarop uitgiet nie. 
Exodus30:10 En Aäron moet een maal in die jaar versoening doen vir sy horings met die bloed van die sondoffer van versoening; een maal in die jaar moet hy daarvoor versoening doen vir julle geslagte; hoogheilig is dit aan die HERE. 
Exodus30:11 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus30:12 Wanneer jy die som van die kinders van Israel volgens hulle getal neem, dan moet hulle elkeen 'n losprys vir sy siel aan die HERE gee as jy hulle tel; dat daar geen plaag onder hulle sal wees as U hulle tel nie." 
Exodus30:13 Dit moet hulle gee, elkeen wat tussen die geteldes deurgaan, 'n halwe sikkel volgens die sikkel van die heiligdom: 'n sikkel is twintig gera; 'n halwe sikkel moet die offer van die HERE wees." 
Exodus30:14 Elkeen wat tussen die geteldes deurgaan, van twintig jaar oud en ouer, moet 'n offer aan die HERE gee." 
Exodus30:15 Die rykes mag nie meer gee nie, en die armes mag nie minder as 'n halwe sikkel gee as hulle 'n offer aan die HERE gee om vir julle siele versoening te doen nie." 
Exodus30:16 En jy moet die versoeningsgeld van die kinders van Israel neem en dit bestem vir die diens van die tent van samekoms; dat dit vir die kinders van Israel 'n gedagtenis kan wees voor die aangesig van die HERE, om vir julle siele versoening te doen." 
Exodus30:17 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus30:18 Jy moet ook 'n koperkom maak en sy voet ook van koper om mee te was; en jy moet dit tussen die tent van samekoms en die altaar sit, en jy moet water daarin gooi." 
Exodus30:19 Want Aäron en sy seuns moet hulle hande en voete daarin was. 
Exodus30:20 Wanneer hulle in die tent van samekoms ingaan, moet hulle hulle met water was, sodat hulle nie sterwe nie; of as hulle naby die altaar kom om te dien, om aan die HERE brandoffer te bring;" 
Exodus30:21 En hulle moet hul hande en hul voete was, dat hulle nie sterwe nie; en dit sal vir hulle 'n ewige insetting wees, vir hom en sy nageslag in hulle geslagte." 
Exodus30:22 Verder het die HERE met Moses gespreek en gesê: 
Exodus30:23 Neem ook vir jou die belangrikste speserye, van suiwer mirre vyfhonderd sikkels, en soet kaneel die helfte van soveel, tweehonderd-en-vyftig sikkels, en soet kalamus tweehonderd-en-vyftig sikkels," 
Exodus30:24 en van kassia vyf honderd sikkels volgens die sikkel van die heiligdom, en olyf-olie 'n hin;" 
Exodus30:25 En jy moet dit 'n heilige salf-olie maak, 'n salfmengsel volgens die kuns van 'n apteker; dit moet 'n heilige salfolie wees." 
Exodus30:26 En jy moet die tent van samekoms daarmee salf en die ark van die Getuienis," 
Exodus30:27 en die tafel en al sy gereedskap en die kandelaar en sy gereedskap en die reukaltaar," 
Exodus30:28 en die brandofferaltaar met al sy gereedskap en die waskom en sy voet. 
Exodus30:29 En jy moet hulle heilig, dat hulle hoogheilig kan wees; alles wat aan hulle raak, sal heilig wees." 
Exodus30:30 En jy moet Aäron en sy seuns salf en hulle heilig, sodat hulle vir My die priesteramp kan bedien." 
Exodus30:31 En jy moet met die kinders van Israel spreek en sê: Dit sal vir My 'n heilige salfolie wees in julle geslagte. 
Exodus30:32 Op die vlees van 'n mens mag dit nie uitgegiet word nie, en julle mag so iets nie maak volgens die samestelling daarvan nie: heilig is dit, en heilig moet dit vir julle wees." 
Exodus30:33 Elkeen wat so iets saamvoeg, of elkeen wat iets daarvan op 'n vreemdeling plaas, moet uit sy volk uitgeroei word." 
Exodus30:34 Toe sê die HERE vir Moses: Neem vir jou soet speserye, stacte en onycha en galbanum; hierdie speserye met suiwer wierook: van elkeen moet dieselfde gewig wees." 
Exodus30:35 En jy moet dit 'n reukmiddel maak, 'n lekkerny volgens die kuns van 'n apteker, saam gehard, rein en heilig." 
Exodus30:36 En jy moet daarvan baie klein slaan en daarvan voor die Getuienis in die tent van samekoms neersit waar Ek jou sal ontmoet; hoogheilig moet dit vir jou wees. 
Exodus30:37 En die reukmiddel wat jy maak, mag julle vir julle nie maak volgens die samestelling daarvan nie; dit moet vir julle heilig wees aan die HERE." 
Exodus30:38 Elkeen wat so iets maak om daaraan te ruik, moet uit sy volk uitgeroei word." 
Exodus31:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus31:2 Kyk, Ek het Besaleël, die seun van Uri, die seun van Hur, uit die stam van Juda, by die naam geroep." 
Exodus31:3 En ek het hom vervul met die gees van God, in wysheid en in verstand en in kennis en in allerhande kunswerk," 
Exodus31:4 om listige werke uit te dink, om te werk in goud en in silwer en in koper," 
Exodus31:5 En in die kap van klippe, om dit te sit, en in houtsnywerk, om in allerhande kunswerke te werk." 
Exodus31:6 En kyk, Ek het Aholiab, die seun van Ahísamag, van die stam van Dan saam met hom gegee;" 
Exodus31:7 die tent van samekoms en die ark van die Getuienis en die versoendeksel wat daarop is, en al die meubels van die tabernakel," 
Exodus31:8 en die tafel en sy meubels, en die suiwer kandelaar met al sy meubels, en die reukaltaar," 
Exodus31:9 en die brandofferaltaar met al sy meubels, en die waskom en sy voet," 
Exodus31:10 en die diensklere en die heilige klere vir die priester Aäron en die klere van sy seuns om die priesteramp te bedien," 
Exodus31:11 en die salfolie en reukwerk van speserye vir die heiligdom: volgens alles wat Ek jou beveel het, moet hulle doen." 
Exodus31:12 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus31:13 Spreek jy ook met die kinders van Israel en sê: Voorwaar, my sabbatte moet julle onderhou, want dit is 'n teken tussen My en julle in julle geslagte; sodat julle kan weet dat Ek die HERE is wat julle heilig." 
Exodus31:14 Daarom moet julle die sabbat hou; want dit is vir julle heilig; elkeen wat dit verontreinig, moet sekerlik gedood word; want elkeen wat enige werk daarin doen, dié siel moet onder sy volk uitgeroei word." 
Exodus31:15 Ses dae mag werk verrig word; maar op die sewende is dit russabbat, heilig aan die HERE; elkeen wat enige werk op die sabbatdag doen, moet sekerlik gedood word." 
Exodus31:16 Daarom moet die kinders van Israel die sabbat hou om die sabbat te vier in hulle geslagte, as 'n ewige verbond." 
Exodus31:17 Dit is 'n teken tussen My en die kinders van Israel vir ewig, want in ses dae het die HERE die hemel en die aarde gemaak, en op die sewende dag het Hy gerus en verkwik." 
Exodus31:18 En hy het aan Moses, nadat hy klaar was om met hom op die berg Sinai te spreek, twee tafels van getuienis gegee, kliptafels, beskrywe met die vinger van God." 
Exodus32:1 En toe die volk sien dat Moses versuim het om van die berg af te kom, het die volk by Aäron bymekaargekom en vir hom gesê: Staan op, maak vir ons gode wat voor ons uit sal trek; want hierdie Moses, die man wat ons uit Egipteland laat optrek het, ons weet nie wat van hom geword het nie." 
Exodus32:2 Toe sê Aäron vir hulle: Breek die goue oorringe af wat in die ore van julle vroue, julle seuns en julle dogters is, en bring dit vir my." 
Exodus32:3 En die hele volk het die goue oorringe wat in hulle ore was, afgebreek en dit na Aäron gebring." 
Exodus32:4 En hy het dit uit hulle hand geneem en dit met 'n smeergereedskap gemaak nadat hy dit 'n gegote kalf gemaak het; en hulle het gesê: Dit is jou gode, o Israel, wat jou uit Egipteland laat optrek het." 
Exodus32:5 Toe Aäron dit sien, het hy 'n altaar daarvoor gebou; en Aäron het uitgeroep en gesê: Môre is dit 'n fees vir die HERE." 
Exodus32:6 En hulle het die volgende dag vroeg opgestaan en brandoffers gebring en dankoffers gebring; en die skare het gaan sit om te eet en te drink, en hulle het opgestaan om te speel." 
Exodus32:7 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan, klim af; want U volk wat U uit Egipteland uitgelei het, het hulleself verderflik aangedoen." 
Exodus32:8 Hulle het gou afgewyk van die weg wat Ek hulle beveel het: hulle het vir hulle 'n gegote kalf gemaak en dit aanbid en daarvoor geoffer en gesê: Dit is jou gode, o Israel, wat jou uit laat optrek het die land van Egipte." 
Exodus32:9 Toe sê die HERE vir Moses: Ek het hierdie volk gesien, en kyk, dit is 'n hardnekkige volk." 
Exodus32:10 Laat my dan nou staan, dat my toorn teen hulle ontvlam en Ek hulle kan verteer; en Ek sal van jou 'n groot nasie maak." 
Exodus32:11 En Moses het die HERE sy God gesmeek en gesê: HERE, waarom ontvlam U toorn teen U volk wat U met groot krag en met 'n sterke hand uit Egipteland uitgelei het?" 
Exodus32:12 Waarom sou die Egiptenaars spreek en sê: Hy het hulle uit onheil uitgelei om hulle op die berge dood te maak en hulle van die aarde af te verteer? Bekeer U van U toorn en bekeer U van hierdie onheil teen U volk. 
Exodus32:13 Dink aan Abraham, Isak en Israel, U dienaars, aan wie U by Uself gesweer en vir hulle gesê het: Ek sal julle nageslag vermeerder soos die sterre van die hemel, en hierdie hele land waarvan Ek gespreek het, sal Ek aan julle gee saad, en hulle sal dit vir ewig beërwe." 
Exodus32:14 En die HERE het berou gehad oor die onheil wat Hy gedink het om sy volk aan te doen. 
Exodus32:15 Toe het Moses omgedraai en van die berg afgegaan, en die twee tafels van die Getuienis was in sy hand; die tafels was aan albei kante beskrywe; aan die een kant en aan die ander kant is hulle geskryf." 
Exodus32:16 En die tafels was die werk van God, en die skrif was die skrif van God, op die tafels gegraveer." 
Exodus32:17 En toe Josua die geraas van die volk hoor terwyl hulle skreeu, sê hy vir Moses: Daar is 'n oorlogsgerus in die laer." 
Exodus32:18 En hy sê: Dit is nie die stem van die wat oor heerskappy skreeu nie, en dit is nie die stem van die wat roep omdat hulle oorweldig is nie; maar die geluid van die wat sing, hoor ek." 
Exodus32:19 En net toe hy naby die laer kom, sien hy die kalf en die dansery, en Moses se toorn het ontvlam, en hy het die tafels uit sy hande gegooi en dit onder die berg gebreek." 
Exodus32:20 En hy het die kalf geneem wat hulle gemaak het en dit met vuur verbrand en dit fyngemaak en dit op die water gestrooi en die kinders van Israel daarvan laat drink. 
Exodus32:21 Toe sê Moses vir Aäron: Wat het hierdie volk jou aangedoen dat jy so 'n groot sonde oor hulle gebring het? 
Exodus32:22 Toe sê Aäron: Laat die toorn van my heer nie ontvlam nie; 
Exodus32:23 Want hulle het vir my gesê: Maak vir ons gode wat voor ons uit sal gaan; want hierdie Moses, die man wat ons uit Egipteland laat optrek het, ons weet nie wat van hom geword het nie." 
Exodus32:24 En ek het vir hulle gesê: Elkeen wat goud het, laat hulle dit afbreek. Toe het hulle dit vir my gegee; toe het ek dit in die vuur gegooi, en hierdie kalf het uitgekom." 
Exodus32:25 En toe Moses sien dat die volk naak was; (want Aäron het hulle tot hul skande onder hul vyande naak gemaak.) 
Exodus32:26 Toe gaan Moses in die poort van die laer staan en sê: Wie is aan die kant van die HERE? laat hom na my toe kom. En al die seuns van Levi het by hom bymekaargekom. 
Exodus32:27 En hy sê vir hulle: So spreek die HERE, die God van Israel: Sit elkeen sy swaard by sy sy, en gaan in en uit van poort tot poort deur die hele laer, en maak elkeen sy broer en elkeen sy metgesel dood en elkeen sy naaste." 
Exodus32:28 En die kinders van Levi het gedoen volgens die woord van Moses, en daar het van die volk daardie dag omtrent drie duisend man geval." 
Exodus32:29 Want Moses het gesê: Wys julle vandag aan die HERE, elkeen aan sy seun en aan sy broer; dat hy jou vandag 'n seën mag gee." 
Exodus32:30 En die volgende dag het Moses aan die volk gesê: Julle het 'n groot sonde begaan; en nou sal ek opgaan na die HERE; dalk sal ek versoening doen vir jou sonde. 
Exodus32:31 Toe het Moses na die HERE teruggekeer en gesê: Ag, hierdie volk het 'n groot sonde begaan en vir hulle gode van goue gemaak." 
Exodus32:32 Maar nou, as U hulle sonde wil vergewe—; en so nie, wis my tog uit jou boek wat jy geskryf het." 
Exodus32:33 Toe sê die HERE vir Moses: Elkeen wat teen My gesondig het, hom sal Ek uitwis uit my boek." 
Exodus32:34 Gaan dan nou, lei die volk na die plek waarvan Ek met jou gespreek het; kyk, my Engel gaan voor jou uit; maar op die dag as Ek besoek, sal Ek hulle sonde op hulle besoek." 
Exodus32:35 En die HERE het die volk geteister, want hulle het die kalf gemaak wat Aäron gemaak het." 
Exodus33:1 Toe sê die HERE vir Moses: Gaan weg en trek daarvandaan op, jy en die volk wat jy uit Egipteland laat optrek het, na die land wat Ek aan Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het deur te sê: Aan jou saad sal Ek dit gee:" 
Exodus33:2 En Ek sal 'n engel voor jou uit stuur; en Ek sal die Kanaäniete, die Amoriete en Hetiete en Feresiete, Hewiete en Jebusiete verdryf." 
Exodus33:3 Na 'n land wat oorloop van melk en heuning, want Ek sal nie in jou midde optrek nie; want jy is 'n hardnekkige volk, dat Ek jou nie op die pad verteer nie." 
Exodus33:4 En toe die volk hierdie slegte tyding hoor, het hulle getreur, en niemand het sy versierings op hom gesit nie." 
Exodus33:5 Want die HERE het vir Moses gesê: Sê aan die kinders van Israel: Julle is 'n hardnekkige volk: Ek sal in 'n oomblik in jou midde opkom en jou verteer; weet wat om aan jou te doen. 
Exodus33:6 En die kinders van Israel het hulle versierings by die berg Horeb uitgetrek. 
Exodus33:7 En Moses het die tabernakel geneem en dit buitekant die laer opgeslaan, ver van die laer af, en dit die tent van samekoms genoem. En elkeen wat die HERE gesoek het, het uitgegaan na die tent van samekoms wat buitekant die laer was." 
Exodus33:8 En toe Moses uitgaan na die tabernakel, het die hele volk opgestaan en elkeen by sy tentdeur gaan staan en Moses opgepas totdat hy in die tabernakel ingegaan het." 
Exodus33:9 En terwyl Moses in die tabernakel ingaan, het die wolkkolom neergedaal en by die ingang van die tabernakel gaan staan, en die HERE het met Moses gespreek." 
Exodus33:10 En die hele volk het die wolkkolom by die ingang van die tabernakel sien staan, en die hele volk het opgestaan en aanbid, elkeen in sy tentdeur." 
Exodus33:11 En die HERE het van aangesig tot aangesig met Moses gespreek soos 'n man met sy vriend spreek. En hy het weer na die laer gedraai, maar sy dienaar Josua, die seun van Nun, 'n jongman, het nie uit die tabernakel weggegaan nie." 
Exodus33:12 Toe sê Moses vir die HERE: Kyk, U sê vir my: Laat hierdie volk optrek, en U het my nie laat weet wie U saam met my sal stuur nie. Maar jy het gesê: Ek ken jou by die naam, en jy het ook genade in my oë gevind." 
Exodus33:13 As ek dan nou genade in U oë gevind het, wys my nou U weg, dat ek U kan ken, dat ek genade in U oë kan vind; en let op dat hierdie nasie U volk is." 
Exodus33:14 En hy sê: My aangesig sal saam met jou gaan, en Ek sal jou rus gee." 
Exodus33:15 En hy sê vir hom: As U teenwoordigheid nie saam met my gaan nie, dra ons nie hiervandaan nie." 
Exodus33:16 Want waarin sal dit hier bekend word dat ek en U volk genade in U oë gevind het? is dit nie daarin dat jy saam met ons gaan nie? so sal ons geskei word, ek en U volk, van al die volke wat op die aarde is." 
Exodus33:17 En die HERE het vir Moses gesê: Ek sal ook hierdie ding doen wat jy gespreek het, want jy het genade in my oë gevind en Ek ken jou by die naam." 
Exodus33:18 En hy sê: Ek bid U, laat my U heerlikheid sien." 
Exodus33:19 En hy sê: Ek sal al my goedheid voor jou laat verbygaan en die Naam van die HERE voor jou uitroep; en sal genadig wees aan wie Ek genadig wil wees, en Ek sal barmhartig wees oor wie Ek My wil ontferm." 
Exodus33:20 En hy sê: Jy kan my aangesig nie sien nie, want niemand sal My sien en lewe nie." 
Exodus33:21 Toe sê die HERE: Kyk, daar is 'n plek by My, en jy sal op 'n rots staan." 
Exodus33:22 En terwyl my heerlikheid verbygaan, sal Ek jou in 'n rotshang sit en jou met my hand bedek terwyl Ek verbygaan." 
Exodus33:23 En Ek sal my hand wegneem, en jy sal my rugdele sien, maar my aangesig sal nie gesien word nie." 
Exodus34:1 Toe sê die HERE vir Moses: Kap vir jou twee kliptafels soos die eerstes, en Ek sal op hierdie tafels die woorde skrywe wat op die eerste tafels was wat jy verbreek het." 
Exodus34:2 En wees gereed in die môre en klim in die môre op na die berg Sinai, en stel jou daar voor my op die top van die berg." 
Exodus34:3 En niemand mag saam met jou optrek nie, en niemand mag op die hele berg gesien word nie; en laat die kleinvee of beeste voor daardie berg nie wei nie." 
Exodus34:4 En hy het twee kliptafels gekap soos die eerstes; En Moses het die môre vroeg opgestaan en op die berg Sinai geklim, soos die HERE hom beveel het, en die twee kliptafels in sy hand geneem." 
Exodus34:5 En die HERE het in die wolk neergedaal en daar by hom gaan staan en die Naam van die HERE uitgeroep. 
Exodus34:6 En die HERE het voor hom verbygegaan en uitgeroep: Die HERE, die HERE God, barmhartig en genadig, lankmoedig en oorvloedig van goedheid en waarheid!" 
Exodus34:7 Bewaar barmhartigheid vir duisende, vergewe ongeregtigheid en oortreding en sonde, en dit sal geensins die skuldiges skoonmaak nie; wat die ongeregtigheid van die vaders besoek aan die kinders en aan die kindskinders, aan die derde en aan die vierde geslag." 
Exodus34:8 En Moses het hom gou gemaak en sy hoof na die aarde gebuig en aanbid. 
Exodus34:9 En hy sê: As ek nou genade in U oë gevind het, HERE, laat my HERE tog onder ons ingaan; want dit is 'n hardnekkige volk; en vergewe ons ongeregtigheid en ons sonde, en neem ons as U erfdeel." 
Exodus34:10 En hy sê: Kyk, Ek sluit 'n verbond: voor jou hele volk sal Ek wonders doen soos daar nie op die hele aarde of in enige nasie gedoen is nie; en al die volke waarby jy is, sal die werk van die HERE, want dit is 'n verskriklike ding wat Ek met U sal aandoen." 
Exodus34:11 Let op wat ek jou vandag beveel: kyk, Ek verdryf die Amoriete en die Kanaäniete en Hetiete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete voor jou uit." 
Exodus34:12 Pas op vir jouself, dat jy nie 'n verbond sluit met die inwoners van die land waarheen jy gaan nie, dat dit nie 'n strik in jou midde word nie." 
Exodus34:13 Maar julle moet hulle altare afbreek, hulle beelde verbreek en hulle boomstamme afkap." 
Exodus34:14 Want jy mag geen ander god aanbid nie, want die HERE, wie se Naam Jaloers is, is 'n jaloerse God." 
Exodus34:15 Dat jy nie 'n verbond sluit met die inwoners van die land en hulle agter hul gode aan hoereer en aan hul gode offer en iemand jou roep en jy van sy offer eet nie; 
Exodus34:16 En jy neem van hulle dogters vir jou seuns, en hulle dogters hoereer agter hulle gode aan, en laat jou seuns agter hulle gode aan hoereer." 
Exodus34:17 Jy mag vir jou geen gegote gode maak nie. 
Exodus34:18 Die fees van die ongesuurde brode moet jy vier. Sewe dae lank moet jy ongesuurde brode eet, soos Ek jou beveel het, in die tyd van die maand Abib; want in die maand Abib het jy uit Egipte uitgetrek." 
Exodus34:19 Al wat die matriks oopmaak, is myne; en al die eersteling onder jou beeste, bees of kleinvee, wat manlik is." 
Exodus34:20 Maar die eersgeborene van 'n esel moet jy met 'n lam loskoop; en as jy hom nie los nie, moet jy sy nek breek. Al die eersgeborenes van jou seuns moet jy loskoop. En niemand sal leeg voor my verskyn nie." 
Exodus34:21 Ses dae moet jy werk, maar op die sewende dag moet jy rus; in die insnytyd en in die oes moet jy rus." 
Exodus34:22 En jy moet die fees van die weke, van die eerstelinge van die koring-oes, en die fees van die insameling aan die einde van die jaar, vier." 
Exodus34:23 Drie maal in die jaar sal al jou seuns voor die HERE HERE, die God van Israel, verskyn." 
Exodus34:24 Want Ek sal die nasies voor jou uit verdrywe en jou grondgebied uitbrei; en niemand sal jou land begeer as jy optrek om drie maal in die jaar voor die aangesig van die HERE jou God te verskyn nie. 
Exodus34:25 Jy mag die bloed van my offer nie saam met suurdeeg bring nie; ook mag die offer van die paasfees tot die môre toe nie oorbly nie. 
Exodus34:26 Die eersteling van die eerstelinge van jou land moet jy na die huis van die HERE jou God bring. Jy mag nie 'n bokkie in sy moeder se melk sien nie. 
Exodus34:27 En die HERE het vir Moses gesê: Skryf vir jou hierdie woorde, want volgens die inhoud van hierdie woorde het Ek 'n verbond met jou en met Israel gesluit." 
Exodus34:28 En hy was daar by die HERE veertig dae en veertig nagte; hy het nie brood geëet en geen water gedrink nie. En hy het op die tafels die woorde van die verbond geskrywe, die tien gebooie." 
Exodus34:29 En toe Moses van die berg Sinai afklim met die twee getuienistafels in Moses se hand, toe hy van die berg afklim, het Moses nie geweet dat die vel van sy gesig blink terwyl hy met hom praat nie." 
Exodus34:30 En toe Aäron en al die kinders van Israel Moses sien, het die vel van sy gesig geblink; en hulle was bang om naby hom te kom." 
Exodus34:31 En Moses het hulle geroep; en Aäron en al die owerstes van die vergadering het na hom teruggekeer, en Moses het met hulle gespreek." 
Exodus34:32 En daarna het al die kinders van Israel nader gekom, en hy het hulle alles opdrag gegee wat die HERE met hom gespreek het op die berg Sinai." 
Exodus34:33 En totdat Moses klaar met hulle gepraat het, het hy 'n sluier oor sy gesig gesit." 
Exodus34:34 Maar toe Moses voor die aangesig van die HERE ingegaan het om met hom te spreek, het hy die sluier afgehaal totdat hy uitgekom het. En hy het uitgegaan en aan die kinders van Israel gespreek wat hom beveel is." 
Exodus34:35 Toe die kinders van Israel die aangesig van Moses sien, dat die vel van Moses se gesig blink; en Moses het weer die sluier oor sy gesig gesit totdat hy ingegaan het om met hom te praat." 
Exodus35:1 En Moses het die hele vergadering van die kinders van Israel bymekaar laat kom en vir hulle gesê: Dit is die woorde wat die HERE beveel het, dat julle dit moet doen." 
Exodus35:2 Ses dae lank moet werk verrig word, maar op die sewende dag moet daar vir julle 'n heilige dag wees, 'n russabbat van die HERE; elkeen wat daarin werk doen, moet gedood word." 
Exodus35:3 Julle mag geen vuur aansteek in julle wonings op die sabbatdag nie. 
Exodus35:4 En Moses het met die hele vergadering van die kinders van Israel gespreek en gesê: Dit is die woord wat die HERE beveel het deur te sê: 
Exodus35:5 Neem uit julle midde 'n offer aan die HERE; goud en silwer en koper," 
Exodus35:6 en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne en bokhaar," 
Exodus35:7 en rooi geverfde ramsvelle en dasvelle en akasiahout," 
Exodus35:8 en olie vir die kandelaar en speserye vir salfolie en vir die reukwerk van speserye," 
Exodus35:9 en oniksstene en klippe om vir die skouerkleed en vir die borstas te sit. 
Exodus35:10 En elke wyse van hart onder julle sal kom en alles maak wat die HERE beveel het; 
Exodus35:11 Die tabernakel, sy tent en sy bedekking, sy hakies en sy style, sy grendels, sy pilare en sy voetstukke," 
Exodus35:12 Die ark en sy draaghoute, met die versoendeksel en die voorhangsel van die deksel," 
Exodus35:13 Die tafel en sy draaghoute en al sy gereedskap en die toonbrode," 
Exodus35:14 Ook die kandelaar vir die kandelaar en sy meubels en sy lampe, met die olie vir die kandelaar," 
Exodus35:15 en die reukaltaar en sy draaghoute en die salfolie en die reukwerk van speserye en die behangsel vir die deur by die ingang van die tabernakel," 
Exodus35:16 die brandofferaltaar met sy koperrooster, sy draaghoute en al sy voorwerpe, die waskom en sy voet," 
Exodus35:17 die behangsels van die voorhof, sy pilare en hulle voetstukke, en die behangsel vir die deur van die voorhof," 
Exodus35:18 die penne van die tabernakel en die penne van die voorhof en hulle toue," 
Exodus35:19 die klere om in die heiligdom te dien, die heilige klere vir die priester Aäron en die klere van sy seuns om die priesteramp te bedien." 
Exodus35:20 En die hele vergadering van die kinders van Israel het van Moses af weggegaan. 
Exodus35:21 En hulle het gekom, elkeen wie se hart hom opgewek het, en elkeen wat sy gees gewillig het, en hulle het die offer van die HERE gebring vir die werk van die tent van samekoms en vir al sy diens en vir die heilige klere." 
Exodus35:22 En hulle het gekom, manne sowel as vroue, almal wat gewillig was, en het armbande en oorringe en ringe en tafels gebring, alles van goue juwele; en elke man wat 'n offer van goud aan die HERE gebring het." 
Exodus35:23 En elke man by wie gevind is pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne en bokhaar en rooi rammevelle en dasvelle, het dit gebring." 
Exodus35:24 Elkeen wat 'n offer van silwer en koper gebring het, het die offer van die HERE gebring; en elkeen by wie akasiahout gevind is vir enige dienswerk, het dit gebring." 
Exodus35:25 En al die vroue wat wys van hart was, het met hulle hande gespin en gebring wat hulle gespin het, van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne." 
Exodus35:26 En al die vroue wie se hart hulle in wysheid aangewakker het, het bokhaar gespin." 
Exodus35:27 En die owerstes het oniksstene en klippe gebring om te sit, vir die skouerkleed en vir die borstas;" 
Exodus35:28 En speserye en olie vir die kandelaar en vir die salfolie en vir die reukwerk van speserye. 
Exodus35:29 Die kinders van Israel het 'n gewillige offer aan die HERE gebring, elke man en vrou wie se hart hulle gewillig gemaak het om te bring vir allerhande werk wat die HERE deur die hand van Moses beveel het om te maak." 
Exodus35:30 Toe sê Moses aan die kinders van Israel: Kyk, die HERE het Besáleël, die seun van Uri, die seun van Hur, uit die stam van Juda, by die naam geroep;" 
Exodus35:31 En hy het hom vervul met die gees van God, in wysheid, in verstand en in kennis en in allerhande kunswerk;" 
Exodus35:32 en om snaakse werke uit te dink, om te werk in goud en in silwer en in koper," 
Exodus35:33 en in die kap van klippe, om dit te stel, en in houtsneewerk, om enige listige werk te maak." 
Exodus35:34 En hy het dit in sy hart gegee om te onderrig, hy sowel as Aholiab, die seun van Ahisamag, van die stam van Dan." 
Exodus35:35 Hulle het Hy vervul met wysheid van hart, om allerhande werk te doen, van die graveur en van die sluwe werker en van die borduurder, in pers en purperrooi, in bloedrooi stowwe en in fyn linne en van die wewer, ook van die wat enige werk doen en van die wat listige werk uitdink." 
Exodus36:1 Toe het Besáleël en Oholíab en elke wyse man van hart aan wie die HERE wysheid en insig gegee het om te weet hoe om allerhande werk te doen vir die diens van die heiligdom, volgens alles wat die HERE beveel het." 
Exodus36:2 En Moses het Besáleël en Oholiab geroep en elke wyse van hart in wie se hart die HERE wysheid gegee het, elkeen wie se hart hom aangespoor het om na die werk te gaan om dit te doen." 
Exodus36:3 En hulle het van Moses al die offer ontvang wat die kinders van Israel gebring het vir die werk van die diens van die heiligdom, om dit mee te maak. En hulle het nog elke môre gratis-offers vir hom gebring." 
Exodus36:4 En al die wyse manne wat al die werk van die heiligdom gedoen het, het elkeen gekom van sy werk wat hulle gemaak het;" 
Exodus36:5 En hulle het met Moses gespreek en gesê: Die volk bring baie meer as genoeg vir die diens van die werk wat die HERE beveel het om te maak. 
Exodus36:6 En Moses het bevel gegee, en hulle het dit in die hele laer laat uitroep en gesê: Laat geen man of vrou meer werk vir die offer van die heiligdom doen nie. Die mense is dus weerhou om te bring." 
Exodus36:7 Want die goed wat hulle gehad het, was genoeg vir al die werk om dit te maak, en te veel." 
Exodus36:8 En elke wyse van hart onder die wat die werk van die tabernakel verrig het, het tien tentdoeke gemaak van fyn dubbeldraad-linne en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe; met gérubs van listige werk het hy dit gemaak." 
Exodus36:9 Die lengte van een tentdoek was agt en twintig el, en die breedte van een tentdoek vier el; die tentdoeke was almal een grootte." 
Exodus36:10 En hy het die vyf gordyne aan mekaar gekoppel, en die ander vyf gordyne het hy aan mekaar gesit." 
Exodus36:11 En hy het blou lissies gemaak aan die soom van die een tentdoek van die soom van die stel; net so het hy aan die einde van die ander tentdoek gemaak, by die tweede tentdoek." 
Exodus36:12 Hy het vyftig lissies aan die een tentdoek gemaak, en vyftig lissies het hy gemaak aan die rand van die tentdoek wat in die tweede tentdoek was; die lissies het die een tentdoek aan die ander vasgehou." 
Exodus36:13 En hy het vyftig goue hakies gemaak en die gordyne met die hakies aanmekaargesit, die een aan die ander, sodat dit een tabernakel geword het." 
Exodus36:14 En hy het tentdoeke van bokhaar gemaak vir die tent oor die tabernakel; elf tentdoeke het hy dit gemaak. 
Exodus36:15 Die lengte van een tentdoek was dertig el, en vier el was die breedte van een tentdoek; die elf tentdoeke was een grootte." 
Exodus36:16 En hy het vyf tentdoeke afsonderlik saamgevoeg en ses tentdoeke afsonderlik. 
Exodus36:17 En hy het vyftig lissies gemaak aan die einde van die gordyn in die stel, en vyftig lissies het hy gemaak aan die rand van die gordyn wat die tweede saamvoeg." 
Exodus36:18 En hy het vyftig koperhake gemaak om die tent saam te voeg, sodat dit een kon wees." 
Exodus36:19 En hy het 'n dekkleed vir die tent gemaak van rooi geverfde ramsvelle en daarbo 'n dekkleed van dasvelle. 
Exodus36:20 En hy het regopstaande planke vir die tabernakel van akasiahout gemaak. 
Exodus36:21 Die lengte van 'n styl was tien el, en die breedte van 'n styl anderhalf el." 
Exodus36:22 Een styl het twee penne gehad, ewe ver van die ander af; so het hy vir al die style van die tabernakel gemaak." 
Exodus36:23 En hy het style vir die tabernakel gemaak; twintig planke vir die suidekant suidwaarts: 
Exodus36:24 En hy het veertig silwervoetstukke onder die twintig style gemaak; twee voetstukke onder die een plank vir sy twee tappe, en twee voetstukke onder die ander plank vir sy twee tappe." 
Exodus36:25 En vir die ander kant van die tabernakel wat na die noordelike hoek toe is, het hy twintig style gemaak," 
Exodus36:26 En hulle veertig silwervoetstukke; twee voetstukke onder die een plank, en twee voetstukke onder die ander plank." 
Exodus36:27 En vir die sykante van die tabernakel, weswaarts, het hy ses style gemaak." 
Exodus36:28 Hy het ook twee style gemaak vir die hoeke van die tabernakel aan die twee kante. 
Exodus36:29 En hulle was onderaan gekoppel en aan die kop daarvan saamgevoeg, aan een ring; so het hy met hulle albei aan albei die hoeke gedoen." 
Exodus36:30 En daar was agt style; en hulle voetstukke was sestien silwervoetstukke, onder elke styl twee voetstukke." 
Exodus36:31 En hy het tralies van akasiahout gemaak; vyf vir die style van die een kant van die tabernakel," 
Exodus36:32 en vyf dwarshoute vir die style van die ander kant van die tabernakel, en vyf dwarshoute vir die style van die tabernakel vir die sye na die weste." 
Exodus36:33 En hy het die middelste balk gemaak om van die een kant na die ander deur die planke te skiet. 
Exodus36:34 En hy het die style met goud oorgetrek en hulle ringe van goue gemaak as plekke vir die dwarshoute, en die dwarshoute het hy met goud oorgetrek." 
Exodus36:35 En hy het 'n voorhangsel gemaak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne; 
Exodus36:36 En hy het daarvoor vier pilare van akasiahout gemaak en dit met goud oorgetrek; hulle kramme was van goud; en hy het vir hulle vier silwervoetstukke gegiet. 
Exodus36:37 En hy het 'n behangsel vir die ingang van die tabernakel gemaak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne, van naaldwerk;" 
Exodus36:38 En sy vyf pilare met hulle kramme, en hy het hulle kapiteins en hulle ringe met goud oorgetrek, maar hulle vyf voetstukke was van koper." 
Exodus37:1 En Besáleël het die ark van akasiahout gemaak: twee en 'n half el was sy lengte, en anderhalf el sy breedte en anderhalf el sy hoogte." 
Exodus37:2 En hy het dit van binne en van buite met suiwer goud oorgetrek en 'n goue kroon daarop gemaak rondom. 
Exodus37:3 En hy het daarvoor vier goue ringe gegiet om aan die vier hoeke daarvan vasgesit te word; selfs twee ringe aan die een kant daarvan en twee ringe aan die ander kant daarvan. 
Exodus37:4 En hy het draaghoute van akasiahout gemaak en dit met goud oorgetrek. 
Exodus37:5 En hy het die draaghoute in die ringe aan die kante van die ark gesit om die ark te dra. 
Exodus37:6 En hy het die versoendeksel van suiwer goud gemaak: twee en 'n half el was sy lengte en anderhalf el sy breedte. 
Exodus37:7 En hy het twee goue gérubs gemaak, uit een stuk geslaan, het hy dit aan die twee ente van die versoendeksel gemaak;" 
Exodus37:8 Een gérub aan die ent aan die een en 'n ander gérub aan die ander kant aan die ander kant; uit die versoendeksel het hy die gérubs aan die twee ente daarvan gemaak. 
Exodus37:9 En die gérubs het hulle vlerke in die hoogte uitgesprei en met hulle vlerke oor die versoendeksel bedek, met hulle aangesigte na mekaar toe; tot by die versoendeksel was die aangesigte van die gérubs." 
Exodus37:10 En hy het die tafel van akasiahout gemaak: twee el was sy lengte en een el sy breedte en anderhalf el sy hoogte. 
Exodus37:11 En hy het dit met suiwer goud oorgetrek en daarvoor 'n goue kroon gemaak rondom. 
Exodus37:12 Hy het ook daarvoor 'n rand van 'n handbreedte rondom gemaak; en het 'n goue kroon gemaak vir sy rand rondom. 
Exodus37:13 En hy het vier goue ringe daarvoor gegiet en die ringe aan die vier hoeke wat aan die vier voete daarvan was, vasgesit." 
Exodus37:14 Teenoor die grens was die ringe, die plekke vir die draaghoute om die tafel te dra." 
Exodus37:15 En hy het die draaghoute van akasiahout gemaak en dit met goud oorgetrek om die tafel te dra. 
Exodus37:16 En hy het die voorwerpe wat op die tafel was, sy skottelgoed en sy lepels en sy komme en sy deksels om mee te bedek, van suiwer goud gemaak." 
Exodus37:17 En hy het die kandelaar van suiwer goud gemaak; sy steel en sy tak, sy bakke, sy knoppe en sy blomme was van dieselfde;" 
Exodus37:18 En ses takke wat uit sy kante uitgaan; drie arms van die kandelaar uit die een kant daarvan, en drie arms van die kandelaar uit die ander kant daarvan:" 
Exodus37:19 Drie bakkies gemaak volgens die mode van amandels aan een arm, 'n knop en 'n blom; en drie bakkies soos amandels gemaak aan 'n ander arm, 'n knop en 'n blom; so deur die ses arms wat uit die kandelaar uitgaan." 
Exodus37:20 En in die kandelaar was vier amandelsbakke, sy knoppe en sy blomme;" 
Exodus37:21 En 'n knop onder twee arms van dieselfde en 'n knop onder twee arms van dieselfde, en 'n knop onder twee arms van dieselfde, volgens die ses arms wat daaruit uitgaan." 
Exodus37:22 Hulle knoppe en hulle arms was van dieselfde: dit alles was een geslaan werk van suiwer goud. 
Exodus37:23 En hy het sy sewe lampe en sy snuiters en sy snuitskottels van suiwer goud gemaak. 
Exodus37:24 Van 'n talent suiwer goud het hy dit gemaak met al sy voorwerpe. 
Exodus37:25 En hy het die reukaltaar van akasiahout gemaak; sy lengte was 'n el en sy breedte 'n el; dit was vierkantig; en twee el was sy hoogte; sy horings was van dieselfde. 
Exodus37:26 En hy het dit met suiwer goud oorgetrek, die bokant daarvan en die sykante rondom en sy horings; ook het hy daarvoor 'n goue kroon gemaak rondom." 
Exodus37:27 En hy het daarvoor twee goue ringe gemaak onder sy kroon, aan die twee hoeke daarvan, aan die twee kante daarvan, as plekke vir die draaghoute om dit mee te dra." 
Exodus37:28 En hy het die draaghoute van akasiahout gemaak en dit met goud oorgetrek. 
Exodus37:29 En hy het die heilige salfolie en die suiwer reukwerk van speserye gemaak volgens die werk van die apteker. 
Exodus38:1 En hy het die brandofferaltaar van akasiahout gemaak: vyf el was sy lengte en vyf el sy breedte; dit was vierkantig; en drie el sy hoogte. 
Exodus38:2 En hy het sy horings aan die vier hoeke daarvan gemaak; sy horings was van dieselfde, en hy het dit met koper oorgetrek." 
Exodus38:3 En hy het al die voorwerpe van die altaar gemaak, die potte en die skoppe en die komme en die vleishoeke en die vuurpanne; al die voorwerpe daarvan het hy van koper gemaak." 
Exodus38:4 En hy het vir die altaar 'n koperrooster van netwerk gemaak onder die omtrek daarvan onder tot in die middel daarvan. 
Exodus38:5 En hy het vier ringe gegiet vir die vier ente van die koperrooster, om plekke vir die draaghoute te wees." 
Exodus38:6 En hy het die draaghoute van akasiahout gemaak en dit met koper oorgetrek. 
Exodus38:7 En hy het die draaghoute in die ringe aan die kante van die altaar gesit om dit mee te dra; hy het die altaar hol gemaak met planke. 
Exodus38:8 En hy het die koperkom en sy voetstuk van koper gemaak, van die kykglase van die vroue wat by die ingang van die tent van samekoms bymekaargekom het." 
Exodus38:9 En hy het die voorhof gemaak: aan die suidekant, na die suide, was die behangsels van die voorhof van fyn dubbeldraad-linne, honderd el." 
Exodus38:10 Hulle pilare was twintig en hulle kopervoetstukke twintig; die kramme van die pilare en hulle ringe was van silwer. 
Exodus38:11 En aan die noordekant was die behangsels honderd el, hulle pilare twintig en hulle voetstukke van koper twintig; die kramme van die pilare en hulle ringe van silwer." 
Exodus38:12 En aan die westekant was behangsels van vyftig el, hulle pilare tien en hulle voetstukke tien; die kramme van die pilare en hulle ringe van silwer." 
Exodus38:13 En aan die oostekant, ooswaarts, vyftig el." 
Exodus38:14 Die behangsels aan die een kant van die poort was vyftien el; hulle pilare drie en hulle voetstukke drie. 
Exodus38:15 En aan die ander kant van die voorhofpoort, aan hierdie en daardie kant, was behangsels van vyftien el; hulle pilare drie en hulle voetstukke drie." 
Exodus38:16 Al die behangsels van die voorhof rondom was van fyn dubbeldraad-linne. 
Exodus38:17 En die voetstukke vir die pilare was van koper; die kramme van die pilare en hulle ringe van silwer; en die oortreksel van hulle kapiteins van silwer; en al die pilare van die voorhof was vol silwer. 
Exodus38:18 En die behangsel vir die poort van die voorhof was naaldwerk, van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne; en twintig el was die lengte en die hoogte in die breedte vyf el, volgens die behangsels van die voorhof." 
Exodus38:19 En hulle pilare was vier en hulle voetstukke van koper vier; hulle kramme van silwer en die oortreksel van hulle kapiteins en hulle ringe van silwer. 
Exodus38:20 En al die penne van die tabernakel en van die voorhof rondom was van koper. 
Exodus38:21 Dit is die som van die tabernakel, die tent van die Getuienis, soos dit getel is volgens die bevel van Moses vir die diens van die Leviete, deur die hand van Itamar, die seun van die priester Aäron." 
Exodus38:22 En Besáleël, die seun van Uri, die seun van Hur, uit die stam van Juda, het alles gemaak wat die HERE Moses beveel het." 
Exodus38:23 En saam met hom was Oholiab, seun van Ahísamag, uit die stam van Dan, 'n graveerder en 'n kunswerker en 'n borduurster in pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn linne." 
Exodus38:24 Al die goud wat vir die werk in beslag geneem is by al die werk van die heiligdom, naamlik die goud van die offer, was nege en twintig talente en sewe honderd en dertig sikkels, volgens die sikkel van die heiligdom." 
Exodus38:25 En die silwer van die geteldes van die vergadering was honderd talente en duisend sewe honderd vyf en sestig sikkels, volgens die sikkel van die heiligdom;" 
Exodus38:26 'n beka vir elke man, dit is 'n halwe sikkel, volgens die sikkel van die heiligdom, vir elkeen wat gegaan het om getel te word, van twintig jaar oud en daarbo, ses honderd duisend drie duisend vyf honderd en vyftig man." 
Exodus38:27 En van die honderd talente silwer is die voetstukke van die heiligdom en die voetstukke van die voorhangsel gegiet; honderd voetstukke van die honderd talente, 'n talent vir 'n voetstuk." 
Exodus38:28 En van die duisend-sewehonderd vyf-en-sewentig sikkels het hy kramme vir die pilare gemaak en hulle kapiteins oorgetrek en dit gevul. 
Exodus38:29 En die koper van die offer was sewentig talente en twee duisend vier honderd sikkels. 
Exodus38:30 En daarmee het hy die voetstukke gemaak vir die ingang van die tent van samekoms, en die koperaltaar en die koperrooster daarvoor, en al die gereedskap van die altaar," 
Exodus38:31 En die voetstukke van die voorhof rondom, en die voetstukke van die voorhofpoort en al die penne van die tabernakel en al die penne van die voorhof rondom." 
Exodus39:1 En van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe het hulle doeke gemaak om in die heiligdom te dien, en die heilige klere vir Aäron gemaak; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:2 En hy het die skouerkleed gemaak van goud, pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne." 
Exodus39:3 En hulle het van die goud dun plate geslaan en dit in drade gesny, om dit te bewerk in die pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en in die fyn linne, met listige werk." 
Exodus39:4 Hulle het daarvoor skouerstukke gemaak om dit aan mekaar te koppel: aan die twee rande was dit aanmekaar gekoppel. 
Exodus39:5 En die gordel van sy skouerkleed wat daarop was, was van dieselfde, volgens die werk daarvan; van goud, pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:6 En hulle het oniksstene gesmee wat in goudstukke ingesluit is, gegraveer soos seëls gegraveer word, met die name van die kinders van Israel." 
Exodus39:7 En hy het dit op die skouers van die skouerkleed gesit, dat dit klippe sou wees om die kinders van Israel te gedenk; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:8 En hy het die borstas gemaak van listige werk, soos die werk van die skouerkleed; van goud, pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en fyn dubbeldraad-linne." 
Exodus39:9 Dit was vierkantig; hulle het die borstas dubbel gemaak: 'n span was sy lengte en 'n span sy breedte, verdubbel." 
Exodus39:10 En hulle het vier rye klippe daarin gesit: die eerste ry was 'n sardius, 'n topaas en 'n karbonkel; dit was die eerste ry." 
Exodus39:11 En die tweede ry, 'n smarag, 'n saffier en 'n diamant." 
Exodus39:12 En die derde ry, 'n liguur, 'n agaat en 'n ametis." 
Exodus39:13 En die vierde ry, 'n riel, 'n oniks en 'n jaspis; hulle was ingesluit in goudsakke in hul omhulsels." 
Exodus39:14 En die klippe was volgens die name van die kinders van Israel, twaalf, volgens hulle name, soos die gravures van 'n seël, elkeen met sy naam, volgens die twaalf stamme." 
Exodus39:15 En hulle het aan die borstas kettings aan die ente gemaak van toegedraaide werk van suiwer goud. 
Exodus39:16 En hulle het twee goue kassies en twee goue ringe gemaak; en sit die twee ringe aan die twee ente van die borstas. 
Exodus39:17 En hulle het die twee goue kettings in die twee ringe aan die ente van die borstas gesit. 
Exodus39:18 En hulle het die twee ente van die twee toegedraaide kettings aan die twee kassies vasgemaak en dit aan die skouerstukke van die skouerkleed daarvoor vasgemaak. 
Exodus39:19 En hulle het twee goue ringe gemaak en dit aan die twee ente van die borstas gesit, aan die rand daarvan wat aan die binnekant van die skouerkleed was." 
Exodus39:20 En hulle het twee ander goue ringe gemaak en dit aan die twee kante van die skouerkleed onderaan gesit, na die voorkant daarvan, teenoor die ander koppelstuk daarvan, bokant die skouerkleed se gordel." 
Exodus39:21 En hulle het die borstas aan sy ringe aan die ringe van die skouerkleed vasgebind met 'n pers toutjie, sodat dit bo die skouergordel van die skouerkleed kon wees, en die borstas nie van die skouerkleed losgemaak sou word nie; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:22 En hy het die mantel van die skouerkleed van geweefde werk gemaak, alles van pers." 
Exodus39:23 En daar was 'n gat in die middel van die mantel, soos 'n gat van 'n bergeon, met 'n band rondom die gat, dat dit nie sou skeur nie." 
Exodus39:24 En hulle het aan die soom van die mantel granaatjies gemaak van pers en purperrooi en bloedrooi stowwe en dubbeldraad-linne. 
Exodus39:25 En hulle het klokkies van suiwer goud gemaak en die klokkies tussen die granate aan die soom van die mantel gesit, rondom tussen die granate;" 
Exodus39:26 'n Klok en 'n granaat, 'n klokkie en 'n granaat, rondom die soom van die mantel om in te dien; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:27 En hulle het rokke van fyn linne van geweefde werk gemaak vir Aäron en sy seuns," 
Exodus39:28 en 'n tulband van fyn linne en mooi kappies van fyn linne en linnebroeke van fyn dubbeldraad-linne," 
Exodus39:29 en 'n gordel van fyn dubbeldraad-linne en pers en purperrooi en bloedrooi stowwe, van naaldwerk; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus39:30 En hulle het die plaat van die heilige kroon van suiwer goud gemaak en daarop 'n skrif geskrywe, soos die gravures van 'n seël: HEILIG AAN DIE HERE." 
Exodus39:31 En hulle het 'n pers toutjie daaraan vasgemaak om dit bo op die tulband vas te maak; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus39:32 So is al die werk van die tent van samekoms voltooi; en die kinders van Israel het gedoen net soos die HERE Moses beveel het, so het hulle gedoen." 
Exodus39:33 En hulle het die tabernakel na Moses gebring, die tent en al sy meubels, sy hakies, sy style, sy grendels en sy pilare en sy voetstukke," 
Exodus39:34 En die bedekking van rooi geverfde ramsvelle en die bedekking van dasvelle en die voorhangsel van die bedekking," 
Exodus39:35 Die ark van die Getuienis en sy draaghoute en die versoendeksel," 
Exodus39:36 Die tafel en al sy gereedskap en die toonbrode," 
Exodus39:37 Die suiwer kandelaar met sy lampe, met die lampe wat reggestel moet word, en al sy voorwerpe, en die olie vir die lig," 
Exodus39:38 en die goue altaar en die salfolie en die reukwerk van speserye en die behangsel vir die deur van die tabernakel," 
Exodus39:39 die koperaltaar en sy koperrooster, sy draaghoute en al sy voorwerpe, die waskom en sy voet," 
Exodus39:40 die behangsels van die voorhof, sy pilare en sy voetstukke en die behangsel vir die voorhofpoort, sy toue en sy penne en al die gereedskap vir die diens van die tabernakel, vir die tent van samekoms," 
Exodus39:41 die klere vir dienswerk in die heiligdom en die heilige klere vir die priester Aäron en die klere van sy seuns om die priesteramp te bedien. 
Exodus39:42 Volgens alles wat die HERE Moses beveel het, het die kinders van Israel die hele werk gemaak." 
Exodus39:43 En Moses het al die werk bekyk, en kyk, hulle het dit gedoen soos die HERE beveel het, so het hulle dit gedoen; en Moses het hulle geseën." 
Exodus40:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Exodus40:2 Op die eerste dag van die eerste maand moet jy die tent van samekoms oprig. 
Exodus40:3 En jy moet die ark van die Getuienis daarin sit en die ark met die voorhangsel bedek. 
Exodus40:4 En jy moet die tafel inbring en die dinge wat daarop gerangskik moet word, orden; en jy moet die kandelaar inbring en sy lampe aansteek." 
Exodus40:5 En jy moet die goue altaar vir die reukwerk voor die ark van die Getuienis neersit en die behangsel van die deur van die tabernakel aanbring. 
Exodus40:6 En jy moet die brandofferaltaar voor die ingang van die tent van samekoms neersit. 
Exodus40:7 En jy moet die waskom tussen die tent van samekoms en die altaar neersit en water daarin gooi. 
Exodus40:8 En jy moet die voorhof rondom oprig en die behangsel by die voorhofpoort ophang. 
Exodus40:9 En jy moet die salfolie neem en die tabernakel salf en alles wat daarin is, en jy moet dit heilig met al sy voorwerpe, en dit moet heilig wees." 
Exodus40:10 En jy moet die brandofferaltaar en al sy voorwerpe salf en die altaar heilig, en dit moet 'n hoogheilige altaar wees." 
Exodus40:11 En jy moet die waskom en sy voet salf en dit heilig. 
Exodus40:12 En jy moet Aäron en sy seuns na die ingang van die tent van samekoms bring en hulle met water was. 
Exodus40:13 En jy moet Aäron die heilige klere aantrek en hom salf en hom heilig; dat hy my in die priesteramp kan bedien. 
Exodus40:14 En jy moet sy seuns bring en hulle met rokke aantrek; 
Exodus40:15 En jy moet hulle salf soos jy hulle vader gesalf het, dat hulle vir My die priesteramp kan dien; want hulle salwing sal sekerlik 'n ewige priesterskap wees vir hulle geslagte." 
Exodus40:16 So het Moses gedoen: net soos die HERE hom beveel het, so het hy gedoen." 
Exodus40:17 En dit het gebeur in die eerste maand in die tweede jaar, op die eerste dag van die maand, dat die tabernakel opgerig is." 
Exodus40:18 En Moses het die tabernakel opgerig en sy voetstukke vasgemaak en sy style opgestel en sy grendels ingesit en sy pilare opgerig. 
Exodus40:19 En hy het die tent oor die tabernakel uitgesprei en die dekkleed van die tent daarbo gesit; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:20 En hy het die Getuienis geneem en in die ark gesit en die draaghoute aan die ark gesit en die versoendeksel bo-op die ark neergesit. 
Exodus40:21 En hy het die ark in die tabernakel gebring en die voorhangsel van die deksel opgesit en die ark van die Getuienis bedek; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:22 En hy het die tafel in die tent van samekoms neergesit, aan die kant van die tabernakel, noordwaarts, buitekant die voorhangsel." 
Exodus40:23 En hy het die brood daarop gerangskik voor die aangesig van die HERE; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:24 En hy het die kandelaar in die tent van samekoms gesit, teenoor die tafel, aan die suidekant van die tabernakel." 
Exodus40:25 En hy het die lampe aangesteek voor die aangesig van die HERE; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:26 En hy het die goue altaar in die tent van samekoms voor die voorhangsel gesit. 
Exodus40:27 En hy het reukwerk van speserye daarop aangesteek; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:28 En hy het die behangsel by die ingang van die tabernakel opgesit. 
Exodus40:29 En hy het die brandofferaltaar by die ingang van die tent van samekoms gesit en die brandoffer en die spysoffer daarop gebring; soos die HERE Moses beveel het. 
Exodus40:30 En hy het die waskom tussen die tent van samekoms en die altaar gesit en water daar gegooi om mee te was. 
Exodus40:31 En Moses en Aäron en sy seuns het hulle hande en voete daarin gewas. 
Exodus40:32 Toe hulle in die tent van samekoms ingaan, en toe hulle naby die altaar kom, was hulle; soos die HERE Moses beveel het." 
Exodus40:33 En hy het die voorhof rondom die tabernakel en die altaar opgerig en die behangsel van die voorhofpoort opgestel. So het Moses die werk voltooi. 
Exodus40:34 Toe het 'n wolk die tent van samekoms oordek, en die heerlikheid van die HERE het die tabernakel gevul." 
Exodus40:35 En Moses kon nie in die tent van samekoms ingaan nie, want die wolk het daarop gebly en die heerlikheid van die HERE het die tabernakel gevul." 
Exodus40:36 En toe die wolk van oor die tabernakel af optrek, het die kinders van Israel al hulle reise verder getrek." 
Exodus40:37 Maar as die wolk nie opgeneem is nie, dan het hulle nie weggetrek tot op die dag dat dit opgeneem is nie." 
Exodus40:38 Want die wolk van die HERE was bedags op die tabernakel, en vuur was snags daarop voor die oë van die hele huis van Israel, op al hulle reise." 
Leviticus1:1 En die HERE het Moses geroep en met hom gespreek uit die tent van samekoms en gesê: 
Leviticus1:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As iemand van julle 'n offer aan die HERE bring, moet julle julle offer bring van die beeste, van die beeste en van die kleinvee." 
Leviticus1:3 As sy offer 'n brandoffer van beeste is, laat hy 'n mannetjie sonder gebrek bring; hy moet dit uit vrywillige wil by die ingang van die tent van samekoms voor die aangesig van die HERE bring." 
Leviticus1:4 En hy moet sy hand op die kop van die brandoffer lê; en dit sal vir hom welgevallig wees om vir hom versoening te doen. 
Leviticus1:5 En hy moet die bul voor die aangesig van die HERE slag, en die priesters, die seuns van Aäron, moet die bloed bring en die bloed rondom teen die altaar sprinkel wat by die ingang van die tent van samekoms is." 
Leviticus1:6 En hy moet die brandoffer smeer en dit in sy stukke sny. 
Leviticus1:7 En die seuns van die priester Aäron moet vuur op die altaar steek en die hout in orde op die vuur lê. 
Leviticus1:8 En die priesters, die seuns van Aäron, moet die dele, die kop en die vet, in volgorde lê op die hout wat op die vuur is wat op die altaar is." 
Leviticus1:9 Maar sy binnegoed en sy bene moet hy in water was, en die priester moet alles op die altaar aan die brand steek as 'n brandoffer, 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE." 
Leviticus1:10 En as sy offer uit die kleinvee is, naamlik van die skape of van die bokke, as 'n brandoffer; hy moet dit 'n mannetjie sonder gebrek bring." 
Leviticus1:11 En hy moet dit slag aan die kant van die altaar noordwaarts voor die aangesig van die HERE; en die priesters, die seuns van Aäron, moet sy bloed rondom op die altaar uitgooi." 
Leviticus1:12 En hy moet dit in sy stukke sny, met sy kop en sy vet, en die priester moet dit op die hout wat op die vuur is wat op die altaar is, ordentlik neerlê." 
Leviticus1:13 Maar hy moet die binnegoed en die pote met water was, en die priester moet dit alles bring en dit op die altaar aan die brand steek; dit is 'n brandoffer, 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE." 
Leviticus1:14 En as die brandoffer vir sy offer aan die HERE uit voëls is, moet hy sy offer van tortelduiwe of jong duiwe bring." 
Leviticus1:15 En die priester moet dit na die altaar bring en sy kop afdraai en dit op die altaar aan die brand steek; en die bloed daarvan moet aan die kant van die altaar uitgedraai word. 
Leviticus1:16 En hy moet sy oes met sy vere afpluk en dit langs die altaar gooi, aan die oostekant, by die plek van die as." 
Leviticus1:17 En hy moet dit met sy vlerke kloof, maar dit nie stukkend verdeel nie; en die priester moet dit op die altaar aan die brand steek, op die hout wat op die vuur is; dit is 'n brandoffer, 'n vuuroffer, van 'n lieflike geur vir die HERE." 
Leviticus2:1 En as iemand 'n spysoffer aan die HERE bring, moet sy offer fynmeel wees; en hy moet olie daarop giet en wierook daarop sit." 
Leviticus2:2 En hy moet dit na die seuns van Aäron, die priesters, bring; en hy moet sy handvol van sy meel en van sy olie met al die wierook daaruit neem; en die priester moet die gedenkteken daarvan op die altaar aan die brand steek as 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE." 
Leviticus2:3 En die oorblyfsel van die spysoffer moet aan Aäron en sy seuns behoort; dit is 'n hoogheilige saak van die vuuroffers van die HERE. 
Leviticus2:4 En as jy 'n spysoffer bring wat in die oond gebak is, moet dit ongesuurde koeke van fyn meel met olie gemeng wees, of ongesuurde platkoeke wat met olie gesalf is." 
Leviticus2:5 En as jou spysoffer 'n spysoffer is wat in 'n pan gebak is, moet dit van ongesuurde fyn meel wees, met olie gemeng." 
Leviticus2:6 Jy moet dit in stukke verdeel en olie daarop gooi; dit is 'n spysoffer. 
Leviticus2:7 En as jou spysoffer 'n spysoffer is wat in die braaipan gebak word, moet dit van fyn meel met olie gemaak word." 
Leviticus2:8 En jy moet die spysoffer wat van hierdie dinge gemaak is, aan die HERE bring; en as dit aan die priester gebring word, moet hy dit na die altaar bring." 
Leviticus2:9 En die priester moet van die spysoffer 'n gedenkoffer daarvan neem en dit op die altaar aan die brand steek; dit is 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE. 
Leviticus2:10 En wat van die spysoffer oorbly, moet aan Aäron en sy seuns behoort; dit is 'n hoogheilige saak van die vuuroffers van die HERE." 
Leviticus2:11 Geen spysoffer wat julle aan die HERE moet bring, mag met suurdeeg gemaak word nie; want julle mag geen suurdeeg of heuning in enige vuuroffer van die HERE verbrand nie." 
Leviticus2:12 Wat die spysoffer van die eerstelinge betref, moet julle dit aan die HERE offer, maar dit mag nie op die altaar verbrand word as lieflike geur nie." 
Leviticus2:13 En elke spysoffer van jou spysoffer moet jy met sout besprinkel; en jy mag die sout van die verbond van jou God nie by jou spysoffer laat ontbreek nie; by al jou gawes moet jy sout bring. 
Leviticus2:14 En as jy 'n spysoffer van jou eerstelinge aan die HERE berei, moet jy as spysoffer van jou eerstelinge groen are berei wat deur die vuur gedroog is, uit vol are gestampte koring." 
Leviticus2:15 En jy moet olie daarop gooi en wierook daarop lê; dit is 'n spysoffer. 
Leviticus2:16 En die priester moet die gedenkteken daarvan verbrand, 'n deel van die geklopte koring en 'n deel van die olie, met al die wierook daarvan; dit is 'n vuuroffer aan die HERE." 
Leviticus3:1 En as sy spysoffer 'n dankoffer is, as hy dit uit beeste bring; of dit 'n mannetjie of 'n wyfie is, hy moet dit sonder gebrek voor die aangesig van die HERE bring." 
Leviticus3:2 En hy moet sy hand op die kop van sy offer lê en dit slag by die ingang van die tent van samekoms; en die seuns van Aäron, die priesters, moet die bloed rondom teen die altaar sprinkel." 
Leviticus3:3 En hy moet van die dankoffer 'n vuuroffer aan die HERE bring; die vet wat die binnegoed bedek, en al die vet wat aan die binnegoed is," 
Leviticus3:4 En die twee niere en die vet wat daarop is, wat aan die sye is, en die sel bokant die lewer, met die niere, moet hy wegneem." 
Leviticus3:5 En die seuns van Aäron moet dit op die altaar aan die brand steek op die brandoffer wat op die hout is wat op die vuur is: dit is 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE. 
Leviticus3:6 En as sy offer as dankoffer aan die HERE uit die kleinvee is; man of vrou, hy moet dit sonder gebrek bring." 
Leviticus3:7 As hy 'n lam as sy offer bring, moet hy dit voor die aangesig van die HERE bring." 
Leviticus3:8 En hy moet sy hand op die kop van sy offer lê en dit slag voor die tent van samekoms; en die seuns van Aäron moet die bloed daarvan rondom op die altaar sprinkel. 
Leviticus3:9 En hy moet van die dankoffer 'n vuuroffer aan die HERE bring; sy vet en die hele kruis moet hy hard aan die ruggraat verwyder; en die vet wat die binnegoed bedek, en al die vet wat aan die binnegoed is," 
Leviticus3:10 En die twee niere en die vet wat daarop is, wat aan die sye is, en die oorblyfsel bokant die lewer, met die niere, moet hy wegneem." 
Leviticus3:11 En die priester moet dit op die altaar aan die brand steek: dit is die vuurofferspis aan die HERE. 
Leviticus3:12 En as sy offer 'n bok is, moet hy dit voor die aangesig van die HERE bring." 
Leviticus3:13 En hy moet sy hand op die kop daarvan lê en dit slag voor die tent van samekoms; en die seuns van Aäron moet die bloed daarvan rondom teen die altaar sprinkel. 
Leviticus3:14 En hy moet daarvan sy offer bring, 'n vuuroffer aan die HERE; die vet wat die binnegoed bedek, en al die vet wat aan die binnegoed is," 
Leviticus3:15 En die twee niere en die vet wat daarop is, wat aan die sye is, en die oorblyfsel bokant die lewer, met die niere, moet hy wegneem." 
Leviticus3:16 En die priester moet dit op die altaar aan die brand steek; dit is die vuurofferspis tot lieflike geur; al die vet behoort aan die HERE. 
Leviticus3:17 Dit moet 'n ewige insetting wees vir julle geslagte in al julle woonplekke, dat julle geen vet of bloed eet nie." 
Leviticus4:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus4:2 Spreek met die kinders van Israel en sê: As 'n siel uit onkunde sondig teen enige van die gebooie van die HERE aangaande dinge wat nie gedoen moet word nie, en teen een van hulle doen;" 
Leviticus4:3 As die priester wat gesalf is, sondig volgens die sonde van die volk; laat hom dan vir sy sonde wat hy gesondig het, 'n jong bul sonder gebrek aan die HERE as sondoffer bring." 
Leviticus4:4 En hy moet die bul bring na die ingang van die tent van samekoms voor die aangesig van die HERE; en hy moet sy hand op die kop van die bul lê en die bul voor die aangesig van die HERE slag. 
Leviticus4:5 En die priester wat gesalf is, moet van die bloed van die bul neem en dit na die tent van samekoms bring." 
Leviticus4:6 En die priester moet sy vinger in die bloed steek en van die bloed sewe maal sprinkel voor die aangesig van die HERE, voor die voorhangsel van die heiligdom." 
Leviticus4:7 En die priester moet van die bloed aan die horings van die reukwerk van speserye stryk voor die aangesig van die HERE wat in die tent van samekoms is; en al die bloed van die bul moet uitgiet op die onderkant van die brandofferaltaar wat by die ingang van die tent van samekoms is. 
Leviticus4:8 En hy moet al die vet van die sondofferbul daaruit afhaal; die vet wat die binnegoed bedek, en al die vet wat aan die binnegoed is," 
Leviticus4:9 En die twee niere en die vet wat daarop is, wat by die sye is, en die sel bokant die lewer, met die niere, moet hy wegneem;" 
Leviticus4:10 Soos dit van die bul van die dankoffer afgehaal is, en die priester moet dit op die brandofferaltaar aan die brand steek." 
Leviticus4:11 En die vel van die bul en al sy vlees, met sy kop en met sy bene en sy binnegoed en sy mis," 
Leviticus4:12 Selfs die hele bul moet hy buitekant die laer uitbring na 'n rein plek waar die as uitgegooi word, en hy moet hom op die hout met vuur verbrand; waar die as uitgegooi word, moet hy verbrand word." 
Leviticus4:13 En as die hele vergadering van Israel deur onkunde sondig en die saak vir die oë van die vergadering verborge is, en hulle iets gedoen het teen enige van die gebooie van die HERE aangaande dinge wat nie gedoen moet word nie, en skuldig is;" 
Leviticus4:14 Wanneer die sonde bekend is wat hulle daarteen begaan het, moet die vergadering 'n jong bul vir die sonde offer en hom voor die tent van samekoms bring." 
Leviticus4:15 En die oudstes van die vergadering moet hulle hande op die kop van die bul lê voor die aangesig van die HERE, en die bul moet voor die aangesig van die HERE geslag word." 
Leviticus4:16 En die priester wat gesalf is, moet van die bul se bloed na die tent van samekoms bring." 
Leviticus4:17 En die priester moet sy vinger in van die bloed doop en dit sewe maal voor die aangesig van die HERE sprinkel, voor die voorhangsel." 
Leviticus4:18 En hy moet van die bloed smeer aan die horings van die altaar wat voor die aangesig van die HERE is wat in die tent van samekoms is, en hy moet al die bloed uitgiet op die onderkant van die brandofferaltaar wat by die deur van die tent van samekoms." 
Leviticus4:19 En hy moet al sy vet van hom wegneem en dit op die altaar aan die brand steek. 
Leviticus4:20 En hy moet met die bul doen soos hy met die bul as sondoffer gedoen het, so moet hy hiermee doen; en die priester moet vir hulle versoening doen, en dit sal hulle vergewe word." 
Leviticus4:21 En hy moet die bul buitekant die laer uitbring en hom verbrand soos hy die eerste bul verbrand het; dit is 'n sondoffer vir die vergadering. 
Leviticus4:22 As 'n owerste gesondig het en uit onkunde iets gedoen het teen enige van die gebooie van die HERE sy God aangaande dinge wat nie gedoen moet word nie, en hy is skuldig;" 
Leviticus4:23 Of as sy sonde waarin hy gesondig het, tot sy kennis gekom het; hy moet sy offer bring, 'n bokkie, 'n mannetjie sonder gebrek;" 
Leviticus4:24 En hy moet sy hand op die kop van die bok lê en dit slag op die plek waar hulle die brandoffer voor die aangesig van die HERE slag: dit is 'n sondoffer. 
Leviticus4:25 En die priester moet van die bloed van die sondoffer met sy vinger neem en dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en sy bloed onder op die brandofferaltaar uitgiet. 
Leviticus4:26 En hy moet al sy vet op die altaar aan die brand steek soos die vet van die dankoffer; en die priester moet vir hom versoening doen vir sy sonde, en dit sal hom vergewe word." 
Leviticus4:27 En as een van die gewone mense deur onkunde sondig, terwyl hy iets doen teen enige van die gebooie van die HERE aangaande dinge wat nie moet gedoen word nie, en skuldig is;" 
Leviticus4:28 Of as sy sonde wat hy gesondig het, tot sy kennis kom, dan moet hy sy offer bring, 'n bokkie, 'n ooi sonder gebrek vir sy sonde wat hy gedoen het." 
Leviticus4:29 En hy moet sy hand op die kop van die sondoffer lê en die sondoffer slag in die plek van die brandoffer. 
Leviticus4:30 En die priester moet van die bloed daarvan met sy vinger neem en dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en al die bloed daarvan aan die onderkant van die altaar uitgiet. 
Leviticus4:31 En hy moet al die vet daarvan wegneem soos die vet van die dankoffer weggeneem word; en die priester moet dit op die altaar aan die brand steek as 'n lieflike geur vir die HERE; en die priester moet vir hom versoening doen, en dit sal hom vergewe word." 
Leviticus4:32 En as hy 'n lam as sondoffer bring, moet hy dit 'n ooi sonder gebrek bring." 
Leviticus4:33 En hy moet sy hand op die kop van die sondoffer lê en dit as sondoffer slag op die plek waar hulle die brandoffer slag. 
Leviticus4:34 En die priester moet van die bloed van die sondoffer met sy vinger neem en dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en al die bloed daarvan aan die onderkant van die altaar uitgiet. 
Leviticus4:35 En hy moet al die vet daarvan wegneem soos die vet van die lam van die dankoffer weggeneem word; en die priester moet dit op die altaar aan die brand steek volgens die vuuroffers aan die HERE; en die priester moet versoening doen vir sy sonde wat hy gedoen het, en dit sal hom vergewe word." 
Leviticus5:1 En as 'n siel sondig en die stem van vloek hoor en 'n getuie is, of hy dit gesien het of daarvan geweet het; as hy dit nie uitspreek nie, moet hy sy ongeregtigheid dra." 
Leviticus5:2 Of as 'n siel aan iets onreins raak, of dit 'n lyk van 'n onrein dier is, of 'n lyk van onrein vee of die lyk van onrein kruipende diere, en as dit vir hom verborge is; hy sal ook onrein en skuldig wees." 
Leviticus5:3 Of as hy aan die onreinheid van 'n mens raak, watter onreinheid ook al mag wees waarmee 'n mens verontreinig en vir hom verberg word; as hy daarvan weet, dan sal hy skuldig wees." 
Leviticus5:4 Of as 'n siel sweer en met sy lippe uitspreek om kwaad te doen of om goed te doen, wat 'n mens ook al met 'n eed uitspreek, en dit word vir hom verborge; as hy daarvan weet, dan sal hy skuldig wees aan een hiervan." 
Leviticus5:5 En as hy skuldig is aan een van hierdie dinge, sal hy bely dat hy in daardie saak gesondig het." 
Leviticus5:6 En hy moet sy skuldoffer aan die HERE bring vir sy sonde wat hy gesondig het, 'n ooi uit die kleinvee, 'n lam of 'n bokkie as sondoffer; en die priester moet vir hom versoening doen vir sy sonde." 
Leviticus5:7 En as hy nie 'n lam kan bring nie, moet hy vir sy oortreding wat hy begaan het, twee tortelduiwe of twee jong duiwe na die HERE bring; die een as sondoffer en die ander as brandoffer." 
Leviticus5:8 En hy moet dit na die priester bring, wat eers die sondoffer moet berei en sy kop van sy nek afdraai, maar dit nie uitmekaar moet skei nie." 
Leviticus5:9 En hy moet van die bloed van die sondoffer teen die kant van die altaar sprinkel; en die res van die bloed moet aan die onderkant van die altaar uitgedraai word; dit is 'n sondoffer. 
Leviticus5:10 En hy moet die tweede as brandoffer berei volgens die voorskrif; en die priester moet vir hom versoening doen vir sy sonde wat hy gedoen het, en dit sal hom vergewe word." 
Leviticus5:11 Maar as hy nie twee tortelduiwe of twee jong duiwe kan bring nie, moet hy wat gesondig het, as sy offer 'n tiende van 'n efa fynmeel as sondoffer bring; hy mag geen olie daarop gooi nie en geen wierook daarop gooi nie, want dit is 'n sondoffer." 
Leviticus5:12 Dan moet hy dit na die priester bring, en die priester moet sy handvol daarvan neem, 'n gedenkoffer daarvan, en dit op die altaar aan die brand steek volgens die vuuroffers aan die HERE: 'n sondoffer is dit." 
Leviticus5:13 En die priester moet vir hom versoening doen met betrekking tot sy sonde wat hy in een hiervan gesondig het, en dit sal hom vergewe word; en die oorblyfsel moet aan die priester as spysoffer behoort." 
Leviticus5:14 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus5:15 As 'n siel 'n oortreding pleeg en uit onkunde sondig in die heilige dinge van die HERE; dan moet hy as skuldoffer vir die HERE 'n ram sonder gebrek uit die kleinvee bring, volgens jou skatting in sikkels silwer, volgens die sikkel van die heiligdom, as skuldoffer." 
Leviticus5:16 En hy moet die skade wat hy in die heiligdom gedoen het, regmaak en die vyfde deel daarby voeg en dit aan die priester gee; en die priester moet vir hom versoening doen met die skuldofferram en dit sal hom vergewe word." 
Leviticus5:17 En as 'n siel sondig en enige van hierdie dinge doen wat deur die gebooie van die HERE verbied word; al het hy dit nie geweet nie, tog is hy skuldig en sal sy ongeregtigheid dra." 
Leviticus5:18 En hy moet 'n ram sonder gebrek uit die kleinvee, volgens jou skatting, as skuldoffer na die priester bring; en die priester moet vir hom versoening doen vanweë sy onkunde waarin hy fouteer en dit nie geweet het nie, en dit sal wees hom vergewe." 
Leviticus5:19 Dit is 'n skuldoffer; hy het beslis oortree teen die HERE. 
Leviticus6:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus6:2 As 'n siel sondig en 'n oortreding teen die HERE pleeg en vir sy naaste lieg in wat aan hom oorgegee is om te bewaar, of in gemeenskap, of in iets wat met geweld weggeneem is, of sy naaste bedrieg het;" 
Leviticus6:3 of het gevind wat verlore was, en daaroor lieg en vals sweer; in al hierdie dinge wat 'n mens doen deur daarin te sondig:" 
Leviticus6:4 Dan sal dit wees, omdat hy gesondig het en skuldig is, dat hy moet teruggee wat hy met geweld weggeneem het, of wat hy bedrieglik gekry het, of wat hom oorgegee is om te bewaar, of die verlore ding wat hy gevind het." 
Leviticus6:5 Of alles waaroor hy vals gesweer het; hy moet dit ook in die hoofsaak teruggee en nog 'n vyfde deel daarby voeg en dit gee aan hom aan wie dit toekom, op die dag van sy skuldoffer." 
Leviticus6:6 En hy moet sy skuldoffer aan die HERE, 'n ram sonder gebrek uit die kleinvee, volgens jou skatting, as skuldoffer aan die priester bring." 
Leviticus6:7 En die priester moet vir hom versoening doen voor die aangesig van die HERE, en dit sal hom vergewe word vir enigiets van alles wat hy deur oortreding daarteen gedoen het." 
Leviticus6:8 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus6:9 Gee bevel aan Aäron en sy seuns en sê: Dit is die wet van die brandoffer: Dit is die brandoffer vanweë die brand op die altaar die hele nag tot die môre toe, en die vuur van die altaar moet daarop brand." 
Leviticus6:10 En die priester moet sy linnekleed aantrek en sy linnebroeke moet hy oor sy vlees aantrek, en die as wat die vuur saam met die brandoffer op die altaar verteer het, opneem en dit langs die altaar neersit." 
Leviticus6:11 En hy moet sy klere uittrek en ander klere aantrek en die as buitekant die laer na 'n rein plek uitbring. 
Leviticus6:12 En die vuur op die altaar moet daarin brand; dit mag nie uitgeblus word nie; en die priester moet elke môre hout daarop aan die brand steek en die brandoffer daarop in orde lê; en hy moet die vet van die dankoffers daarop aan die brand steek. 
Leviticus6:13 Die vuur sal altyd op die altaar brand; dit sal nooit uitgaan nie. 
Leviticus6:14 En dit is die wet van die spysoffer: die seuns van Aäron moet dit voor die aangesig van die HERE berei, voor die altaar." 
Leviticus6:15 En hy moet sy handvol daarvan neem, van die meel van die spysoffer en van die olie daarvan, en al die wierook wat op die spysoffer is, en hy moet dit op die altaar aan die brand steek as lieflike geur, naamlik die gedenkteken van dit, aan die HERE." 
Leviticus6:16 En wat daarvan oorbly, moet Aäron en sy seuns eet; saam met ongesuurde brode moet dit in die heiligdom geëet word; in die voorhof van die tent van samekoms moet hulle dit eet." 
Leviticus6:17 Dit mag nie met suurdeeg gebak word nie. Ek het dit aan hulle gegee as hulle deel van my vuuroffers; dit is hoogheilig soos die sondoffer en die skuldoffer. 
Leviticus6:18 Al die manspersone onder die kinders van Aäron moet daarvan eet. Dit moet 'n ewige insetting wees in julle geslagte aangaande die vuuroffers van die HERE; elkeen wat daaraan raak, moet heilig wees." 
Leviticus6:19 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus6:20 Dit is die offer van Aäron en van sy seuns wat hulle aan die HERE moet bring op die dag as Hy gesalf word; die tiende van 'n efa fynmeel as 'n ewige spysoffer, die helfte daarvan in die môre en die helfte daarvan in die nag." 
Leviticus6:21 In 'n pan moet dit met olie gemaak word; en as dit gebak is, moet jy dit inbring; en die gebakte stukke van die spysoffer moet jy as lieflike geur aan die HERE berei." 
Leviticus6:22 En die priester van sy seuns wat in sy plek gesalf is, moet dit berei. Dit is 'n ewige insetting vir die HERE; dit moet heeltemal verbrand word." 
Leviticus6:23 Want elke spysoffer vir die priester moet in sy geheel verbrand word; dit mag nie geëet word nie. 
Leviticus6:24 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus6:25 Spreek met Aäron en sy seuns en sê: Dit is die wet van die sondoffer: Op die plek waar die brandoffer geslag word, moet die sondoffer voor die aangesig van die HERE geslag word: dit is hoogheilig." 
Leviticus6:26 Die priester wat dit vir sonde offer, moet dit eet; in die heiligdom moet dit geëet word, in die voorhof van die tent van samekoms." 
Leviticus6:27 Alles wat aan die vleis daarvan raak, moet heilig wees; en as daar van die bloed daarvan op enige kledingstuk gesprinkel word, moet jy dit was waarop dit in die heiligdom gesprinkel is." 
Leviticus6:28 Maar die erdekruik waarin dit geweek is, moet stukkend geslaan word; en as dit in 'n koperpot geweek word, moet dit geskuur en met water afgespoel word." 
Leviticus6:29 Al die manlike onder die priesters moet daarvan eet; dit is hoogheilig. 
Leviticus6:30 En geen sondoffer waarvan van die bloed in die tent van samekoms gebring word om in die heiligdom daarmee te versoen, mag geëet word nie; dit moet met vuur verbrand word." 
Leviticus7:1 Net so is dit die wet van die skuldoffer: dit is hoogheilig. 
Leviticus7:2 Op die plek waar hulle die brandoffer slag, moet hulle die skuldoffer slag; en die bloed daarvan moet hy rondom op die altaar sprinkel." 
Leviticus7:3 En hy moet al die vet daarvan offer; die kruis en die vet wat die binnegoed bedek," 
Leviticus7:4 En die twee niere en die vet wat daarop is, wat aan die sye is, en die sel wat bokant die lewer is, saam met die niere, moet hy wegneem." 
Leviticus7:5 En die priester moet dit op die altaar aan die brand steek as 'n vuuroffer aan die HERE; dit is 'n skuldoffer. 
Leviticus7:6 Elke manlike onder die priesters mag daarvan eet; dit moet in die heiligdom geëet word; dit is hoogheilig. 
Leviticus7:7 Soos die sondoffer is, so is die skuldoffer: daar is een wet vir hulle: die priester wat daarmee versoening doen, moet dit hê." 
Leviticus7:8 En die priester wat iemand se brandoffer bring, die priester moet vir hom die vel hê van die brandoffer wat hy gebring het." 
Leviticus7:9 En al die spysoffer wat in die oond gebak word en alles wat in die braaipan en in die pan berei word, moet die priester s'n wees wat dit offer." 
Leviticus7:10 En elke spysoffer, gemeng met olie en droog, moet aan al die seuns van Aäron, die een soos die ander, hê." 
Leviticus7:11 En dit is die wet van die dankoffer wat hy aan die HERE moet bring. 
Leviticus7:12 As hy dit as dankoffer bring, moet hy saam met die lofoffer ongesuurde koeke gemeng met olie en ongesuurde platkoeke wat met olie gesalf is, en koeke gemeng met olie, fyn meel, gebraai." 
Leviticus7:13 Behalwe die koeke moet hy as sy offer gesuurde brood saam met die dankoffer van sy dankoffers offer. 
Leviticus7:14 En daarvan moet hy een uit die hele spysoffer as hefoffer aan die HERE berei, en dit moet aan die priester behoort wat die bloed van die dankoffers sprinkel." 
Leviticus7:15 En die vleis van die dankoffer van sy dankoffer moet geëet word op dieselfde dag as wat dit gebring word; hy mag niks daarvan laat tot die môre toe nie. 
Leviticus7:16 Maar as die offer van sy offer 'n gelofte of 'n vrywillige offer is, moet dit geëet word op dieselfde dag as wat hy sy offer bring;" 
Leviticus7:17 Maar die oorblyfsel van die vleis van die offer op die derde dag moet met vuur verbrand word. 
Leviticus7:18 En as iets van die vleis van sy dankoffer enigsins op die derde dag geëet word, sal dit nie behaaglik wees nie, en dit mag nie toegereken word aan die een wat dit offer nie: dit sal 'n gruwel wees, en die siel wat eet daarvan sal sy ongeregtigheid dra." 
Leviticus7:19 En die vleis wat aan iets onreins raak, mag nie geëet word nie; dit moet met vuur verbrand word, en wat die vleis betref, almal wat rein is, moet daarvan eet." 
Leviticus7:20 Maar die siel wat eet van die vleis van die dankoffer wat aan die HERE behoort, met sy onreinheid op hom, dié siel moet uit sy volk uitgeroei word." 
Leviticus7:21 En die siel wat aan alles wat onrein is, aanraak soos die onreinheid van die mens, of enige onrein dier of enige afskuwelike onrein ding, en eet van die vleis van die dankoffer wat aan die HERE behoort, dié siel moet afgesny van sy volk." 
Leviticus7:22 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus7:23 Spreek met die kinders van Israel en sê: Julle mag geen vet eet nie, van bees of kleinvee of bok nie." 
Leviticus7:24 En die vet van die dier wat vanself vrek, en die vet van die wat verskeur is, mag vir enige ander gebruik gebruik word, maar julle mag daarvan nie eet nie." 
Leviticus7:25 Want elkeen wat die vet van die dier eet waarvan 'n mens 'n vuuroffer aan die HERE bring, die siel wat dit eet, moet uit sy volk uitgeroei word." 
Leviticus7:26 En julle mag geen bloed eet nie, of dit van voëls of van diere is, in enige van julle woonplekke." 
Leviticus7:27 Elke siel wat enige soort bloed eet, dié siel moet uit sy volk uitgeroei word." 
Leviticus7:28 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus7:29 Spreek met die kinders van Israel en sê: Wie sy dankoffers aan die HERE bring, moet sy offer aan die HERE bring van sy dankoffers." 
Leviticus7:30 Sy eie hande moet die vuuroffers van die HERE bring, die vet met die bors, dit moet hy bring, dat die bors as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg kan word." 
Leviticus7:31 En die priester moet die vet op die altaar aan die brand steek, maar die bors moet aan Aäron en sy seuns behoort." 
Leviticus7:32 En die regterskouer moet julle aan die priester as hefoffer gee van die slagoffers van julle dankoffers. 
Leviticus7:33 Hy onder die seuns van Aäron wat die bloed van die dankoffers en die vet bring, moet die regterskouer vir sy deel hê." 
Leviticus7:34 Want die beweegbors en die skouer het Ek van die kinders van Israel van die dankoffers af weggeneem en dit aan die priester Aäron en aan sy seuns gegee as 'n ewige insetting uit die kinders van Israel. 
Leviticus7:35 Dit is die deel van die salwing van Aäron en van die salwing van sy seuns, uit die vuuroffers van die HERE, op die dag toe Hy hulle gebring het om die HERE te dien in die priesteramp;" 
Leviticus7:36 wat die HERE beveel het om aan hulle uit die kinders van Israel gegee te word op die dag dat Hy hulle gesalf het, volgens 'n ewige insetting vir hulle geslagte." 
Leviticus7:37 Dit is die wet van die brandoffer, van die spysoffer en van die sondoffer en van die skuldoffer en van die wydings en van die dankoffers;" 
Leviticus7:38 wat die HERE Moses beveel het op die berg Sinai, op die dag toe Hy die kinders van Israel beveel het om hulle offergawes aan die HERE te bring, in die woestyn Sinai." 
Leviticus8:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus8:2 Neem Aäron en sy seuns saam met hom en die klere en die salfolie en 'n sondofferbul en twee ramme en 'n mandjie ongesuurde brode; 
Leviticus8:3 En versamel jy die hele vergadering by die ingang van die tent van samekoms. 
Leviticus8:4 En Moses het gedoen soos die HERE hom beveel het; en die vergadering het byeengekom by die ingang van die tent van samekoms. 
Leviticus8:5 Toe sê Moses aan die vergadering: Dit is die ding wat die HERE beveel het om te doen. 
Leviticus8:6 En Moses het Aäron en sy seuns gebring en hulle met water gewas. 
Leviticus8:7 En hy het hom die mantel aangetrek en hom met die gordel gegord en hom die mantel aangetrek en hom die skouerkleed aangetrek, en hy het hom met die skouerkleed omgord en dit daarmee aan hom vasgebind." 
Leviticus8:8 En hy het hom die borstas aangesit; ook het hy die Urim en die Tummim in die borstas gesit. 
Leviticus8:9 En hy het die tulband op sy hoof gesit; ook op die tulband, selfs op sy voorkant, het hy die goue plaat, die heilige kroon, gesit; soos die HERE Moses beveel het." 
Leviticus8:10 En Moses het die salfolie geneem en die tabernakel en alles wat daarin was gesalf en hulle geheilig. 
Leviticus8:11 En hy het daarvan sewe maal op die altaar gesprinkel en die altaar en al sy voorwerpe, sowel die waskom as sy voet, gesalf om dit te heilig." 
Leviticus8:12 En hy het van die salfolie op Aäron se hoof gegooi en hom gesalf om hom te heilig. 
Leviticus8:13 En Moses het die seuns van Aäron gebring en hulle rokke aangetrek en hulle met gordels omgord en hulle hoede aangetrek; soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus8:14 En hy het die sondofferbul gebring, en Aäron en sy seuns het hulle hande op die kop van die sondofferbul gelê." 
Leviticus8:15 En hy het dit gedood; en Moses het die bloed geneem en dit met sy vinger rondom aan die horings van die altaar gegooi, en die altaar gereinig en die bloed aan die onderkant van die altaar gegooi en dit geheilig om daarmee versoening te doen." 
Leviticus8:16 En hy het al die vet geneem wat aan die binnegoed was, en die oorblyfsel bokant die lewer, en die twee niere en hulle vet, en Moses het dit op die altaar verbrand." 
Leviticus8:17 Maar die bul en sy vel, sy vleis en sy mis het hy buitekant die laer met vuur verbrand; soos die HERE Moses beveel het." 
Leviticus8:18 En hy het die ram vir die brandoffer gebring, en Aäron en sy seuns het hulle hande op die kop van die ram gelê." 
Leviticus8:19 En hy het dit doodgemaak; en Moses het die bloed rondom op die altaar gesprinkel. 
Leviticus8:20 En hy het die ram in stukke gesny; en Moses het die kop en die stukke en die vet verbrand. 
Leviticus8:21 En hy het die binnegoed en die bene in water gewas; en Moses het die hele ram op die altaar verbrand; dit was 'n brandoffer vir 'n lieflike geur en 'n vuuroffer aan die HERE; soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus8:22 En hy het die ander ram, die wydingsram, gebring; en Aäron en sy seuns het hulle hande op die kop van die ram gelê." 
Leviticus8:23 En hy het dit gedood; en Moses het van die bloed daarvan geneem en dit aan die regterpunt van Aäron se regteroor en aan die duim van sy regterhand en aan die groottoon van sy regtervoet gesmeer. 
Leviticus8:24 En hy het die seuns van Aäron gebring, en Moses het van die bloed aan die punt van hulle regteroor en aan die duime van hulle regterhand en op die groottone van hulle regtervoet gegooi; en Moses het die bloed rondom op die altaar gesprinkel." 
Leviticus8:25 En hy het die vet geneem en die boud en al die vet wat aan die binnegoed was, en die oorblyfsel bokant die lewer en die twee niere en hulle vet en die regterskouer." 
Leviticus8:26 En uit die mandjie met ongesuurde brode wat voor die aangesig van die HERE was, het hy een ongesuurde koek en 'n koek met olie en een koek geneem en dit op die vet en op die regterskouer gesit." 
Leviticus8:27 En hy het alles op Aäron se hande en op sy seuns se hande gelê en dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg. 
Leviticus8:28 En Moses het dit uit hulle hande geneem en dit op die altaar op die brandoffer verbrand; dit was wydings vir 'n lieflike geur; dit is 'n vuuroffer aan die HERE. 
Leviticus8:29 Toe neem Moses die bors en beweeg dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE; want van die wydingsram was dit Moses se deel; soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus8:30 En Moses het van die salfolie en van die bloed wat op die altaar was, geneem en dit op Aäron en op sy klere en op sy seuns en op sy seuns se klere saam met hom gesprinkel; en hy het Aäron en sy klere en sy seuns en sy seuns se klere saam met hom geheilig." 
Leviticus8:31 Toe sê Moses vir Aäron en sy seuns: Kook die vleis by die ingang van die tent van samekoms, en eet dit daar saam met die brood wat in die mandjie met wydingsoffers is, soos ek beveel het deur te sê: Aäron en sy seuns moet eet Dit." 
Leviticus8:32 En wat oorbly van die vleis en van die brood, moet julle met vuur verbrand." 
Leviticus8:33 En julle mag nie in sewe dae by die ingang van die tent van samekoms uitgaan totdat die dae van julle wyding verby is nie; want sewe dae lank moet hy julle wy. 
Leviticus8:34 Soos hy vandag gedoen het, so het die HERE beveel om te doen, om vir julle versoening te doen." 
Leviticus8:35 Daarom moet julle, dag en nag, sewe dae lank by die ingang van die tent van samekoms bly en die diens van die HERE hou, dat julle nie sterwe nie; want so is my bevel gegee." 
Leviticus8:36 En Aäron en sy seuns het alles gedoen wat die HERE deur die diens van Moses beveel het. 
Leviticus9:1 En op die agtste dag het Moses Aäron en sy seuns en die oudstes van Israel geroep; 
Leviticus9:2 En hy sê vir Aäron: Neem vir jou 'n jong kalf as sondoffer en 'n ram as brandoffer sonder gebrek, en offer dit voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus9:3 En met die kinders van Israel moet jy spreek en sê: Neem vir julle 'n bokkie as sondoffer; en 'n kalf en 'n lam, al twee jaaroud, sonder gebrek, as brandoffer;" 
Leviticus9:4 ook 'n bul en 'n ram as dankoffers om voor die aangesig van die HERE te offer; en 'n spysoffer met olie gemeng, want vandag sal die HERE aan julle verskyn." 
Leviticus9:5 En hulle het wat Moses beveel het, voor die tent van samekoms gebring, en die hele vergadering het nader gekom en voor die aangesig van die HERE gaan staan." 
Leviticus9:6 Toe sê Moses: Dit is die ding wat die HERE julle beveel het om te doen: en die heerlikheid van die HERE sal aan julle verskyn. 
Leviticus9:7 Toe sê Moses vir Aäron: Gaan na die altaar en bring jou sondoffer en jou brandoffer, en doen versoening vir jouself en vir die volk; en bring die offer van die volk en doen vir hulle versoening; soos die HERE beveel het." 
Leviticus9:8 Aäron het toe na die altaar gegaan en die kalf van die sondoffer geslag wat vir hom was. 
Leviticus9:9 En die seuns van Aäron het die bloed na hom gebring, en hy het sy vinger in die bloed gedoop en dit op die horings van die altaar gegooi en die bloed onderaan die altaar uitgegooi." 
Leviticus9:10 Maar die vet en die niere en die sel bokant die lewer van die sondoffer het hy op die altaar aan die brand gesteek; soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus9:11 En die vleis en die vel het hy buitekant die laer met vuur verbrand. 
Leviticus9:12 En hy het die brandoffer geslag; en die seuns van Aäron het vir hom die bloed gebring wat hy rondom op die altaar gesprinkel het. 
Leviticus9:13 En hulle het die brandoffer vir hom gebring, met sy stukke en die kop, en hy het dit op die altaar verbrand." 
Leviticus9:14 En hy het die binnegoed en die pote gewas en dit op die brandoffer op die altaar verbrand. 
Leviticus9:15 En hy het die offer van die volk gebring en die bok geneem, wat die sondoffer vir die volk was, en dit geslag en dit as die sonde geoffer, soos die eerste." 
Leviticus9:16 En hy het die brandoffer gebring en dit gebring volgens die wyse. 
Leviticus9:17 En hy het die spysoffer gebring en 'n handvol daarvan geneem en dit op die altaar verbrand, by die môrebrandoffer." 
Leviticus9:18 Hy het ook die bul en die ram as dankoffer geslag wat vir die volk was, en die seuns van Aäron het die bloed aan hom gegee wat hy rondom op die altaar gesprinkel het." 
Leviticus9:19 En die vet van die bul en van die ram, die boud en dit wat die binnegoed bedek, en die niere en die bul bokant die lewer;" 
Leviticus9:20 En hulle het die vet op die borste gesit, en hy het die vet op die altaar verbrand." 
Leviticus9:21 En die borste en die regterskouer het Aäron as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg; soos Moses beveel het. 
Leviticus9:22 En Aäron het sy hand na die volk opgehef en hulle geseën en van die sondoffer en die brandoffer en dankoffers afgekom. 
Leviticus9:23 En Moses en Aäron het in die tent van samekoms ingegaan en uitgegaan en die volk geseën, en die heerlikheid van die HERE het aan die hele volk verskyn." 
Leviticus9:24 En daar het 'n vuur voor die aangesig van die HERE uitgegaan en die brandoffer en die vet op die altaar verteer; en toe die hele volk dit sien, het hulle uitgeroep en op hul aangesig geval." 
Leviticus10:1 En Nadab en Abíhu, die seuns van Aäron, het een van hulle sy wierookpan geneem en vuur daarin gegooi en reukwerk daarop gesit en vreemde vuur voor die aangesig van die HERE gebring, wat Hy hulle nie beveel het nie." 
Leviticus10:2 En daar het vuur van die HERE uitgegaan en hulle verteer, en hulle het gesterwe voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus10:3 Toe sê Moses vir Aäron: Dit is dit wat die HERE gespreek het deur te sê: Ek sal geheilig word in die wat naby My kom, en voor die hele volk sal Ek verheerlik word. En Aäron het stilgebly." 
Leviticus10:4 En Moses het Misael en Elsafan, die seuns van Ussiël, die oom van Aäron, geroep en vir hulle gesê: Kom nader, dra julle broers voor die heiligdom uit die laer uit." 
Leviticus10:5 Hulle het toe nader gegaan en hulle in hul klere uit die laer gedra; soos Moses gesê het. 
Leviticus10:6 Toe sê Moses vir Aäron en aan sy seuns Eleasar en Itamar: Moenie julle koppe ontbloot en julle klere nie skeur nie; dat julle nie sterwe en nie toorn oor die hele volk kom nie; maar laat julle broers, die hele huis van Israel, ween oor die brand wat die HERE aangesteek het." 
Leviticus10:7 En julle mag by die ingang van die tent van samekoms nie uitgaan nie, sodat julle nie sterwe nie; want die salfolie van die HERE is op julle. En hulle het gedoen volgens die woord van Moses." 
Leviticus10:8 En die HERE het met Aäron gespreek en gesê: 
Leviticus10:9 Moenie wyn of sterk drank drink nie, jy en jou seuns saam met jou, as julle in die tent van samekoms ingaan, sodat julle nie sterwe nie; dit sal 'n ewige insetting wees vir julle geslagte." 
Leviticus10:10 En dat julle kan onderskei tussen heilig en onheilig, en tussen onrein en rein;" 
Leviticus10:11 En dat julle die kinders van Israel kan leer al die insettinge wat die HERE deur die diens van Moses aan hulle gespreek het. 
Leviticus10:12 En Moses het met Aäron en met Eleasar en met Itamar, sy seuns wat oorgebly het, gespreek: Neem die spysoffer wat oorbly van die vuuroffers van die HERE, en eet dit sonder suurdeeg by die altaar, want dit is hoogheilig." 
Leviticus10:13 En julle moet dit in die heiligdom eet, omdat dit aan jou en jou seuns toekom, van die vuuroffers van die HERE; want so is my beveel." 
Leviticus10:14 En die beweegbors en die beweegskouer moet julle op 'n rein plek eet; jy en jou seuns en jou dogters saam met jou; want dit kom jou toe en jou seuns wat gegee word uit die dankoffers van die kinders van Israel. 
Leviticus10:15 Die hefskouer en die beweegbors moet hulle saam met die vuuroffers van die vet bring om dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE te beweeg; en dit sal joue en jou seuns by jou wees volgens 'n ewige insetting; soos die HERE beveel het. 
Leviticus10:16 En Moses het die sondofferbok ywerig gesoek, en kyk, dit was verbrand, en hy was kwaad vir Eleasar en Itamar, die seuns van Aäron wat in die lewe oorgebly het, en gesê:" 
Leviticus10:17 Waarom het julle nie die sondoffer in die heiligdom geëet nie, aangesien dit hoogheilig is, en God dit aan julle gegee het om die ongeregtigheid van die vergadering te dra, om vir hulle versoening te doen voor die aangesig van die HERE?" 
Leviticus10:18 Kyk, die bloed daarvan is nie in die heiligdom ingebring nie;" 
Leviticus10:19 Toe sê Aäron vir Moses: Kyk, hulle het vandag hulle sondoffer en hulle brandoffer voor die aangesig van die HERE gebring; en sulke dinge het my oorgekom; en as ek vandag die sondoffer geëet het, sou dit welgevallig gewees het in die oë van die HERE?" 
Leviticus10:20 En toe Moses dit hoor, was hy tevrede." 
Leviticus11:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en aan hulle gesê: 
Leviticus11:2 Spreek met die kinders van Israel en sê: Dit is die diere wat julle sal eet onder al die diere wat op die aarde is. 
Leviticus11:3 Alles wat die kloue skei en gesplete voete is en herkou onder die diere, dit mag julle eet." 
Leviticus11:4 Maar dit mag julle nie eet van die wat herkou of van die wat kloue verdeel nie: soos 'n kameel, omdat hy herkou, maar die kloue nie verdeel nie; hy is vir julle onrein." 
Leviticus11:5 En die kegel, omdat hy herkou, maar die kloue nie verdeel nie; hy is vir julle onrein." 
Leviticus11:6 En die haas, omdat hy herkou, maar die kloue nie verdeel nie; hy is vir julle onrein." 
Leviticus11:7 En die varke, al het hy die kloue verdeel en gesplete, nog herkou hy nie; hy is vir jou onrein." 
Leviticus11:8 Van hulle vleis mag julle nie eet nie, en hulle aas mag julle nie aanraak nie; hulle is vir jou onrein." 
Leviticus11:9 Dit moet julle eet van alles wat in die water is: alles wat vinne en skubbe het in die waters, in die see en in die riviere, dit moet julle eet." 
Leviticus11:10 En almal wat nie vinne en skubbe het in die see en in die riviere nie, van alles wat in die water beweeg, en van al die lewende wesens wat in die water is, hulle sal vir julle 'n gruwel wees." 
Leviticus11:11 Hulle sal vir julle 'n gruwel wees; van hulle vleis mag julle nie eet nie, maar hulle lyke sal vir julle 'n gruwel wees." 
Leviticus11:12 Alles wat geen vinne of skubbe in die water het nie, dit sal vir julle 'n gruwel wees." 
Leviticus11:13 En dit is hulle wat julle as gruwel onder die voëls sal hê; hulle mag nie geëet word nie, hulle is 'n gruwel: die arend en die ossifrad en die visarend," 
Leviticus11:14 En die aasvoël en die vlieër volgens sy soorte; 
Leviticus11:15 Elke raaf volgens sy soorte; 
Leviticus11:16 En die uil en die nagvalk en die koekoek en die valk volgens sy soorte," 
Leviticus11:17 En die klein uil en die aalscholvers en die groot uil," 
Leviticus11:18 En die swaan en die pelikaan en die gierarend," 
Leviticus11:19 En die ooievaar, die reier volgens sy soorte, en die kiewiete en die vlermuis." 
Leviticus11:20 Al die voëls wat kruip en op al vier gaan, sal vir julle 'n gruwel wees." 
Leviticus11:21 Maar dit mag julle eet van al die kruipende diere wat op al vier loop, wat bene bo hulle voete het, om mee op die aarde te spring;" 
Leviticus11:22 Selfs hierdie van hulle mag julle eet; die sprinkaan volgens sy soorte en die blessprinkaan volgens sy soorte en die kewer volgens sy soorte en die sprinkaan volgens sy soorte. 
Leviticus11:23 Maar al die ander vlieënde kruipende diere wat vier voete het, sal vir julle 'n gruwel wees." 
Leviticus11:24 En hieroor sal julle onrein wees: elkeen wat aan die aas daarvan raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:25 En elkeen wat iets van hulle aas dra, moet sy klere was en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:26 Die lyke van al die diere wat die kloue verdeel en nie gesplete is nie en nie herkou nie, is vir julle onrein; elkeen wat daaraan raak, sal onrein wees." 
Leviticus11:27 En alles wat op sy pote loop, onder al die diere wat op al vier loop, dié is vir julle onrein; wie aan hulle aas raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:28 En hy wat hulle aas dra, moet sy klere was en tot die aand toe onrein wees; onrein is hulle vir julle." 
Leviticus11:29 Ook hierdie sal vir julle onrein wees onder die kruipende diere wat op die aarde kruip; die wesel en die muis en die skilpad volgens sy soorte," 
Leviticus11:30 En die fret en die verkleurmannetjie en die akkedis en die slak en die mol. 
Leviticus11:31 Dit is vir julle onrein onder al die kruipende diere: elkeen wat daaraan raak as hulle dood is, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:32 En alles wat een van hulle op val as hulle dood is, dit sal onrein wees; of dit 'n voorwerp van hout of klere of vel of sak is, watter voorwerp dit ook al is, waarin enige werk gedoen word, dit moet in die water gegooi word, en dit moet tot die aand toe onrein wees; so sal dit gereinig word." 
Leviticus11:33 En elke erdekruik waarin een van hulle val, alles wat daarin is, sal onrein wees; en julle sal dit verbreek." 
Leviticus11:34 Van al die vleis wat geëet mag word, wat op sulke water kom, sal onrein wees; en al die drank wat in so 'n voorwerp gedrink mag word, sal onrein wees." 
Leviticus11:35 En alles waarop 'n deel van hulle aas val, sal onrein wees; of dit oond of panne vir potte is, hulle moet afgebreek word, want hulle is onrein en sal vir julle onrein wees." 
Leviticus11:36 Maar 'n fontein of put waarin daar baie water is, sal rein wees; maar wat aan hulle aas raak, sal onrein wees." 
Leviticus11:37 En as enige deel van hulle aas val op enige saad wat gesaai gaan word, moet dit rein wees." 
Leviticus11:38 Maar as daar water op die saad gegooi word en enige deel van hulle aas daarop val, sal dit vir julle onrein wees." 
Leviticus11:39 En as enige dier waarvan julle mag eet, sterf; hy wat aan sy aas raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:40 En hy wat van die aas daarvan eet, moet sy klere was en tot die aand toe onrein wees; ook hy wat die aas dra, moet sy klere was en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:41 En al die diere wat op die aarde kruip, sal 'n gruwel wees; dit mag nie geëet word nie." 
Leviticus11:42 Alles wat op die maag gaan, en alles wat op al vier loop, of enigiets wat meer voete het onder al die kruipende diere wat op die aarde kruip, dit mag julle nie eet nie; want hulle is 'n gruwel." 
Leviticus11:43 Julle mag julleself nie gruwel maak deur enige kruipende dier wat kruip nie, en julle mag julle ook nie daarmee verontreinig om daardeur verontreinig te word nie." 
Leviticus11:44 Want Ek is die HERE julle God; daarom moet julle julself heilig en heilig wees; want Ek is heilig; en julle mag julle nie verontreinig met enige kruip wat op die aarde kruip nie. 
Leviticus11:45 Want Ek is die HERE wat julle uit Egipteland laat optrek het om julle God te wees; daarom moet julle heilig wees, want Ek is heilig." 
Leviticus11:46 Dit is die wet van die diere en van die voëls en van al die lewende wesens wat in die waters beweeg, en van al die wesens wat op die aarde kruip:" 
Leviticus11:47 om 'n verskil te maak tussen die onrein en die rein, en tussen die dier wat geëet mag word en die dier wat nie geëet mag word nie." 
Leviticus12:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus12:2 Spreek met die kinders van Israel en sê: As 'n vrou swanger geword het en 'n man gebore het, dan sal sy sewe dae lank onrein wees; volgens die dae van die skeiding vanweë haar krankheid moet sy onrein wees." 
Leviticus12:3 En op die agtste dag moet die vlees van sy voorhuid besny word. 
Leviticus12:4 En sy moet dan drie en dertig dae in die bloed van haar reiniging bly; sy mag geen heiligdom aanraak nie en in die heiligdom kom nie, totdat die dae van haar reiniging vervul is." 
Leviticus12:5 Maar as sy 'n diensmeisie baar, dan sal sy twee weke lank onrein wees soos in haar skeiding; en sy moet in die bloed van haar reiniging ses en sestig dae lank bly." 
Leviticus12:6 En as die dae van haar reiniging vervul is, vir 'n seun of vir 'n dogter, moet sy 'n jaaroud lam as brandoffer en 'n jong duif of 'n tortelduif as sondoffer na die deur bring van die tent van samekoms, aan die priester." 
Leviticus12:7 Wat dit voor die aangesig van die HERE sal bring en vir haar versoening doen; en sy sal gereinig word van die vloeiing van haar bloed. Dit is die wet vir haar wat 'n man of 'n vrou gebore het. 
Leviticus12:8 En as sy nie 'n lam kan bring nie, moet sy twee skilpaaie of twee jong duiwe bring; die een as brandoffer en die ander as sondoffer; en die priester moet vir haar versoening doen, en sy sal rein wees." 
Leviticus13:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Leviticus13:2 Wanneer 'n man in die vel van sy vlees 'n opkoms, 'n skurfte of 'n blink vlek het, en dit in die vel van sy vlees is soos die plaag van melaatsheid; dan moet hy na die priester Aäron of na een van sy seuns, die priesters, gebring word." 
Leviticus13:3 En die priester moet die plaag in die vel van die vlees bekyk; en as die hare op die plaag wit geword het en die plaag in sig dieper as die vel van sy vlees is, is dit 'n plaag van melaatsheid; en die priester sal hom aanskou en hom onrein verklaar." 
Leviticus13:4 As die blink vlek wit is in die vel van sy vlees en in sig nie dieper as die vel is nie, en die hare daarvan nie wit geword het nie; dan moet die priester hom wat die plaag het, sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:5 En die priester moet hom op die sewende dag aanskou, en kyk, as die plaag in sy oë stilstaan en die plaag nie in die vel versprei het nie; dan moet die priester hom nog sewe dae lank opsluit." 
Leviticus13:6 En die priester moet hom weer op die sewende dag aanskou; en kyk, as die plaag ietwat donker is en die plaag nie in die vel versprei het nie, moet die priester hom rein verklaar; dit is maar 'n skurfte; en hy moet sy klere, en wees rein." 
Leviticus13:7 Maar as die skurfte baie in die vel versprei het, nadat hy deur die priester vir sy reiniging gesien is, moet hy weer deur die priester gesien word." 
Leviticus13:8 En as die priester sien dat die skurfte in die vel versprei, moet die priester hom onrein verklaar; dit is melaatsheid." 
Leviticus13:9 Wanneer die plaag van melaatsheid by 'n man is, moet hy na die priester gebring word;" 
Leviticus13:10 En die priester moet hom sien, en kyk, as die opkoms wit in die vel is, en dit die hare wit gemaak het, en daar vinnige rou vleis in die opkoms is;" 
Leviticus13:11 Dit is 'n ou melaatsheid in die vel van sy vlees, en die priester moet hom onrein verklaar en hom nie opsluit nie, want hy is onrein." 
Leviticus13:12 En as melaatsheid in die vel uitbreek, en die melaatsheid oordek die hele vel van hom wat die plaag het, van sy hoof af tot by sy voet, waar die priester ook al kyk;" 
Leviticus13:13 Dan moet die priester kyk, en kyk, as die melaatsheid sy hele vlees bedek het, moet hy hom rein verklaar wat die plaag het; dit het alles wit geword; hy is rein." 
Leviticus13:14 Maar as daar rou vleis in hom verskyn, sal hy onrein wees." 
Leviticus13:15 En die priester moet die rou vleis sien en hom onrein verklaar; want die rou vleis is onrein: dit is melaatsheid. 
Leviticus13:16 Of as die rou vleis weer verander en in wit verander word, moet hy na die priester kom;" 
Leviticus13:17 En die priester moet hom sien, en kyk, as die plaag wit geword het; dan moet die priester hom rein verklaar wat die plaag het; hy is rein." 
Leviticus13:18 Ook die vlees waarin, selfs in die vel daarvan, 'n sweer was, en is genees," 
Leviticus13:19 En in die plek van die sweer is daar 'n wit opkoms of 'n helder vlek, wit en ietwat rooierig, en dit word aan die priester gewys;" 
Leviticus13:20 En as die priester dit sien, kyk, dit is laer as die vel in sig, en die hare daarvan het wit geword; die priester moet hom onrein verklaar; dit is 'n plaag van melaatsheid wat uit die sweer uitgebreek is." 
Leviticus13:21 Maar as die priester dit sien en kyk, daar is geen wit hare daarin nie, en as dit nie laer as die vel is nie, maar ietwat donker is; dan moet die priester hom sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:22 En as dit baie in die vel versprei het, moet die priester hom onrein verklaar; dit is 'n plaag." 
Leviticus13:23 Maar as die ligvlek op sy plek bly en nie versprei nie, is dit 'n brandende sweer; en die priester moet hom rein verklaar." 
Leviticus13:24 Of as daar vleis is, in die vel waarvan daar 'n warm brand is, en die lewende vleis wat brand, het 'n wit helder vlek, ietwat rooierig of wit;" 
Leviticus13:25 Dan moet die priester daarna kyk, en kyk, as die hare op die helder vlek wit geword het en dit dieper as die vel in sig is; dit is melaatsheid wat uit die brand gebreek is; daarom moet die priester hom onrein verklaar; dit is die plaag van melaatsheid." 
Leviticus13:26 Maar as die priester dit sien en kyk, daar is geen wit hare op die helder vlek nie, en dit is nie laer as die ander vel nie, maar ietwat donker; dan moet die priester hom sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:27 En die priester moet hom op die sewende dag aanskou; en as dit baie in die vel versprei is, moet die priester hom onrein verklaar; dit is die plaag van melaatsheid." 
Leviticus13:28 En as die ligvlek op sy plek bly en nie in die vel versprei nie, maar dit ietwat donker is; dit is 'n opgang van die brand, en die priester moet hom rein verklaar, want dit is 'n ontsteking van die brand." 
Leviticus13:29 As 'n man of vrou 'n plaag op die kop of die baard het; 
Leviticus13:30 Dan sal die priester die plaag sien, en kyk, as dit dieper as die vel in sig is; en daarin is 'n geel dun haar; dan moet die priester hom onrein verklaar: dit is 'n droë skurfte, 'n melaatsheid op die kop of baard." 
Leviticus13:31 En as die priester die plaag van die skurfte sien en kyk, dit is nie dieper as die vel in sig nie, en daar is geen swart hare in nie; dan moet die priester hom wat die plaag van die skurfte het, sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:32 En op die sewende dag moet die priester die plaag bekyk, en kyk, as die skurfte nie versprei het nie en daar geen geel hare daarin is nie, en die skurfte nie dieper as die vel in sig is nie;" 
Leviticus13:33 Hy sal geskeer word, maar die skurfte mag hy nie skeer nie; en die priester moet hom met die skurfte nog sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:34 En op die sewende dag moet die priester die skurfte bekyk, en kyk, as die skurfte nie in die vel versprei is nie en nie dieper as die vel in sig is nie; dan moet die priester hom rein verklaar; en hy moet sy klere was en rein wees." 
Leviticus13:35 Maar as die skurfte ná sy reiniging baie in die vel versprei het; 
Leviticus13:36 Dan moet die priester hom bekyk, en kyk, as die skurfte in die vel versprei is, mag die priester nie geel hare soek nie; hy is onrein." 
Leviticus13:37 Maar as die skurfte in sy oë is tydens 'n verblyf, en daar is swart hare daarin gegroei; die skurfte is genees, hy is rein; en die priester moet hom rein verklaar." 
Leviticus13:38 As 'n man of 'n vrou ook helder kolle in die vel van hulle vlees het, selfs wit helder kolle;" 
Leviticus13:39 Dan moet die priester kyk, en kyk, of die blink kolle in die vel van hulle vlees donkerwit is; dit is 'n sproetvlek wat in die vel groei; hy is skoon." 
Leviticus13:40 En die man wie se hare van sy hoof afgeval het, hy is kaal; tog is hy skoon." 
Leviticus13:41 En hy by wie sy hare afgeval het van die deel van sy hoof na sy gesig, hy is kaal, maar hy is rein." 
Leviticus13:42 En as daar in die kaalkop of kaalkop 'n wit rooierige sweer is; dit is 'n melaatsheid wat in sy kaalkop, of sy kaalkop, opgekom het." 
Leviticus13:43 Dan moet die priester dit bekyk, en kyk, as die opkoms van die sweer wit rooierig is op sy bles of op sy bles, soos die melaatsheid in die vel van die vlees verskyn;" 
Leviticus13:44 Hy is 'n melaatse man, hy is onrein; die priester moet hom heeltemal onrein verklaar; sy plaag is in sy kop." 
Leviticus13:45 En die melaatse op wie die plaag is, sy klere moet skeur en sy hoof bloot, en hy moet 'n bedekking op sy bolip sit en roep: Onrein, onrein." 
Leviticus13:46 Al die dae waarin die plaag in hom is, sal hy verontreinig word; hy is onrein; hy sal alleen woon; buitekant die laer sal sy woning wees." 
Leviticus13:47 Ook die kleed waarin die plaag van melaatsheid is, of dit 'n wolkleed of 'n linnekleed is;" 
Leviticus13:48 Of dit nou in die skeerdraad of inslag is; van linne of van wol; hetsy in 'n vel, of in enige ding wat van vel gemaak is;" 
Leviticus13:49 En as die plaag groenerig of rooierig is in die kleed of in die vel, of in die skeerdraad of in die inslag of in enige stof; dit is 'n plaag van melaatsheid en moet aan die priester bekend gemaak word." 
Leviticus13:50 En die priester moet die plaag bekyk en dit wat die plaag het, sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:51 En hy moet die plaag op die sewende dag aanskou: as die plaag versprei is in die kleed, of in die skeerdraad of in die inslag of in 'n vel of in enige werk wat van vel gemaak is; die plaag is 'n kwellende melaatsheid; dit is onrein." 
Leviticus13:52 Daarom moet hy daardie kleed verbrand, hetsy skeerdraad of inslag, van wol of in linne of enigiets van vel, waarin die plaag is, want dit is 'n kwellende melaatsheid; dit moet met vuur verbrand word." 
Leviticus13:53 En as die priester kyk en kyk dat die plaag nie in die kleed versprei is nie, of in die skeerdraad of in die inslag of in enige stof nie;" 
Leviticus13:54 Dan moet die priester bevel gee dat hulle die ding was waarin die plaag is, en hy moet dit nog sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:55 En die priester moet die plaag bekyk nadat dit gewas is, en kyk, as die plaag nie van kleur verander het en die plaag nie versprei het nie; dit is onrein; jy moet dit met vuur verbrand; dit is binnekant, of dit kaal is van binne of buite." 
Leviticus13:56 En as die priester kyk, en kyk, die plaag is ietwat donker ná die wassing daarvan; dan moet hy dit skeur uit die kleed of uit die vel of uit die skeerdraad of uit die inslag." 
Leviticus13:57 En as dit nog in die kleed verskyn, óf in die skeerdraad óf in die inslag of in enigiets van vel; dit is 'n verspreide plaag; jy moet dit waarin die plaag is, met vuur verbrand." 
Leviticus13:58 En die kleed, óf skeerdraad óf inslag, of enigiets van die vel wat jy moet was, as die plaag daarvan afgewyk word, dan moet dit die tweede keer gewas word en rein wees." 
Leviticus13:59 Dit is die wet van die plaag van melaatsheid in 'n kledingstuk van wol of linne, of in die skeerdraad of inslag of enigiets van velle, om dit rein te verklaar of om dit onrein te verklaar." 
Leviticus14:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus14:2 Dit moet die wet van die melaatse wees op die dag van sy reiniging: Hy moet na die priester gebring word. 
Leviticus14:3 En die priester moet uit die laer uitgaan; en die priester sal kyk en kyk of die plaag van melaatsheid deur die melaatse genees word; 
Leviticus14:4 Dan moet die priester bevel gee om vir hom wat gereinig moet word, twee voëls lewendig en rein te neem, en sederhout en bloedrooi stowwe en hisop." 
Leviticus14:5 En die priester moet beveel dat een van die voëls in 'n erdepot oor lopende water doodgemaak word. 
Leviticus14:6 Wat die lewende voël betref, hy moet dit neem en die sederhout en die skarlakenrooi en die hisop, en hy moet dit en die lewende voël doop in die bloed van die voël wat oor die lopende water doodgemaak is." 
Leviticus14:7 En hy moet sewe maal op hom sprinkel wat van die melaatsheid gereinig moet word, en hy moet hom rein verklaar en die lewende voël in die oop veld laat los." 
Leviticus14:8 En hy wat gereinig moet word, moet sy klere was en al sy hare afskeer en hom in water was, sodat hy rein kan word; en daarna moet hy in die laer ingaan en sewe keer uit sy tent vertoef dae." 
Leviticus14:9 Maar op die sewende dag moet hy al sy hare van sy hoof en sy baard en sy wenkbroue afskeer, ja, al sy hare moet hy afskeer; en hy moet sy klere was, ook moet hy sy vlees in water was, en hy sal rein wees." 
Leviticus14:10 En op die agtste dag moet hy twee lammers sonder gebrek en een jaaroud ooilam sonder gebrek en drie tiendes fynmeel as spysoffer, gemeng met olie, en een log olie." 
Leviticus14:11 En die priester wat hom reinig, moet die man wat gereinig moet word, en dié dinge voor die aangesig van die HERE bring by die ingang van die tent van samekoms." 
Leviticus14:12 En die priester moet een lam neem en hom as skuldoffer en die log olie berei en dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg. 
Leviticus14:13 En hy moet die lam slag op die plek waar hy die sondoffer en die brandoffer moet slag, in die heiligdom; want soos die sondoffer die priester s'n is, so is die skuldoffer: dit is hoogheilig." 
Leviticus14:14 En die priester moet van die bloed van die skuldoffer neem, en die priester moet dit smeer aan die regteroorpunt van hom wat gereinig moet word, en aan die duim van sy regterhand en aan die groottoon van sy regtervoet:" 
Leviticus14:15 En die priester moet van die log olie neem en dit in die palm van sy eie linkerhand gooi. 
Leviticus14:16 En die priester moet sy regtervinger in die olie wat in sy linkerhand is, doop en van die olie met sy vinger sewe maal voor die aangesig van die HERE sprinkel." 
Leviticus14:17 En van die res van die olie wat in sy hand is, moet die priester aan die regteroorpunt van hom wat gereinig moet word, en op die duim van sy regterhand en op die groottoon van sy regtervoet smeer, op die bloed van die skuldoffer:" 
Leviticus14:18 En die oorblyfsel van die olie wat in die priester se hand is, moet hy op die hoof van hom wat gereinig word, giet; en die priester moet vir hom versoening doen voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus14:19 En die priester moet die sondoffer bring en versoening doen vir hom wat van sy onreinheid gereinig moet word; en daarna moet hy die brandoffer slag. 
Leviticus14:20 En die priester moet die brandoffer en die spysoffer op die altaar berei, en die priester moet vir hom versoening doen, en hy sal rein wees." 
Leviticus14:21 En as hy arm is en soveel nie kan kry nie; dan moet hy een lam as skuldoffer neem om te beweeg om vir hom versoening te doen, en 'n tiende deel fynmeel met olie gemeng as spysoffer en 'n log olie;" 
Leviticus14:22 en twee tortelduiwe of twee jong duiwe soos hy kan kry; en die een moet 'n sondoffer wees en die ander 'n brandoffer. 
Leviticus14:23 En hy moet dit op die agtste dag vir sy reiniging na die priester bring, by die ingang van die tent van samekoms, voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus14:24 En die priester moet die skuldofferlam en die log olie neem, en die priester moet dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg." 
Leviticus14:25 En hy moet die skuldofferlam slag, en die priester moet van die bloed van die skuldoffer neem en dit aan die regteroorpunt van hom wat gereinig moet word, en aan die duim van sy regteroor smeer en hand en op die groottoon van sy regtervoet:" 
Leviticus14:26 En die priester moet van die olie in die palm van sy linkerhand gooi. 
Leviticus14:27 En die priester moet met sy regtervinger van die olie wat in sy linkerhand is, sewe maal sprinkel voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus14:28 En die priester moet van die olie wat in sy hand is aan die regteroorpunt van hom wat gereinig moet word, en op die duim van sy regterhand en op die groottoon van sy regtervoet, op die plek smeer van die bloed van die skuldoffer:" 
Leviticus14:29 En die res van die olie wat in die priester se hand is, moet hy op die hoof van hom wat gereinig word, smeer om vir hom versoening te doen voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus14:30 En hy moet die een van die tortelduiwe of van die jong duiwe offer soos hy kan kry; 
Leviticus14:31 Selfs wat hy kan kry, die een as sondoffer en die ander as brandoffer, saam met die spysoffer; en die priester moet versoening doen vir hom wat gereinig moet word voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus14:32 Dit is die wet van hom in wie die plaag van melaatsheid is, wie se hand nie kan kry wat tot sy reiniging behoort nie." 
Leviticus14:33 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Leviticus14:34 Wanneer julle in die land Kanaän kom, wat Ek aan julle as 'n besitting gee, en Ek die plaag van melaatsheid in 'n huis van die land van julle besitting lê;" 
Leviticus14:35 En hy wat die huis besit, moet kom en dit aan die priester vertel en sê: Dit lyk vir my dat daar soos 'n plaag in die huis is." 
Leviticus14:36 Dan moet die priester beveel dat hulle die huis leegmaak voordat die priester daarin ingaan om die plaag te sien, sodat alles wat in die huis is, nie onrein word nie; en daarna moet die priester ingaan om die huis te bekyk." 
Leviticus14:37 En hy moet die plaag bekyk, en kyk, of die plaag in die mure van die huis is met hol strepe, groenerig of rooierig, wat laer as die muur in sig is;" 
Leviticus14:38 Dan moet die priester uit die huis uitgaan na die ingang van die huis en die huis sewe dae lank toesluit. 
Leviticus14:39 En die priester moet op die sewende dag terugkom en kyk; 
Leviticus14:40 Dan moet die priester bevel gee dat hulle die klippe waarin die plaag is, wegneem, en hulle moet dit op 'n onrein plek buite die stad gooi." 
Leviticus14:41 En hy moet die huis van binne rondom laat afskraap, en hulle moet die stof wat hulle buitekant die stad afkrap, op 'n onrein plek uitgooi." 
Leviticus14:42 En hulle moet ander klippe neem en dit in die plek van daardie klippe sit; en hy moet 'n ander pleister neem en die huis pleister. 
Leviticus14:43 En as die plaag weer kom en in die huis uitbreek, nadat hy die klippe weggeneem het en nadat hy die huis afgekrap het en nadat dit gepleister is;" 
Leviticus14:44 Dan moet die priester kom en kyk en kyk, as die plaag in die huis versprei is, is dit 'n kwaai melaatsheid in die huis; dit is onrein." 
Leviticus14:45 En hy moet die huis afbreek, sy klippe en sy hout en al die pleisterwerk van die huis; en hy moet hulle uit die stad uitbring na 'n onrein plek." 
Leviticus14:46 En hy wat in die huis ingaan al die tyd wat dit toegesluit is, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus14:47 En hy wat in die huis lê, moet sy klere was; en hy wat in die huis eet, moet sy klere was." 
Leviticus14:48 En as die priester inkom en dit bekyk, en kyk, die plaag het nie in die huis versprei nadat die huis gepleister is nie; dan moet die priester die huis rein verklaar, want die plaag is genees." 
Leviticus14:49 En hy moet neem om die huis te reinig twee voëls en sederhout en skarlakenrooi en hisop. 
Leviticus14:50 En hy moet die een van die voëls doodmaak in 'n erdepot oor lopende water. 
Leviticus14:51 En hy moet die sederhout en die hisop en die skarlakenrooi en die lewende voël neem en dit in die bloed van die geslagte voël en in die lopende water doop en die huis sewe maal sprinkel. 
Leviticus14:52 En hy moet die huis reinig met die bloed van die voël en met die lopende water en met die lewende voël en met die sederhout en met die hisop en met die bloedrooi stowwe. 
Leviticus14:53 Maar hy moet die lewende voël uit die stad in die oop veld laat gaan en vir die huis versoening doen, en dit sal rein wees." 
Leviticus14:54 Dit is die wet vir allerhande plaag van melaatsheid en skurfte," 
Leviticus14:55 En oor die melaatsheid van 'n kleed en van 'n huis," 
Leviticus14:56 En vir 'n opkoms en vir 'n skurfte en vir 'n ligvlek; 
Leviticus14:57 Om te leer wanneer dit onrein en wanneer dit rein is: dit is die wet van melaatsheid. 
Leviticus15:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Leviticus15:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As iemand 'n vloeiende vloeiing uit sy vlees het, is hy vanweë sy vloei onrein." 
Leviticus15:3 En dit sal sy onreinheid in sy vloei wees: of sy vlees met sy vloeiing loop, of sy vlees van sy vloei opgehou word, dit is sy onreinheid." 
Leviticus15:4 Elke bed waar hy op lê wat die vloeiing het, is onrein; en alles waar hy op sit, sal onrein wees." 
Leviticus15:5 En elkeen wat aan sy bed raak, moet sy klere was en hom in water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:6 En hy wat op iets sit waarop hy sit wat die vloeiing het, moet sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:7 En hy wat die vlees van hom aanraak wat die vloeiing het, moet sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:8 En as hy wat die vloeiing het, op die reine spuug; dan moet hy sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:9 En elke saal waarop hy ry wat die vloeiing het, sal onrein wees." 
Leviticus15:10 En elkeen wat aan iets raak wat onder hom was, sal tot die aand toe onrein wees;" 
Leviticus15:11 En elkeen wat hy aanraak wat die vloeiing het en sy hande nie in water afgespoel het nie, hy moet sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:12 En die voorwerp van die aarde wat hy aanraak wat die vloeiing het, sal stukkend geslaan word, en elke hout voorwerp sal met water afgespoel word." 
Leviticus15:13 En wanneer hy wat 'n vloeiing het, van sy vloei gereinig word; dan moet hy vir hom sewe dae tel vir sy reiniging, en hy moet sy klere was en sy vlees in lopende water bad, en hy sal rein wees." 
Leviticus15:14 En op die agtste dag moet hy vir hom twee tortelduiwe of twee jong duiwe neem en voor die aangesig van die HERE gaan by die ingang van die tent van samekoms en dit aan die priester gee. 
Leviticus15:15 En die priester moet dit berei, een as sondoffer en een as brandoffer; en die priester moet vir hom versoening doen voor die aangesig van die HERE vir sy vloeiing." 
Leviticus15:16 En as iemand se geslagsaad by hom uitgaan, moet hy al sy vlees in water was en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:17 En elke kledingstuk en elke vel waarop die saad van paring is, moet met water gewas word en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:18 Ook die vrou met wie 'n man gemeenskap het met geslagsaad, hulle moet hulle albei in water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:19 En as 'n vrou 'n vloeiing het, en haar vloeiing in haar vlees bloed is, moet sy sewe dae lank afgesonder word; en elkeen wat aan haar raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:20 En alles waarop sy in haar skeiding lê, sal onrein wees; ook alles waarop sy sit, sal onrein wees." 
Leviticus15:21 En elkeen wat aan haar bed raak, moet sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:22 En elkeen wat aan iets raak waarop sy sit, moet sy klere was en hom in die water bad en tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:23 En as dit op haar bed is of op enigiets waarop sy sit, as hy daaraan raak, sal hy tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus15:24 En as iemand enigsins by haar gemeenskap het en haar blomme op hom is, sal hy sewe dae lank onrein wees; en die hele bed waarop hy lê, sal onrein wees." 
Leviticus15:25 En as 'n vrou 'n vloeiing van haar bloed het baie dae uit die tyd van haar skeiding, of as dit verby die tyd van haar skeiding loop; al die dae van die vloeiing van haar onreinheid moet wees soos die dae van haar skeiding; sy sal onrein wees." 
Leviticus15:26 Elke bed waar sy al die dae van haar vloeiing op lê, sal vir haar wees soos die bed van haar skeiding; en alles waarop sy sit, sal onrein wees soos die onreinheid van haar skeiding." 
Leviticus15:27 En elkeen wat aan hierdie dinge raak, sal onrein wees en sy klere was en hom in die water bad en onrein wees tot die aand toe." 
Leviticus15:28 Maar as sy van haar vloeiing gereinig word, moet sy vir haar sewe dae tel, en daarna sal sy rein wees." 
Leviticus15:29 En op die agtste dag moet sy vir haar twee skilpaaie of twee jong duiwe neem en dit na die priester bring by die ingang van die tent van samekoms. 
Leviticus15:30 En die priester moet die een as sondoffer en die ander as brandoffer berei; en die priester moet vir haar versoening doen voor die aangesig van die HERE vir die vloeiing van haar onreinheid. 
Leviticus15:31 So moet julle die kinders van Israel van hulle onreinheid afsonder; dat hulle nie in hul onreinheid sterwe as hulle my tent wat onder hulle is, verontreinig nie." 
Leviticus15:32 Dit is die wet van hom wat 'n vloeiing het, en van hom wie se nageslag van hom uitgaan en daarmee verontreinig word;" 
Leviticus15:33 En van haar wat siek is van haar blomme en van hom wat 'n vloeiing het, van die man en van die vrou en van hom wat met haar gemeenskap het wat onrein is." 
Leviticus16:1 En die HERE het met Moses gespreek ná die dood van die twee seuns van Aäron toe hulle voor die aangesig van die HERE geoffer het en gesterwe het; 
Leviticus16:2 Toe sê die HERE vir Moses: Sê met jou broer Aäron dat hy nie altyd in die heiligdom kom, binne-in die voorhangsel, voor die versoendeksel wat op die ark is nie; dat hy nie sterwe nie, want Ek sal in die wolk op die versoendeksel verskyn." 
Leviticus16:3 So moet Aäron in die heiligdom kom: met 'n jong bul as sondoffer en 'n ram as brandoffer. 
Leviticus16:4 Hy moet die heilige linnemantel aantrek, en hy moet die linnebroeke oor sy vlees hê, en hy moet met 'n linnegordel omgord wees, en met 'n linne-tulband moet hy aangetrek word: dit is heilige klere; daarom moet hy sy vlees in water was en dit so aantrek." 
Leviticus16:5 En hy moet uit die vergadering van die kinders van Israel twee bokramme as sondoffer en een ram as brandoffer neem. 
Leviticus16:6 En Aäron moet sy sondofferbul wat vir hom is, berei en vir homself en vir sy huis versoening doen." 
Leviticus16:7 En hy moet die twee bokke neem en hulle voor die aangesig van die HERE stel by die ingang van die tent van samekoms. 
Leviticus16:8 En Aäron moet die lot oor die twee bokke werp; een lot vir die HERE en die ander lot vir die sondebok. 
Leviticus16:9 En Aäron moet die bok bring waarop die lot van die HERE geval het, en hom as sondoffer berei." 
Leviticus16:10 Maar die bok waarop die lot geval het om as sondebok te wees, moet lewendig voor die aangesig van die HERE gebring word om met hom versoening te doen en hom as sondebok in die woestyn te laat gaan." 
Leviticus16:11 En Aäron moet die sondofferbul wat vir hom is, bring en vir homself en vir sy huis versoening doen en die sondofferbul slag wat vir hom is." 
Leviticus16:12 En hy moet 'n wierookpan vol brandende kole van die altaar voor die aangesig van die HERE neem en sy hande vol fyngestampte reukwerk, en dit binne-in die voorhangsel bring." 
Leviticus16:13 En hy moet die reukwerk op die vuur voor die aangesig van die HERE sit, dat die wolk van die reukwerk die versoendeksel wat op die Getuienis is, kan bedek, sodat hy nie sterwe nie." 
Leviticus16:14 En hy moet van die bloed van die bul neem en dit met sy vinger op die versoendeksel na die ooste sprinkel; en voor die versoendeksel moet hy sewe maal van die bloed met sy vinger sprinkel. 
Leviticus16:15 Dan moet hy die sondofferbok slag wat vir die volk is, en sy bloed in die voorhangsel bring en met daardie bloed doen soos hy met die bloed van die bul gedoen het, en dit op die versoendeksel sprinkel en voor die versoendeksel:" 
Leviticus16:16 En hy moet versoening doen vir die heiligdom vanweë die onreinheid van die kinders van Israel en vanweë hulle oortredinge in al hulle sondes; en so moet hy doen vir die tent van samekoms wat onder hulle in die midde oorbly van hulle onreinheid. 
Leviticus16:17 En daar mag niemand in die tent van samekoms wees as hy ingaan om in die heiligdom versoening te doen nie, totdat hy uitgaan en versoening gedoen het vir homself en vir sy huisgesin en vir die hele vergadering van Israel." 
Leviticus16:18 En hy moet uitgaan na die altaar wat voor die aangesig van die HERE is, en daarvoor versoening doen; en neem van die bloed van die bul en van die bloed van die bok en stryk dit rondom aan die horings van die altaar." 
Leviticus16:19 En hy moet van die bloed met sy vinger sewe maal daarop sprinkel en dit reinig en dit heilig van die onreinheid van die kinders van Israel. 
Leviticus16:20 En as hy klaar is met die versoening van die heiligdom en die tent van samekoms en die altaar, moet hy die lewendige bok bring." 
Leviticus16:21 En Aäron moet albei sy hande op die kop van die lewende bok lê en oor hom al die ongeregtighede van die kinders van Israel en al hulle oortredinge in al hulle sondes bely, en dit op die kop van die bok sit en hom stuur weg deur die hand van 'n fikse man die woestyn in:" 
Leviticus16:22 En die bok sal op hom al hulle ongeregtighede dra na 'n onbewoonde land; en hy sal die bok in die woestyn laat los. 
Leviticus16:23 En Aäron moet in die tent van samekoms ingaan en die linneklere uittrek wat hy aangetrek het toe hy in die heiligdom ingegaan het, en moet dit daar laat." 
Leviticus16:24 En hy moet sy vlees in die heiligdom met water was en sy klere aantrek en uitgaan en sy brandoffer en die brandoffer van die volk bring, en vir homself en vir die volk versoening doen." 
Leviticus16:25 En die vet van die sondoffer moet hy op die altaar aan die brand steek. 
Leviticus16:26 En hy wat die bok vir die sondebok laat los het, moet sy klere was en sy vlees in water bad en daarna in die laer ingaan." 
Leviticus16:27 En die sondofferbul en die sondofferbok waarvan die bloed ingebring is om in die heiligdom versoening te doen, moet iemand buitekant die laer uitbring; en hulle moet hulle velle en hulle vleis en hulle mis met vuur verbrand." 
Leviticus16:28 En hy wat dit verbrand, moet sy klere was en sy vlees in water bad, en daarna moet hy in die laer ingaan." 
Leviticus16:29 En dit moet vir julle 'n ewige insetting wees: dat julle in die sewende maand, op die tiende dag van die maand, julle siele moet verdruk en geen werk doen nie, of dit een van julle land of 'n vreemdeling is en wat onder julle vertoef:" 
Leviticus16:30 Want op dié dag moet die priester vir julle versoening doen om julle te reinig, sodat julle rein kan word van al julle sondes voor die aangesig van die HERE." 
Leviticus16:31 Dit moet vir julle 'n sabbat van rus wees, en julle moet julle siele verdruk volgens 'n ewige insetting." 
Leviticus16:32 En die priester wat hy sal salf en wat hy moet wy om die priesteramp in die plek van sy vader te bedien, moet versoening doen en die linneklere aantrek, naamlik die heilige klere." 
Leviticus16:33 En hy moet versoening doen vir die heilige heiligdom, en hy moet versoening doen vir die tent van samekoms en vir die altaar, en hy moet versoening doen vir die priesters en vir die hele volk van samekoms." 
Leviticus16:34 En dit moet vir julle 'n ewige insetting wees om een maal in die jaar vir die kinders van Israel versoening te doen vir al hulle sondes. En hy het gedoen soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus17:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus17:2 Spreek met Aäron en met sy seuns en met al die kinders van Israel, en sê vir hulle: Dit is die saak wat die HERE beveel het deur te sê:" 
Leviticus17:3 Enige man uit die huis van Israel wat 'n bees of lam of bok in die laer slag of dit uit die laer slag," 
Leviticus17:4 en bring dit nie by die ingang van die tent van samekoms om 'n offer aan die HERE voor die tent van die HERE te bring nie; bloed moet daardie man toegereken word; hy het bloed vergiet; en daardie man sal onder sy volk uitgeroei word. 
Leviticus17:5 Omdat die kinders van Israel hulle slagoffers wat hulle op die oop veld bring, kan bring, dat hulle dit na die HERE, by die ingang van die tent van samekoms, na die priester kan bring en dit ter vrede bring en offergawes aan die HERE." 
Leviticus17:6 En die priester moet die bloed op die altaar van die HERE by die ingang van die tent van samekoms sprinkel en die vet verbrand as 'n lieflike geur vir die HERE. 
Leviticus17:7 En hulle sal nie meer hulle offers bring aan duiwels agter wie hulle gehoereer het nie. Dit moet vir hulle 'n ewige insetting wees in hulle geslagte. 
Leviticus17:8 En jy moet vir hulle sê: Elkeen van die huis van Israel of van die vreemdelinge wat onder julle vertoef, wat 'n brandoffer of slagoffer bring," 
Leviticus17:9 en bring dit nie by die ingang van die tent van samekoms om dit aan die HERE te offer nie; selfs daardie man sal onder sy volk uitgeroei word. 
Leviticus17:10 En elke man uit die huis van Israel of van die vreemdelinge wat onder julle vertoef, wat enige soort bloed eet; Ek sal selfs my aangesig rig teen daardie siel wat bloed eet, en Ek sal hom onder sy volk uitroei." 
Leviticus17:11 Want die lewe van die vlees is in die bloed, en Ek het dit aan julle op die altaar gegee om vir julle siele versoening te doen; want dit is die bloed wat vir die siel versoening doen." 
Leviticus17:12 Daarom het Ek aan die kinders van Israel gesê: Geen siel van julle mag bloed eet nie, en geen vreemdeling wat onder julle vertoef, bloed eet nie." 
Leviticus17:13 En elkeen van die kinders van Israel of van die vreemdelinge wat onder julle vertoef, wat jag en vang enige dier of voël wat geëet kan word; Hy moet ook die bloed daarvan uitgiet en dit met stof bedek." 
Leviticus17:14 Want dit is die lewe van alle vlees; die bloed daarvan is vir sy lewe; daarom het Ek aan die kinders van Israel gesê: Die bloed van geen vlees mag julle eet nie; want die lewe van alle vlees is sy bloed; elkeen wat dit eet, moet uitgeroei word." 
Leviticus17:15 En elke siel wat eet wat vanself gevrek is of wat verskeur is van vee, of dit een van jou land of 'n vreemdeling is, hy moet sy klere was en hom in water bad en onrein wees totdat die dan sal hy rein wees." 
Leviticus17:16 Maar as hy hulle nie was en sy vlees nie bad nie; dan sal hy sy ongeregtigheid dra. 
Leviticus18:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus18:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: Ek is die HERE julle God. 
Leviticus18:3 Volgens die handelinge van Egipteland waarin julle gewoon het, mag julle nie doen nie; en volgens die handelinge van die land Kanaän waarheen Ek julle bring, mag julle nie doen nie; en in hulle verordeninge mag julle nie wandel nie." 
Leviticus18:4 Julle moet my verordeninge doen en my verordeninge onderhou om daarin te wandel: Ek is die HERE julle God. 
Leviticus18:5 Daarom moet julle my insettinge en my verordeninge onderhou; as iemand dit doen, hy moet daarin lewe: Ek is die HERE." 
Leviticus18:6 Niemand van julle mag nader kom na iemand wat aan hom verwant is, om hulle skaamte te ontbloot nie: Ek is die HERE." 
Leviticus18:7 Die skaamte van jou vader of die skaamte van jou moeder mag jy nie ontbloot nie; sy is jou moeder; jy mag haar skaamte nie ontbloot nie. 
Leviticus18:8 Die skaamte van jou vader se vrou mag jy nie ontbloot nie: dit is jou vader se skaamte. 
Leviticus18:9 Die skaamte van jou suster, die dogter van jou vader of dogter van jou moeder, of sy tuis of in die buiteland gebore is, hulle skaamte mag jy nie ontbloot nie." 
Leviticus18:10 Die skaamte van jou seun se dogter of van jou dogter se dogter, hulle skaamte mag jy nie ontbloot nie, want hulle is jou eie skaamte." 
Leviticus18:11 Die skaamte van die dogter van jou vader se vrou, gebore uit jou vader, sy is jou suster; jy mag haar skaamte nie ontbloot nie." 
Leviticus18:12 Jy mag die skaamte van jou vader se suster nie ontbloot nie; sy is jou vader se naaste bloedverwant. 
Leviticus18:13 Jy mag die skaamte van jou moeder se suster nie ontbloot nie, want sy is jou moeder se naaste bloedverwant." 
Leviticus18:14 Jy mag die skaamte van jou vader se broer nie ontbloot nie, jy mag nie na sy vrou nader nie; sy is jou tante." 
Leviticus18:15 Jy mag die skaamte van jou skoondogter nie ontbloot nie; sy is jou seun se vrou; jy mag haar skaamte nie ontbloot nie. 
Leviticus18:16 Jy mag die skaamte van jou broer se vrou nie ontbloot nie; dit is jou broer se skaamte. 
Leviticus18:17 Jy mag die skaamte van 'n vrou en haar dogter nie ontbloot nie, en jy mag haar seun se dogter of haar dogter se dogter nie neem om haar skaamte te ontbloot nie; want hulle is haar naaste bloedverwante: dit is boosheid." 
Leviticus18:18 Jy mag ook nie 'n vrou vir haar suster neem om haar te kwel, om haar skaamte te ontbloot, naas die ander in haar lewe nie." 
Leviticus18:19 Jy mag ook nie na 'n vrou nader om haar skaamte te ontbloot nie, solank sy afgesonder is oor haar onreinheid." 
Leviticus18:20 Verder mag jy nie vleeslik gemeenskap hê met jou naaste se vrou om jou met haar te verontreinig nie. 
Leviticus18:21 En jy mag geen van jou nageslag vir Molog deur die vuur laat gaan nie, en jy mag die Naam van jou God nie ontheilig nie. Ek is die HERE." 
Leviticus18:22 Jy mag nie met die mensdom gemeenskap hê soos met die vrou nie: dit is 'n gruwel. 
Leviticus18:23 En jy mag met geen dier gemeenskap hê om jou daarmee te verontreinig nie; en geen vrou mag voor 'n dier staan om daarop te gaan lê nie; dit is verwarring. 
Leviticus18:24 Verontreinig julle nie met een van hierdie dinge nie, want deur al hierdie is die nasies verontreinig wat Ek voor julle uit verdrywe;" 
Leviticus18:25 En die land is verontreinig; daarom besoek Ek sy ongeregtigheid daarop, en die land self spoeg sy inwoners uit." 
Leviticus18:26 Julle moet dan my insettinge en my verordeninge onderhou en geen van hierdie gruwels pleeg nie; geen van jou eie nasie of enige vreemdeling wat onder jou vertoef nie; 
Leviticus18:27 (Want al hierdie gruwels het die manne van die land gedoen wat voor julle was, en die land is verontreinig;)" 
Leviticus18:28 dat die land julle ook nie uitspuug as julle dit verontreinig nie, soos dit die nasies uitgespuug het wat voor julle was." 
Leviticus18:29 Want elkeen wat enige van hierdie gruwels pleeg, die siele wat dit pleeg, moet onder hulle volk uitgeroei word." 
Leviticus18:30 Daarom moet julle my verordening onderhou, dat julle nie een van hierdie afskuwelike gebruike doen wat voor julle gedoen is nie, en dat julle julle nie daarin verontreinig nie: Ek is die HERE julle God." 
Leviticus19:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus19:2 Spreek met die hele vergadering van die kinders van Israel en sê vir hulle: Heilig moet julle wees, want Ek, die HERE julle God, is heilig." 
Leviticus19:3 Julle moet elkeen sy moeder en sy vader vrees en my sabbatte hou: Ek is die HERE julle God. 
Leviticus19:4 Bekeer julle nie tot afgode nie en maak nie vir julle gegote gode nie: Ek is die HERE julle God. 
Leviticus19:5 En as julle 'n dankoffer aan die HERE bring, moet julle dit volgens julle eie wil bring." 
Leviticus19:6 Dit moet geëet word op dieselfde dag as julle dit offer en die volgende dag; en as dit tot die derde dag oorbly, moet dit met vuur verbrand word." 
Leviticus19:7 En as dit op die derde dag geëet word, is dit 'n gruwel; dit sal nie aanvaar word nie." 
Leviticus19:8 Daarom, elkeen wat dit eet, sal sy ongeregtigheid dra, omdat hy die heiligdom van die HERE ontheilig het, en daardie siel sal onder sy volk uitgeroei word." 
Leviticus19:9 En as julle die oes van julle land insamel, moet jy nie die hoeke van jou land heeltemal afoes nie, en jy mag nie die afoes van jou oes insamel nie." 
Leviticus19:10 En jy mag nie jou wingerd afoes nie, en jy mag nie al die druiwe van jou wingerd afsamel nie; jy moet dit vir die arme en vreemdeling laat oorbly: Ek is die HERE jou God." 
Leviticus19:11 Julle mag nie steel nie, en julle mag nie bedrieg nie, en julle mag nie vir mekaar lieg nie." 
Leviticus19:12 En julle mag nie vals by my Naam sweer nie, en die Naam van julle God mag julle nie ontheilig nie: Ek is die HERE." 
Leviticus19:13 Jy mag jou naaste nie bedrieg nie en hom nie beroof nie; 
Leviticus19:14 Jy mag die dowes nie vloek nie en 'n struikelblok voor die blindes nie plaas nie, maar jy moet jou God vrees: Ek is die HERE." 
Leviticus19:15 Julle mag geen onreg doen in die gereg nie; jy mag die persoon van die arme nie eerbiedig nie en die persoon van die sterke nie eer nie; maar in geregtigheid moet jy jou naaste oordeel. 
Leviticus19:16 Jy mag nie op en af trek as 'n kwaadspreker onder jou volk nie, en jy mag nie teen die bloed van jou naaste standhou nie: Ek is die HERE." 
Leviticus19:17 Jy mag jou broer in jou hart nie haat nie; jy moet jou naaste in elk geval bestraf en geen sonde op hom ly nie. 
Leviticus19:18 Jy mag nie wreek en geen wrok dra teenoor die kinders van jou volk nie, maar jy moet jou naaste liefhê soos jouself. Ek is die HERE." 
Leviticus19:19 Julle moet my insettinge onderhou. Jy mag jou vee nie aan verskillende soorte laat geslag nie; jy mag jou land nie met gemengde saad saai nie; en 'n kleed wat van linne en wol gemeng is, mag nie op jou kom nie." 
Leviticus19:20 En elkeen wat vleeslik met 'n vrou gemeenskap het, dit is 'n slavin, verloof aan 'n man, en hoegenaamd nie losgekoop nie, of vryheid aan haar gegee; sy sal gegésel word; hulle mag nie gedood word nie, omdat sy nie vry was nie." 
Leviticus19:21 En hy moet sy skuldoffer aan die HERE bring, by die ingang van die tent van samekoms, 'n ram as skuldoffer." 
Leviticus19:22 En die priester moet vir hom met die skuldofferram versoening doen voor die aangesig van die HERE vir sy sonde wat hy gedoen het; en die sonde wat hy gedoen het, moet hom vergewe word." 
Leviticus19:23 En as julle in die land kom en allerhande bome geplant het om te eet, moet julle die vrugte daarvan as onbesnedenes beskou; drie jaar lank moet dit vir julle onbesneden wees; daarvan mag nie geëet word nie." 
Leviticus19:24 Maar in die vierde jaar moet al die vrugte daarvan heilig wees om die HERE te loof. 
Leviticus19:25 En in die vyfde jaar moet julle van die vrugte daarvan eet, dat dit vir julle die opbrings daarvan kan oplewer: Ek is die HERE julle God." 
Leviticus19:26 Julle mag niks van die bloed eet nie; 
Leviticus19:27 Julle mag die hoeke van julle koppe nie omdraai nie, en die hoeke van jou baard mag jy nie skend nie." 
Leviticus19:28 Julle mag vir die dooies geen snye in julle vlees maak nie en geen merke op julle afdruk nie: Ek is die HERE. 
Leviticus19:29 Moenie jou dogter hoereer om haar 'n hoer te maak nie; dat die land nie in hoerery verval en die land vol goddeloosheid word nie. 
Leviticus19:30 Julle moet my sabbatte onderhou en my heiligdom ontsien: Ek is die HERE. 
Leviticus19:31 Moenie ag gee op die geeste van afgestorwenes nie, en soek nie na towenaars om deur hulle verontreinig te word nie: Ek is die HERE jou God." 
Leviticus19:32 Jy moet opstaan voor die grys kop en die aangesig van die ou man eer en jou God vrees: Ek is die HERE. 
Leviticus19:33 En as 'n vreemdeling by jou in julle land vertoef, mag julle hom nie kwel nie." 
Leviticus19:34 Maar die vreemdeling wat by jou woon, sal vir jou wees soos een wat onder jou gebore is, en jy moet hom liefhê soos jouself; want julle was vreemdelinge in Egipteland. Ek is die HERE julle God." 
Leviticus19:35 Julle mag geen ongeregtigheid doen in oordeel, in hoogte, in gewig of in maat nie." 
Leviticus19:36 Net weegskaal, regverdige gewigte, 'n regverdige efa en 'n regverdige hin moet julle hê: Ek is die HERE julle God wat julle uit Egipteland uitgelei het." 
Leviticus19:37 Daarom moet julle al my insettinge en al my verordeninge onderhou en dit doen: Ek is die HERE. 
Leviticus20:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus20:2 Verder moet jy aan die kinders van Israel sê: Elkeen van die kinders van Israel of van die vreemdelinge wat in Israel vertoef, wat van sy nageslag aan Molog gee; hy moet sekerlik gedood word; die volk van die land moet hom stenig." 
Leviticus20:3 En Ek sal my aangesig teen daardie man rig en hom onder sy volk uitroei; omdat hy van sy nageslag aan Molog gegee het om my heiligdom te verontreinig en my heilige Naam te ontheilig. 
Leviticus20:4 En as die mense van die land op enige manier hulle oë vir die man verberg, wanneer hy van sy nageslag aan Molog gee, en hom nie doodmaak nie;" 
Leviticus20:5 Dan sal Ek my aangesig rig teen daardie man en teen sy familie en hom uitroei en almal wat agter hom aan hoereer, om te hoereer met Molog, onder hulle volk uit." 
Leviticus20:6 En die siel wat hom bekeer na geeste van afgestorwenes en towenaars om agter hulle aan te hoereer, Ek sal selfs my aangesig teen daardie siel rig en hom onder sy volk uitroei." 
Leviticus20:7 Heilig julle dan en wees heilig, want Ek is die HERE julle God." 
Leviticus20:8 En julle moet my insettinge onderhou en dit doen: Ek is die HERE wat julle heilig. 
Leviticus20:9 Want elkeen wat sy vader of sy moeder vloek, moet sekerlik gedood word; hy het sy vader of sy moeder gevloek; sy bloed sal op hom wees." 
Leviticus20:10 En die man wat owerspel pleeg met 'n ander man se vrou, ook hy wat owerspel pleeg met sy naaste se vrou, die egbreker en die egbreekster moet sekerlik gedood word." 
Leviticus20:11 En die man wat met sy vader se vrou gemeenskap het, het die skaamte van sy vader ontbloot; al twee moet sekerlik gedood word; hulle bloed sal op hulle wees." 
Leviticus20:12 En as 'n man met sy skoondogter gemeenskap het, moet hulle al twee sekerlik gedood word: hulle het verwarring bewerk; hulle bloed sal op hulle wees." 
Leviticus20:13 As 'n man ook met 'n man gemeenskap het, soos hy met 'n vrou gemeenskap het, het hulle al twee 'n gruwel gedoen; hulle moet sekerlik gedood word; hulle bloed sal op hulle wees." 
Leviticus20:14 En as 'n man 'n vrou en haar moeder neem, is dit boosheid: hulle moet met vuur verbrand word, hy sowel as hulle; dat daar geen goddeloosheid onder julle sal wees nie." 
Leviticus20:15 En as iemand met 'n dier gemeenskap het, moet hy sekerlik gedood word; en julle moet die dier doodmaak." 
Leviticus20:16 En as 'n vrou na 'n dier nader en daarop gaan lê, moet jy die vrou en die dier doodmaak; hulle moet sekerlik gedood word; hulle bloed sal op hulle wees." 
Leviticus20:17 En as iemand sy suster, sy vader se dogter of sy moeder se dogter neem en haar skaamte sien, en sy sien sy skaamte; dit is 'n goddelose ding; en hulle sal uitgeroei word voor die oë van hulle volk. Hy het die skaamte van sy suster ontbloot; hy sal sy ongeregtigheid dra." 
Leviticus20:18 En as 'n man met 'n vrou gemeenskap het wat haar siekte het, en haar skaamte ontbloot; hy het haar fontein ontdek, en sy het die fontein van haar bloed ontbloot; en hulle al twee sal onder hulle volk uitgeroei word." 
Leviticus20:19 En jy mag die skaamte van jou moeder se suster en van jou vader se suster nie ontbloot nie, want hy het sy naaste ontbloot; hulle sal hul ongeregtigheid dra." 
Leviticus20:20 En as 'n man met sy oom se vrou gemeenskap het, het hy die skaamte van sy oom ontbloot; hulle moet hul sonde dra; hulle sal kinderloos sterf." 
Leviticus20:21 En as 'n man sy broer se vrou neem, is dit 'n onrein ding; hy het die skaamte van sy broer ontbloot; hulle sal kinderloos wees." 
Leviticus20:22 Daarom moet julle al my insettinge en al my verordeninge onderhou en dit doen, sodat die land waarheen Ek julle bring om daarin te woon, julle nie uitspuug nie." 
Leviticus20:23 En julle mag nie wandel in die maniere van die nasie wat Ek voor julle uit verdrywe nie; want hulle het al hierdie dinge gedoen, en daarom het Ek hulle verafsku." 
Leviticus20:24 Maar Ek het vir julle gesê: Julle sal hulle land in besit neem, en Ek sal dit aan julle gee om dit in besit te neem, 'n land wat oorloop van melk en heuning: Ek is die HERE julle God wat julle van ander volke geskei het." 
Leviticus20:25 Daarom moet julle 'n verskil maak tussen rein en onrein en tussen onrein voëls en rein; en julle mag julle siele nie 'n gruwel maak deur die diere of deur voëls of deur enige lewende wesens wat op die aarde kruip wat Ek afgesonder het nie en van julle as onrein. 
Leviticus20:26 En julle moet vir My heilig wees, want Ek, die HERE, is heilig, en Ek het julle van ander volke afgesonder, sodat julle myne sou wees." 
Leviticus20:27 Ook 'n man of vrou wat 'n gees van afgestormde aard het of 'n towenaar is, moet sekerlik gedood word; hulle moet hulle stenig; hulle bloed sal op hulle wees." 
Leviticus21:1 En die HERE het vir Moses gesê: Spreek met die priesters, die seuns van Aäron, en sê vir hulle: Daar sal niemand onder sy volk deur die dooies verontreinig word nie," 
Leviticus21:2 maar vir sy familie wat naby hom is, dit is vir sy moeder en sy vader en vir sy seun en sy dogter en sy broer," 
Leviticus21:3 en vir sy suster 'n maagd wat naby hom is, wat geen man gehad het nie; vir haar mag hy verontreinig word." 
Leviticus21:4 Maar hy mag hom nie verontreinig as hy 'n hoofman onder sy volk is om hom te ontheilig nie. 
Leviticus21:5 Hulle mag geen kaalte op hulle hoof maak nie, en hulle mag die hoek van hulle baard nie afskeer en geen snye in hulle vlees maak nie." 
Leviticus21:6 Hulle moet aan hulle God heilig wees en die Naam van hulle God nie ontheilig nie; want die vuuroffers van die HERE en die brood van hulle God bring hulle; daarom moet hulle heilig wees. 
Leviticus21:7 Hulle mag geen vrou neem wat 'n hoer of onheilig is nie; en 'n vrou wat van haar man verstoot is, mag hulle nie neem nie, want hy is heilig aan sy God." 
Leviticus21:8 Daarom moet jy Hom heilig; want Hy offer die brood van jou God; heilig moet hy vir jou wees; want Ek, die HERE, wat julle heilig, is heilig." 
Leviticus21:9 En die dogter van 'n priester, as sy haar ontheilig deur te hoereer, ontheilig sy haar vader; sy moet met vuur verbrand word." 
Leviticus21:10 En hy wat die hoëpriester onder sy broers is, op wie se hoof die salfolie uitgegooi is en wat geheilig is om die klere aan te trek, mag sy hoof nie ontbloot en sy klere nie skeur nie;" 
Leviticus21:11 Hy mag ook by geen dooie ingaan nie en hom nie vir sy vader of sy moeder verontreinig nie; 
Leviticus21:12 Hy mag ook nie uit die heiligdom uitgaan en die heiligdom van sy God nie ontheilig nie; want die kroon van die salfolie van sy God is op hom: Ek is die HERE. 
Leviticus21:13 En hy moet 'n vrou in haar maagdelikheid neem. 
Leviticus21:14 'n Weduwee of 'n geskeide vrou of 'n onheilige of 'n hoer, dit mag hy nie neem nie; maar 'n maagd uit sy eie volk moet hy as vrou neem." 
Leviticus21:15 En hy mag sy nageslag onder sy volk nie ontheilig nie, want Ek, die HERE, heilig hom." 
Leviticus21:16 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus21:17 Spreek met Aäron en sê: Elkeen uit jou nageslag in hulle geslagte wat 'n gebrek het, laat hom nie nader om die brood van sy God te offer nie." 
Leviticus21:18 Want elkeen wat 'n gebrek het, mag nie nader nie: 'n blinde of 'n kreupele of hy met 'n plat neus of enige iets oorbodig," 
Leviticus21:19 Of 'n man wat gebreekte voete of gebreekte hande is," 
Leviticus21:20 Of 'n skelmrug of 'n dwerg, of wat 'n gebrek in sy oog het, of wat skeurbuik of skurfte het, of sy klippe gebreek het;" 
Leviticus21:21 Niemand wat 'n gebrek het van die nageslag van die priester Aäron, mag nader kom om die vuuroffers van die HERE te bring nie; hy het 'n gebrek; hy sal nie nader kom om die brood van sy God te offer nie." 
Leviticus21:22 Hy moet die brood van sy God eet, van die allerheiligste sowel as van die heiliges." 
Leviticus21:23 Hy mag net nie by die voorhangsel ingaan en nie naby die altaar kom nie, want hy het 'n gebrek; dat hy my heiligdomme nie ontheilig nie, want Ek, die HERE, heilig hulle." 
Leviticus21:24 En Moses het dit aan Aäron en sy seuns en aan al die kinders van Israel vertel. 
Leviticus22:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus22:2 Spreek met Aäron en sy seuns dat hulle hulle moet afsonder van die heilige dinge van die kinders van Israel, en dat hulle my heilige Naam nie ontheilig in die dinge wat hulle aan My heilig nie: Ek is die HERE." 
Leviticus22:3 Sê vir hulle: Elkeen uit julle hele nageslag onder julle geslagte wat na die heilige dinge gaan wat die kinders van Israel aan die HERE heilig, terwyl sy onreinheid op hom is, dié siel moet van my aangesig uitgeroei word; die HERE." 
Leviticus22:4 Elkeen van die nageslag van Aäron is melaats of het 'n vloeiende vloeiing; van die heilige gawes mag hy nie eet totdat hy rein is nie. En elkeen wat aan enigiets raak wat deur die dode onrein is, of aan 'n man wie se saad van hom weggaan;" 
Leviticus22:5 Of elkeen wat aan enige kruipende gedierte raak, waardeur hy onrein kan word, of 'n man van wie hy onrein kan neem, watter onreinheid hy ook al het;" 
Leviticus22:6 Die siel wat so iets aangeraak het, sal tot die aand toe onrein wees en van die heilige gawes nie eet nie, tensy hy sy vlees met water was." 
Leviticus22:7 En as die son onder is, sal hy rein wees en daarna van die heilige gawes eet; want dit is sy kos." 
Leviticus22:8 Wat vanself sterwe of verskeur is van diere, mag hy nie eet om hom daarmee te verontreinig nie; Ek is die HERE." 
Leviticus22:9 Hulle moet dan my verordening onderhou, sodat hulle nie daarvoor sonde dra en daarom sterwe as hulle dit ontheilig nie; Ek, die HERE, heilig hulle." 
Leviticus22:10 Geen vreemdeling mag van die heiligdom eet nie: 'n bywoner van die priester of 'n dagloner mag nie van die heiligdom eet nie. 
Leviticus22:11 Maar as die priester enige siel met sy geld koop, moet hy daarvan eet, en die wat in sy huis gebore is; van sy vleis moet hulle eet." 
Leviticus22:12 As die dogter van die priester ook met 'n vreemdeling getroud is, mag sy nie van 'n offer van die heilige gawes eet nie." 
Leviticus22:13 Maar as die dogter van die priester 'n weduwee is of geskei is en geen kind het nie en teruggaan na die huis van haar vader soos in haar jeug, dan mag sy van haar vader se voedsel eet; maar geen vreemdeling mag daarvan eet nie." 
Leviticus22:14 En as iemand onwetend van die heiligdom eet, moet hy die vyfde deel daarvan bysit en dit saam met die heiligdom aan die priester gee." 
Leviticus22:15 En hulle mag die heilige gawes van die kinders van Israel wat hulle aan die HERE offer, nie ontheilig nie;" 
Leviticus22:16 Of laat hulle die ongeregtigheid van oortreding dra as hulle hul heilige gawes eet; want Ek, die HERE, heilig hulle." 
Leviticus22:17 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus22:18 Spreek met Aäron en met sy seuns en met al die kinders van Israel, en sê vir hulle: Wat hy ook al is uit die huis van Israel of van die vreemdelinge in Israel, wat sy spysoffer vir al sy geloftes en vir al sy vrywillige offers wat hulle aan die HERE as brandoffer sal bring;" 
Leviticus22:19 Julle moet na julle eie wil 'n mannetjie sonder gebrek, van die bees, van die skape of van die bokke offer." 
Leviticus22:20 Maar alles wat 'n gebrek het, mag julle nie offer nie, want dit sal julle nie aanneemlik wees nie." 
Leviticus22:21 En elkeen wat 'n dankoffer aan die HERE bring om sy gelofte na te kom, of 'n vrywillige offer van beeste of skape, dit sal volmaak wees om aangeneem te word; daar mag geen gebrek daaraan wees nie." 
Leviticus22:22 Blind of stukkend of vermink, of met 'n wen of skeurbuik of skurfte, dit mag julle nie aan die HERE offer nie, en daar mag julle geen vuuroffer van op die altaar aan die HERE bring nie." 
Leviticus22:23 Of 'n bul of 'n lam wat iets oorbodig of gebrek het in sy dele, wat jy as vrywillige offer kan bring; maar vir 'n gelofte sal dit nie aanvaar word nie." 
Leviticus22:24 Julle mag nie aan die HERE offer wat verbrysel of verbrysel is, of gebreek of gesny is nie; en julle mag daarvan geen offer in julle land bring nie." 
Leviticus22:25 En uit die hand van 'n vreemdeling mag julle die brood van julle God van een van hierdie nie offer nie; want hulle verdorwenheid is in hulle en gebreke aan hulle; hulle sal vir jou nie welgevallig word nie. 
Leviticus22:26 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus22:27 Wanneer 'n bul of 'n skaap of 'n bok gebaar word, moet dit sewe dae onder die moeder wees; en van die agtste dag af en verder sal dit welgevallig wees as 'n vuuroffer aan die HERE." 
Leviticus22:28 En of dit 'n koei of 'n ooi is, julle mag dit en haar kleintjies nie op een dag slag nie." 
Leviticus22:29 En wanneer julle 'n dankoffer aan die HERE wil bring, bring dit volgens julle eie wil." 
Leviticus22:30 Op dieselfde dag moet dit opgeëet word; julle mag niks daarvan laat oorbly tot die môre toe nie. Ek is die HERE. 
Leviticus22:31 Daarom moet julle my gebooie bewaar en dit doen: Ek is die HERE. 
Leviticus22:32 En julle mag my heilige Naam nie ontheilig nie; maar Ek sal geheilig word onder die kinders van Israel; Ek is die HERE wat julle heilig," 
Leviticus22:33 wat jou uit Egipteland uitgelei het om jou God te wees: Ek is die HERE. 
Leviticus23:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus23:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: Aangaande die feestye van die HERE wat julle as heilige samekomste moet uitroep, dit is my feestye." 
Leviticus23:3 Ses dae moet werk verrig word, maar die sewende dag is die sabbat van rus, 'n heilige samekoms; julle mag geen werk daarin doen nie; dit is die sabbat van die HERE in al julle wonings." 
Leviticus23:4 Dit is die feestye van die HERE, heilige samekomste, wat julle op die regte tyd moet uitroep." 
Leviticus23:5 Op die veertiende dag van die eerste maand teen die aand is die pasga van die HERE. 
Leviticus23:6 En op die vyftiende dag van dieselfde maand is die fees van die ongesuurde brode tot eer van die HERE; sewe dae lank moet julle ongesuurde brode eet. 
Leviticus23:7 Op die eerste dag moet daar vir julle 'n heilige samekoms wees; geen dienswerk mag daarby doen nie. 
Leviticus23:8 Maar sewe dae lank moet julle 'n vuuroffer aan die HERE bring; op die sewende dag is dit 'n heilige samekoms; geen dienswerk mag julle daarin doen nie. 
Leviticus23:9 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus23:10 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: Wanneer julle in die land inkom wat Ek aan julle gee, en die oes daarvan afoes, moet julle 'n gerf van die eerstelinge van julle oes na die priester bring." 
Leviticus23:11 En hy moet die gerf voor die aangesig van die HERE beweeg om vir julle welgevallig te wees; die môre ná die sabbat moet die priester dit beweeg. 
Leviticus23:12 En op die dag as julle die gerf beweeg, moet julle 'n jaaroud lam sonder gebrek as brandoffer aan die HERE berei." 
Leviticus23:13 En sy spysoffer moet twee tiendes fynmeel gemeng met olie wees, 'n vuuroffer aan die HERE as lieflike geur; en sy drankoffer moet wyn wees, 'n vierde van 'n hin." 
Leviticus23:14 En julle mag geen brood of gebraaide koring of groen are eet nie, tot op dieselfde dag dat julle 'n offer aan julle God bring; dit moet 'n ewige insetting wees vir julle geslagte in al julle woonplekke." 
Leviticus23:15 En julle moet vir julle tel van die môre ná die sabbat af, van die dag af dat julle die beweegoffergerf gebring het; sewe sabbatte moet voltooi wees:" 
Leviticus23:16 En tot die môre ná die sewende sabbat moet julle vyftig dae tel; en julle moet 'n nuwe spysoffer aan die HERE bring. 
Leviticus23:17 Julle moet uit julle woonplekke twee beweegbrode van twee tiendes bring; dit moet fynmeel wees; hulle moet met suurdeeg gebak word; hulle is die eerstelinge vir die HERE. 
Leviticus23:18 En julle moet saam met die brood sewe jaaroud lammers sonder gebrek en een jong bul en twee ramme berei; dit moet as brandoffer aan die HERE wees, saam met hulle spysoffer en hulle drankoffers, 'n offer wat gebring word deur vuur, van lieflike geur tot eer van die HERE." 
Leviticus23:19 Dan moet julle een bokram as sondoffer offer en twee jaaroud lammers as dankoffer. 
Leviticus23:20 En die priester moet dit saam met die brood van die eerstelinge as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg, saam met die twee lammers; dit moet aan die HERE heilig wees vir die priester." 
Leviticus23:21 En julle moet op dieselfde dag uitroep, dat dit vir julle 'n heilige samekoms kan wees; geen dienswerk mag julle doen nie; dit moet 'n ewige insetting wees in al julle wonings in julle geslagte." 
Leviticus23:22 En as julle die oes van julle land insamel, mag jy die hoeke van jou land nie rein maak as jy maai nie, en jy mag geen afoes van jou oes insamel nie; jy moet dit aan die armes en die vreemdeling oorlaat en is die HERE jou God." 
Leviticus23:23 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus23:24 Spreek met die kinders van Israel en sê: In die sewende maand, op die eerste dag van die maand, moet vir julle 'n sabbat wees, 'n gedenkteken van die blaas van basuine, 'n heilige samekoms." 
Leviticus23:25 Julle mag geen dienswerk daarin doen nie, maar julle moet 'n vuuroffer aan die HERE bring." 
Leviticus23:26 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus23:27 En op die tiende dag van hierdie sewende maand moet daar 'n versoendag wees; 'n heilige samekoms moet dit vir julle wees; en julle moet julle siele verdruk en 'n vuuroffer aan die HERE bring. 
Leviticus23:28 En op daardie selfde dag mag julle geen werk doen nie, want dit is 'n versoendag om vir julle versoening te doen voor die aangesig van die HERE julle God." 
Leviticus23:29 Want elkeen wat op daardie selfde dag nie verdruk word nie, hy sal onder sy volk uitgeroei word." 
Leviticus23:30 En elke siel wat op daardie selfde dag enige werk doen, dié siel sal Ek uitroei onder sy volk uit." 
Leviticus23:31 Julle mag geen werk doen nie: dit moet 'n ewige insetting wees vir julle geslagte in al julle woonplekke. 
Leviticus23:32 Dit moet vir julle 'n sabbat van rus wees, en julle moet julle siele verdruk; op die negende dag van die maand in die aand, van aand tot aand, moet julle jul sabbat vier." 
Leviticus23:33 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus23:34 Spreek met die kinders van Israel en sê: Op die vyftiende dag van hierdie sewende maand moet die huttefees sewe dae lank tot eer van die HERE wees. 
Leviticus23:35 Op die eerste dag moet daar 'n heilige samekoms wees; geen dienswerk mag julle daarin doen nie. 
Leviticus23:36 Sewe dae lank moet julle 'n vuuroffer aan die HERE bring; op die agtste dag moet dit vir julle 'n heilige samekoms wees; en julle moet 'n vuuroffer aan die HERE bring. Dit is 'n feestyd; en julle mag geen dienswerk daarin doen nie. 
Leviticus23:37 Dit is die feestye van die HERE wat julle moet uitroep as heilige samekomste, om 'n vuuroffer aan die HERE te bring, 'n brandoffer en 'n spysoffer, 'n slagoffer en drankoffers, alles op sy dag." 
Leviticus23:38 Behalwe die sabbatte van die HERE en behalwe julle gawes en behalwe al julle geloftes en behalwe al julle vrywillige offers wat julle aan die HERE gee. 
Leviticus23:39 Ook op die vyftiende dag van die sewende maand, as julle die vrugte van die land insamel, moet julle sewe dae lank 'n fees tot eer van die HERE vier." 
Leviticus23:40 En julle moet op die eerste dag vir julle die takke van pragtige bome, palmtakke en die takke van digte bome en wilgers van die spruit neem; en julle moet sewe dae lank vrolik wees voor die aangesig van die HERE julle God." 
Leviticus23:41 En julle moet dit sewe dae in die jaar 'n fees tot eer van die HERE hou. Dit moet 'n ewige insetting wees in julle geslagte; in die sewende maand moet julle dit vier. 
Leviticus23:42 Sewe dae lank moet julle in hutte woon; almal wat Israeliete gebore is, moet in hutte woon;" 
Leviticus23:43 sodat julle geslagte kan weet dat Ek die kinders van Israel in hutte laat woon het toe Ek hulle uit Egipteland uitgelei het: Ek is die HERE julle God. 
Leviticus23:44 En Moses het die feestye van die HERE aan die kinders van Israel bekend gemaak. 
Leviticus24:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus24:2 Gee bevel aan die kinders van Israel dat hulle vir jou suiwer gestampte olyfolie vir die lig moet bring om die lampe gedurigdeur te laat brand. 
Leviticus24:3 Sonder die voorhangsel van die Getuienis, in die tent van samekoms, moet Aäron dit gedurigdeur bevel van die aand tot die môre voor die aangesig van die HERE: dit moet 'n ewige insetting wees in julle geslagte." 
Leviticus24:4 Hy moet gedurigdeur die lampe op die suiwer kandelaar voor die aangesig van die HERE plaas. 
Leviticus24:5 En jy moet fyn meel neem en twaalf koeke daarvan bak; twee tiendes moet in een koek wees. 
Leviticus24:6 En jy moet hulle in twee rye, ses op 'n ry, op die rein tafel voor die aangesig van die HERE neersit." 
Leviticus24:7 En jy moet suiwer wierook op elke ry sit, dat dit op die brood kan wees as 'n gedagtenis, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Leviticus24:8 Elke sabbat moet hy dit gedurigdeur voor die aangesig van die HERE orden, deur 'n ewige verbond van die kinders van Israel weggeneem." 
Leviticus24:9 En dit moet aan Aäron en sy seuns behoort; en hulle moet dit in die heiligdom eet, want dit is vir hom hoogheilig van die vuuroffers van die HERE volgens 'n ewige insetting." 
Leviticus24:10 En die seun van 'n Israelitiese vrou wie se vader 'n Egiptenaar was, het onder die kinders van Israel uitgetrek;" 
Leviticus24:11 En die seun van die Israelitiese vrou het die Naam van die HERE gelaster en gevloek. En hulle het hom na Moses gebring; en die naam van sy moeder was Selomit, die dogter van Dibri, uit die stam van Dan." 
Leviticus24:12 En hulle het hom in bewaring geplaas, sodat die gedagtes van die HERE aan hulle bekend gemaak kon word." 
Leviticus24:13 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus24:14 Bring hom wat gevloek het, buitekant die laer uit; en laat almal wat hom gehoor het, hul hande op sy hoof lê, en laat die hele vergadering hom stenig." 
Leviticus24:15 En jy moet met die kinders van Israel spreek en sê: Elkeen wat sy God vloek, sal sy sonde dra." 
Leviticus24:16 En hy wat die Naam van die HERE laster, hy moet sekerlik gedood word, en die hele vergadering moet hom beslis stenig; sowel die vreemdeling as die wat in die land gebore is, wanneer hy die Naam van die HERE laster, gedood word." 
Leviticus24:17 En hy wat iemand doodmaak, moet sekerlik gedood word." 
Leviticus24:18 En hy wat 'n dier doodmaak, sal dit regmaak; dier vir dier." 
Leviticus24:19 En as iemand 'n gebrek aan sy naaste veroorsaak; soos hy gedoen het, so sal met hom gedoen word;" 
Leviticus24:20 Skeur vir breuk, oog vir oog, tand vir tand: soos hy 'n gebrek aan 'n mens veroorsaak het, so sal dit weer aan hom gedoen word." 
Leviticus24:21 En hy wat 'n dier doodmaak, hy moet dit teruggee; en hy wat 'n mens doodmaak, hy moet gedood word." 
Leviticus24:22 Julle sal een wet hê, sowel vir die vreemdeling as vir een van julle land: want Ek is die HERE julle God." 
Leviticus24:23 Moses het toe met die kinders van Israel gespreek dat hulle die vloek uit die laer moes uitbring en hom met klippe stenig. En die kinders van Israel het gedoen soos die HERE Moses beveel het. 
Leviticus25:1 En die HERE het met Moses op die berg Sinai gespreek en gesê: 
Leviticus25:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle in die land kom wat Ek julle gee, dan moet die land 'n sabbat tot eer van die HERE hou." 
Leviticus25:3 Ses jaar lank moet jy jou land saai, en ses jaar lank moet jy jou wingerd snoei en die vrugte daarvan insamel;" 
Leviticus25:4 Maar in die sewende jaar sal dit 'n sabbat van rus vir die land wees, 'n sabbat vir die HERE; jy mag jou land nie saai en jou wingerd nie snoei nie." 
Leviticus25:5 Wat vanself uit jou oes groei, mag jy nie maai nie, en die druiwe van jou wingerdstok nie afsny nie, want dit is 'n jaar van rus vir die land." 
Leviticus25:6 En die sabbat van die land sal vir julle voedsel wees; vir jou en vir jou dienaar en vir jou slavin en vir jou dagloner en vir jou vreemdeling wat by jou vertoef," 
Leviticus25:7 En vir jou vee en vir die diere wat in jou land is, moet al die opbrings daarvan voedsel wees." 
Leviticus25:8 En jy moet sewe sabbatte van jare vir jou tel, sewe maal sewe jaar; en die tydperk van die sewe jaarsabbatte sal vir jou nege en veertig jaar wees." 
Leviticus25:9 Dan moet jy die basuin van die jubeljaar laat blaas op die tiende dag van die sewende maand; op die versoendag moet julle die basuin in julle hele land laat blaas. 
Leviticus25:10 En julle moet die vyftigste jaar heilig en vrylating uitroep in die hele land aan al die inwoners daarvan; 'n jubeljaar moet dit vir julle wees; en julle moet elkeen na sy besitting teruggaan, en elkeen na sy geslag teruggaan." 
Leviticus25:11 'n Jubeljaar sal vir julle die vyftigste jaar wees; julle mag nie saai nie en nie maai wat vanself daarin opkom nie, en ook nie die druiwe van jou wingerdstok daarin pluk nie." 
Leviticus25:12 Want dit is die jubeljaar; heilig moet dit vir julle wees; die opbrings daarvan moet julle uit die veld eet. 
Leviticus25:13 In die jaar van hierdie jubeljaar moet julle elkeen na sy besitting teruggaan. 
Leviticus25:14 En as jy iets aan jou naaste verkoop of iets uit jou naaste se hand koop, mag julle mekaar nie verdruk nie." 
Leviticus25:15 Volgens die aantal jare ná die jubeljaar moet jy van jou naaste koop, en volgens die aantal jare van die vrugte wat hy aan jou moet verkoop;" 
Leviticus25:16 Volgens die menigte van jare moet jy die prys daarvan vermeerder, en na die geringheid van jare moet jy die prys daarvan verminder; want volgens die getal van die jare van die vrugte verkoop hy aan jou." 
Leviticus25:17 Julle mag mekaar dan nie verdruk nie; maar jy moet jou God vrees, want Ek is die HERE jou God." 
Leviticus25:18 Daarom moet julle my insettinge doen en my verordeninge onderhou en dit doen; en julle sal veilig in die land woon. 
Leviticus25:19 En die land sal sy vrugte gee, en julle sal versadig eet en veilig daarin woon." 
Leviticus25:20 En as julle sê: Wat sal ons in die sewende jaar eet? kyk, ons sal nie saai en ons opbrings nie insamel nie;" 
Leviticus25:21 Dan sal Ek my seën oor jou gebied in die sesde jaar, en dit sal drie jaar lank vrugte dra." 
Leviticus25:22 En julle moet in die agtste jaar saai en nog van ou vrugte eet tot die negende jaar toe; totdat sy vrugte inkom, moet julle van die ou voorraad eet." 
Leviticus25:23 Die grond sal nie vir ewig verkoop word nie, want die land is myne; want julle is vreemdelinge en bywoners by My." 
Leviticus25:24 En in die hele land van julle besitting moet julle die land loskoop. 
Leviticus25:25 As jou broer arm geword het en van sy besitting verkoop het, en as iemand van sy familie kom om dit los te koop, moet hy loskoop wat sy broer verkoop het." 
Leviticus25:26 En as die man niemand het om dit te los nie, en self in staat is om dit te los;" 
Leviticus25:27 Laat hy dan die jare van die verkoop daarvan tel en die oorskot teruggee aan die man aan wie hy dit verkoop het; dat hy na sy besitting kan terugkeer. 
Leviticus25:28 Maar as hy dit nie aan hom kan teruggee nie, moet wat verkoop is, in die hand van hom bly wat dit gekoop het tot die jubeljaar; en in die jubeljaar moet dit uitgaan, en hy moet na sy besitting terugkeer." 
Leviticus25:29 En as iemand 'n woonhuis in 'n ommuurde stad verkoop, moet hy dit binne 'n hele jaar nadat dit verkoop is, loskoop; binne 'n volle jaar mag hy dit los." 
Leviticus25:30 En as dit nie binne 'n volle jaar gelos word nie, dan moet die huis wat in die ommuurde stad is, vir ewig vasstaan vir hom wat dit gekoop het in sy geslagte; dit mag nie in die jubeljaar uitgaan nie." 
Leviticus25:31 Maar die huise van die dorpe wat geen muur rondom het nie, moet gereken word as die veld van die land; hulle kan losgekoop word, en hulle moet in die jubeljaar uittrek." 
Leviticus25:32 Nieteenstaande die stede van die Leviete en die huise van die stede van hulle besitting, mag die Leviete te eniger tyd loskoop." 
Leviticus25:33 En as iemand van die Leviete koop, moet die huis wat verkoop is en die stad van sy besitting in die jubeljaar uitgaan; want die huise van die stede van die Leviete is hulle besitting onder die kinders van Israel." 
Leviticus25:34 Maar die grond van die weiveld van hulle stede mag nie verkoop word nie; want dit is hulle ewige besit. 
Leviticus25:35 En as jou broer arm word en saam met jou in verval geraak het; dan moet jy hom uitlos; ja, al is hy 'n vreemdeling of 'n bywoner; dat hy by jou kan woon." 
Leviticus25:36 Neem geen rente van hom of vermeerder nie; maar vrees jou God; dat jou broer by jou kan woon. 
Leviticus25:37 Jy mag hom nie jou geld op woeker gee nie, en jy mag hom nie jou lewensmiddele leen om te vermeerder nie." 
Leviticus25:38 Ek is die HERE jou God wat jou uit Egipteland uitgelei het om aan jou die land Kanaän te gee en om jou God te wees. 
Leviticus25:39 En as jou broer wat by jou woon, arm word en aan jou verkoop word; jy mag hom nie dwing om as slaaf te dien nie." 
Leviticus25:40 Maar as 'n dagloner en as 'n bywoner moet hy by jou wees en jou dien tot die jubeljaar. 
Leviticus25:41 En dan sal hy van jou weggaan, hy en sy kinders saam met hom, en na sy familie teruggaan, en na die besitting van sy vaders terug." 
Leviticus25:42 Want hulle is my dienaars wat Ek uit Egipteland uitgelei het; hulle mag nie as slawe verkoop word nie. 
Leviticus25:43 Jy mag nie met strengheid oor hom heers nie; maar jy moet jou God vrees. 
Leviticus25:44 Jou slawe sowel as jou slavinne wat jy sal hê, moet uit die nasies wees wat rondom jou is; van hulle moet julle slawe en slavinne koop." 
Leviticus25:45 En van die kinders van die vreemdelinge wat onder julle vertoef, van hulle moet julle koop en van hulle geslagte wat by julle is wat hulle in julle land verwek het; en hulle sal julle besitting wees." 
Leviticus25:46 En julle moet dit as 'n erfdeel vir julle kinders ná julle neem, om hulle as 'n besitting te erf; hulle sal vir ewig julle slawe wees; maar oor julle broers, die kinders van Israel, mag julle nie met hardheid oor mekaar heers nie." 
Leviticus25:47 En as 'n bywoner of vreemdeling by jou ryk word, en jou broer wat by hom woon, arm word en homself aan die vreemdeling of bywoner by jou of aan die stam van die vreemdeling se familie verkoop," 
Leviticus25:48 Nadat hy verkoop is, kan hy weer losgekoop word; een van sy broers mag hom loskoop:" 
Leviticus25:49 Of sy oom, of sy oom se seun, mag hom los, of enigeen van sy familie wat aan hom familie is, kan hom los; of as hy in staat is, kan hy homself loskoop." 
Leviticus25:50 En hy moet met hom wat hom gekoop het, afreken van die jaar dat hy aan hom verkoop is tot die jubeljaar; en die prys van sy koop moet wees volgens die aantal jare, volgens die tyd van 'n dagloner met hom." 
Leviticus25:51 As daar nog baie jare agter is, moet hy volgens hulle die prys van sy loskoop weer gee uit die geld waarvoor hy gekoop is." 
Leviticus25:52 En as daar maar min jare oor is tot die jubeljaar, dan moet hy saam met hom reken, en volgens sy jare moet hy hom die prys van sy loskoop teruggee." 
Leviticus25:53 En soos 'n jaarlikse dagloner sal hy by hom wees, en die ander een sal nie met strengheid oor hom heers voor jou oë nie." 
Leviticus25:54 En as hy in hierdie jare nie losgekoop word nie, moet hy in die jubeljaar uitgaan, hy sowel as sy kinders saam met hom." 
Leviticus25:55 Want vir my is die kinders van Israel dienaars; hulle is my dienaars wat Ek uit Egipteland uitgelei het: Ek is die HERE jou God. 
Leviticus26:1 Julle mag vir julle geen drekgode of gesnede beeld maak nie, en vir julle geen staande beeld oprig nie, en geen klipbeeld in julle land oprig om daarvoor neer te buig nie; want Ek is die HERE julle God." 
Leviticus26:2 Julle moet my sabbatte onderhou en my heiligdom ontsien: Ek is die HERE. 
Leviticus26:3 As julle in my insettinge wandel en my gebooie bewaar en dit doen; 
Leviticus26:4 Dan sal Ek vir julle reën gee op die regte tyd, en die land sal sy opbrings gee, en die bome van die veld sal hulle vrugte gee." 
Leviticus26:5 En julle dorswerk sal tot by die oesjaar kom, en die oesjaar tot die saaityd; en julle moet julle brood volop eet en veilig in julle land woon." 
Leviticus26:6 En Ek sal vrede gee in die land, en julle sal gaan lê, en niemand sal julle verskrik nie; en Ek sal bose diere uit die land uitroei, en die swaard sal nie deur julle land trek nie." 
Leviticus26:7 En julle sal julle vyande agtervolg, en hulle sal voor julle deur die swaard val." 
Leviticus26:8 En vyf van julle sal honderd agtervolg, en honderd van julle sal tienduisend op die vlug slaan, en julle vyande sal voor julle deur die swaard val." 
Leviticus26:9 Want Ek sal vir julle ag gee en julle vrugbaar maak en julle vermeerder en my verbond met julle oprig. 
Leviticus26:10 En julle sal ou voorraad eet en die oue voortbring ter wille van die nuwe. 
Leviticus26:11 En Ek sal my tabernakel onder julle oprig, en my siel sal van julle geen afsku hê nie." 
Leviticus26:12 En Ek sal onder julle wandel en vir julle 'n God wees, en julle sal vir My 'n volk wees." 
Leviticus26:13 Ek is die HERE julle God wat julle uit Egipteland uitgelei het, sodat julle nie hulle slawe sou wees nie; en Ek het die bande van jou juk verbreek en jou regop laat staan." 
Leviticus26:14 Maar as julle nie na My luister en al hierdie gebooie nie doen nie; 
Leviticus26:15 En as julle my insettinge verag, of as julle siel my verordeninge verafsku, sodat julle nie al my gebooie sal doen nie, maar my verbond verbreek;" 
Leviticus26:16 Ek sal dit ook aan julle doen; En Ek sal verskrikking, vertering en brandende angs oor julle aanstel, wat die oë sal verteer en droefheid van hart veroorsaak; en julle sal tevergeefs julle saad saai, want julle vyande sal dit eet." 
Leviticus26:17 En Ek sal my aangesig teen julle rig, en julle sal voor julle vyande gedood word; julle haters sal oor julle heers; en julle sal vlug as niemand julle agtervolg nie." 
Leviticus26:18 En as julle nog steeds nie na My luister nie, dan sal Ek julle sewe maal meer straf vir julle sondes." 
Leviticus26:19 En Ek sal die trots van jou krag verbreek; en Ek sal jou hemel maak soos yster en jou aarde soos koper. 
Leviticus26:20 En julle krag sal tevergeefs uitgeput word, want julle land sal sy opbrings nie lewer nie, en die bome van die land sal hulle vrugte nie gee nie." 
Leviticus26:21 En as julle teen My wandel en na My nie luister nie; Ek sal sewe maal meer plae oor jou bring volgens jou sondes. 
Leviticus26:22 Ek sal ook wilde diere onder julle stuur, wat julle van julle kinders sal beroof en julle vee sal vernietig en julle min in getal sal maak; en jou hoë weë sal 'n wildernis wees." 
Leviticus26:23 En as julle nie deur my deur hierdie dinge hervorm word nie, maar teen my teëstaan;" 
Leviticus26:24 Dan sal Ek ook teen julle wandel en julle nog sewe maal oor julle sondes straf. 
Leviticus26:25 En Ek sal 'n swaard oor julle bring, wat die twis van my verbond sal wreek; en as julle in julle stede versamel is, sal Ek die pes onder julle stuur; en julle sal in die hand van die vyand oorgegee word." 
Leviticus26:26 En as Ek die staf van julle brood verbreek het, moet tien vroue julle brood in een oond bak, en hulle sal julle brood volgens gewig aan julle teruggee; en julle sal eet en nie versadig word nie." 
Leviticus26:27 En as julle nie al hierdie dinge na My wil luister nie, maar teen My wandel;" 
Leviticus26:28 Dan sal Ek ook in grimmigheid teen julle wandel; en Ek, selfs Ek, sal julle sewe maal tugtig oor julle sondes." 
Leviticus26:29 En julle moet die vleis van julle seuns eet, en die vleis van julle dogters moet julle eet." 
Leviticus26:30 En Ek sal julle hoogtes vernietig en julle beelde omkap en julle lyke op die lyke van julle drekgode gooi, en my siel sal van julle afsku." 
Leviticus26:31 En Ek sal julle stede 'n puinhoop maak en julle heiligdomme verwoes en die geur van julle lieflike geure nie ruik nie. 
Leviticus26:32 En Ek sal die land verwoes, en julle vyande wat daarin woon, sal daaroor verstom staan." 
Leviticus26:33 En Ek sal jou onder die nasies verstrooi en 'n swaard agter jou uittrek, en jou land sal 'n wildernis word en jou stede 'n puinhoop." 
Leviticus26:34 Dan sal die land sy sabbatte geniet solank dit woes lê en julle in die land van julle vyande is; ook dan sal die land rus en sy sabbatte geniet. 
Leviticus26:35 So lank as wat dit woes lê, sal dit rus; omdat dit nie gerus het op julle sabbatte toe julle daarin gewoon het nie." 
Leviticus26:36 En oor die wat van julle in die lewe oorgebly het, sal Ek 'n moedeloosheid in hulle harte stuur in die lande van hulle vyande; en die geluid van 'n bewoë blaar sal hulle agtervolg; en hulle sal vlug soos vlugtelinge vir 'n swaard; en hulle sal val as niemand agtervolg nie." 
Leviticus26:37 En hulle sal soos 'n swaard op mekaar val, wanneer niemand agtervolg nie; en julle sal geen mag hê om voor julle vyande stand te hou nie." 
Leviticus26:38 En julle sal onder die nasies omkom, en die land van julle vyande sal julle verteer." 
Leviticus26:39 En die wat van jou oorgebly het, sal in hul ongeregtigheid wegkwyn in die lande van jou vyande; en ook deur die ongeregtighede van hulle vaders sal hulle saam met hulle wegkwyn." 
Leviticus26:40 As hulle hul ongeregtigheid en die ongeregtigheid van hul vaders bely met hul oortreding wat hulle teen My begaan het, en dat hulle ook teen My gewandel het;" 
Leviticus26:41 En dat Ek ook teen hulle gewandel het en hulle in die land van hulle vyande gebring het; as hulle onbesnede harte dan verneder word, en hulle dan die straf van hulle ongeregtigheid aanvaar;" 
Leviticus26:42 Dan sal Ek dink aan my verbond met Jakob, en ook aan my verbond met Isak, en ook aan my verbond met Abraham; en Ek sal aan die land dink." 
Leviticus26:43 Ook sal die land van hulle oorbly en sy sabbatte geniet terwyl sy woes lê sonder hulle; 
Leviticus26:44 En nogtans, as hulle in die land van hulle vyande is, sal Ek hulle nie verwerp nie, en Ek sal hulle nie verafsku nie, om hulle met die banvloek te tref en my verbond met hulle te verbreek; want Ek is die HERE hulle God." 
Leviticus26:45 Maar Ek sal ter wille van hulle dink aan die verbond van hulle voorvaders wat Ek voor die oë van die nasies uit Egipteland uitgelei het, om vir hulle 'n God te wees: Ek is die HERE." 
Leviticus26:46 Dit is die insettinge en verordeninge en wette wat die HERE tussen Hom en die kinders van Israel op die berg Sinai deur die diens van Moses gemaak het. 
Leviticus27:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Leviticus27:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As 'n man 'n enkele gelofte maak, sal die persone volgens jou skatting vir die HERE wees." 
Leviticus27:3 En jou skatting moet wees van 'n manlike van twintig jaar oud tot sestig jaar oud, ja, jou skatting moet vyftig sikkels silwer wees, volgens die sikkel van die heiligdom." 
Leviticus27:4 En as dit 'n wyfie is, moet jou skatting dertig sikkels wees." 
Leviticus27:5 En as dit van vyf jaar oud tot twintig jaar oud is, dan moet jou skatting van die manlike twintig sikkels wees, en vir die vroulike tien sikkels." 
Leviticus27:6 En as dit van 'n maand oud tot vyf jaar oud is, moet jou skatting vir die manlike vyf sikkels silwer wees, en vir die vrou moet jou skatting drie sikkels silwer wees." 
Leviticus27:7 En as dit van sestig jaar oud en ouer is; as dit 'n mannetjie is, moet jou skatting vyftien sikkels wees, en vir die vroulike tien sikkels." 
Leviticus27:8 Maar as hy armer is as wat jy geskat het, moet hy hom voor die priester stel, en die priester moet hom skat; volgens sy vermoë sal die priester hom skat." 
Leviticus27:9 En as dit 'n dier is waarvan 'n mens 'n offer aan die HERE bring, moet alles wat 'n mens daarvan aan die HERE gee, heilig wees." 
Leviticus27:10 Hy mag dit nie verander of verander nie, 'n goeie vir 'n slegte of 'n slegte vir 'n goeie; en as hy enigsins dier vir dier verander, dan moet dit en die ruil daarvan heilig wees." 
Leviticus27:11 En as dit 'n onrein dier is waarvan hulle nie 'n offer aan die HERE bring nie, moet hy die dier voor die priester bring." 
Leviticus27:12 En die priester moet dit skat, of dit goed of sleg is; soos jy dit skat, wie die priester is, so moet dit wees." 
Leviticus27:13 Maar as hy dit enigsins wil loskoop, moet hy 'n vyfde deel daarvan by jou skatting byvoeg." 
Leviticus27:14 En as iemand sy huis heilig om aan die HERE heilig te wees, moet die priester dit skat of dit goed of sleg is; soos die priester dit skat, so moet dit bly staan." 
Leviticus27:15 En as hy wat dit geheilig het, sy huis sal los, dan moet hy die vyfde deel van die geld van jou skatting daarby voeg, en dit sal syne wees." 
Leviticus27:16 En as iemand aan die HERE 'n deel van 'n stuk grond van sy besitting heilig, dan sal jou skatting wees volgens die saad daarvan: 'n homer garssaad moet gewaardeer word op vyftig sikkels silwer." 
Leviticus27:17 As hy sy stuk grond van die jubeljaar af heilig, sal dit volgens jou skatting bly staan." 
Leviticus27:18 Maar as hy sy stuk land ná die jubeljaar heilig, moet die priester vir hom die geld bereken volgens die jare wat oor is, tot die jubeljaar, en dit moet van jou skatting afgemaak word." 
Leviticus27:19 En as hy wat die land geheilig het, dit op enige manier sal los, dan moet hy die vyfde deel van die geld van jou skatting daarby voeg, en dit moet vir hom verseker wees." 
Leviticus27:20 En as hy die stuk grond nie wil los nie, of as hy die stuk grond aan 'n ander man verkoop het, moet dit nie meer losgekoop word nie." 
Leviticus27:21 Maar die saailand, as dit in die jubeljaar uitgaan, moet aan die HERE heilig wees soos 'n stuk grond; die besitting daarvan moet die priester s'n wees." 
Leviticus27:22 En as iemand aan die HERE 'n stuk grond heilig wat hy gekoop het wat nie uit die landerye van sy besitting is nie; 
Leviticus27:23 Dan moet die priester hom die waarde van jou skatting tot in die jubeljaar toereken; en hy moet jou skatting op dié dag gee as 'n heiligdom aan die HERE. 
Leviticus27:24 In die jubeljaar moet die stuk grond teruggaan na hom van wie dit gekoop is, aan hom aan wie die grond besit het." 
Leviticus27:25 En al jou skattings moet wees volgens die sikkel van die heiligdom: twintig gera moet die sikkel wees. 
Leviticus27:26 Net die eersgeborene van die diere, wat die eersteling van die HERE moet wees, niemand mag dit heilig nie; of dit bees of kleinvee is, dit behoort aan die HERE." 
Leviticus27:27 En as dit van 'n onrein dier is, moet hy dit loskoop volgens jou skatting en 'n vyfde deel daarvan byvoeg; of as dit nie losgekoop word nie, moet dit volgens jou skatting verkoop word." 
Leviticus27:28 Nieteenstaande geen bangoed wat 'n mens aan die HERE sal wy van alles wat hy het, van mens sowel as dier en van die veld van sy besitting, moet verkoop of losgekoop word nie;" 
Leviticus27:29 Geen toegewyde wat deur mense toegewyd sal wees, sal losgekoop word nie; maar sal sekerlik gedood word." 
Leviticus27:30 En al die tiendes van die land, van die saad van die land of van die vrugte van die boom, behoort aan die HERE; dit is heilig aan die HERE." 
Leviticus27:31 En as iemand enigsins iets van sy tiendes wil los, moet hy die vyfde deel daarvan byvoeg." 
Leviticus27:32 En wat die tiendes van beeste of kleinvee betref, van alles wat onder die staf deurgaan, die tiendes moet heilig wees aan die HERE." 
Leviticus27:33 Hy sal nie ondersoek of dit goed of sleg is nie, en hy sal dit nie verander nie; dit sal nie losgekoop word nie." 
Leviticus27:34 Dit is die gebooie wat die HERE Moses vir die kinders van Israel op die berg Sinai beveel het. 
Numbers1:1 En die HERE het met Moses gespreek in die woestyn Sinai, in die tent van samekoms, op die eerste dag van die tweede maand, in die tweede jaar ná hulle uittog uit Egipteland, en gesê:" 
Numbers1:2 Neem die som van die hele vergadering van die kinders van Israel, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, met die getal van hulle name, elkeen wat manlik is volgens hulle geslagte;" 
Numbers1:3 Van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in Israel oorlog kan uittrek; jy en Aäron moet hulle tel volgens hulle leërs." 
Numbers1:4 En by jou sal daar 'n man van elke stam wees; elkeen hoof van die huis van sy vaders. 
Numbers1:5 En dit is die name van die manne wat by jou moet staan: van die stam van Ruben; Elisur, die seun van Sedeur." 
Numbers1:6 Van Simeon; Selumiël, die seun van Surísaddai." 
Numbers1:7 Van Juda; Nagson, die seun van Amminadab." 
Numbers1:8 Van Issaskar; Netáneël, die seun van Suar." 
Numbers1:9 Van Sébulon; Eliab, die seun van Helon." 
Numbers1:10 Van die kinders van Josef: van Efraim; Elisama, die seun van Ammihud, van Manasse; Gamaliël, die seun van Pedasur." 
Numbers1:11 Van Benjamin; Abidan, die seun van Gideoni." 
Numbers1:12 Van Dan; Ahiëser, die seun van Ammisaddai." 
Numbers1:13 Van Aser; Pagiel, die seun van Okran." 
Numbers1:14 Van Gad; Eljasaf, die seun van Deuel." 
Numbers1:15 Van Naftali; Ahira, die seun van Enan." 
Numbers1:16 Dit was die bekendes van die vergadering, vorste van die stamme van hulle vaders, hoofde van duisende in Israel." 
Numbers1:17 En Moses en Aäron het hierdie manne geneem wat met hulle name uitgedruk is: 
Numbers1:18 En hulle het die hele vergadering bymekaar laat kom op die eerste dag van die tweede maand, en hulle het hulle stambome volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal van die name, van twintig jaar oud en daarbo, volgens hulle stembusse bekend gemaak." 
Numbers1:19 Soos die HERE Moses beveel het, so het Hy hulle in die Sinai-woestyn getel." 
Numbers1:20 En die kinders van Ruben, die oudste seun van Israel, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, volgens hulle kiesers, almal wat manlik is, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat bekwaam was om uit te gaan na die oorlog;" 
Numbers1:21 Hulle geteldes van die stam van Ruben was ses en veertig duisend vyf honderd. 
Numbers1:22 Van die kinders van Símeon, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, hulle geteldes, volgens die getal name, volgens hulle kieslys, almal wat manlik is, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om oorlog toe te gaan;" 
Numbers1:23 Hulle geteldes van die stam van Símeon was nege en vyftig duisend drie honderd. 
Numbers1:24 Van die kinders van Gad, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:25 Hulle geteldes van die stam van Gad was vyf en veertig duisend seshonderd en vyftig. 
Numbers1:26 Van die kinders van Juda, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:27 Die wat van hulle getel is, van die stam van Juda, was veertienduisend-seshonderd." 
Numbers1:28 Van die kinders van Issaskar, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:29 Hulle geteldes van die stam van Issaskar was vier en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers1:30 Van die kinders van Sébulon, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:31 Hulle geteldes van die stam van Sébulon was sewe en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers1:32 Van die kinders van Josef, naamlik van die kinders van Efraim, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat bekwaam was om te gaan uit na die oorlog;" 
Numbers1:33 Hulle geteldes van die stam van Efraim was veertig duisend vyf honderd. 
Numbers1:34 Van die kinders van Manasse, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:35 Hulle geteldes van die stam van Manasse was twee en dertig duisend twee honderd. 
Numbers1:36 Van die kinders van Benjamin, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:37 Hulle geteldes van die stam van Benjamin was vyf en dertig duisend vier honderd. 
Numbers1:38 Van die kinders van Dan, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:39 Hulle geteldes van die stam van Dan was twee en sestig duisend sewe honderd. 
Numbers1:40 Van die kinders van Aser, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:41 Hulle geteldes van die stam van Aser was een en veertig duisend vyf honderd. 
Numbers1:42 Van die kinders van Náftali, volgens hulle geslagte, volgens hulle geslagte, volgens hulle families, volgens die getal name, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om uit te trek;" 
Numbers1:43 Hulle geteldes van die stam van Náftali was drie en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers1:44 Dit is die geteldes wat Moses en Aäron en die vorste van Israel getel het, twaalf man; elkeen was vir die huis van sy vaders." 
Numbers1:45 So was al die geteldes van die kinders van Israel, volgens die huis van hulle vaders, van twintig jaar oud en daarbo, almal wat in staat was om in Israel uit te trek;" 
Numbers1:46 Al die geteldes was ses honderd duisend drie duisend vyf honderd en vyftig. 
Numbers1:47 Maar die Leviete volgens die stam van hulle vaders is nie onder hulle getel nie. 
Numbers1:48 Want die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers1:49 Jy mag net die stam van Levi nie tel nie, en die getal daarvan onder die kinders van Israel nie opneem nie." 
Numbers1:50 Maar jy moet die Leviete aanstel oor die tabernakel van die Getuienis en oor al sy voorwerpe en oor alles wat daarby behoort; hulle moet die tabernakel en al sy gereedskap dra; en hulle moet dit bedien en laer opslaan rondom die tabernakel. 
Numbers1:51 En as die tabernakel wegtrek, moet die Leviete dit afbreek; en as die tabernakel opgeslaan word, moet die Leviete dit oprig; en die vreemdeling wat naby kom, moet gedood word." 
Numbers1:52 En die kinders van Israel moet hulle tente opslaan, elkeen volgens sy laer en elkeen volgens sy vaandel, volgens hulle leërskare." 
Numbers1:53 Maar die Leviete moet laer opslaan rondom die tabernakel van die Getuienis, dat daar geen toorn oor die vergadering van die kinders van Israel kom nie; en die Leviete moet die diens van die tent van die Getuienis waarneem." 
Numbers1:54 En die kinders van Israel het gedoen net soos die HERE Moses beveel het, so het hulle gedoen." 
Numbers2:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers2:2 Elkeen van die kinders van Israel moet laer opslaan volgens sy vaandel, met die vaandel van hulle vader se huis; ver rondom die tent van samekoms moet hulle laer opslaan." 
Numbers2:3 En aan die oostekant, teen die opgang van die son, sal hulle van die vaandel van die laer van Juda opslaan volgens hulle leërs; en Nagson, die seun van Amminadab, sal owerste oor die kinders van Juda wees." 
Numbers2:4 En sy leër en hulle geteldes was veertien duisend ses honderd. 
Numbers2:5 En die wat langs hom opslaan, is die stam van Issaskar; en Netáneël, die seun van Suar, moet owerste oor die kinders van Issaskar wees." 
Numbers2:6 En sy leër en sy geteldes was vier en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers2:7 Dan die stam van Sébulon, en Elíab, die seun van Helon, sal owerste oor die kinders van Sébulon wees." 
Numbers2:8 En sy leër en sy geteldes was sewe en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers2:9 Al die geteldes in die laer van Juda was honderd ses en tagtig duisend vier honderd volgens hulle leërs. Dit sal eers uiteengesit word. 
Numbers2:10 Aan die suidekant moet die vaandel van die laer van Ruben wees volgens hulle leërs; en die owerste van die kinders van Ruben moet wees Elísur, die seun van Sedeur." 
Numbers2:11 En sy leër en sy geteldes was ses en veertig duisend vyf honderd. 
Numbers2:12 En die wat langs hom opslaan, moet die stam van Símeon wees; en Selúmiël, die seun van Surísaddai, moet owerste oor die kinders van Símeon wees." 
Numbers2:13 En sy leër en hulle geteldes was nege en vyftig duisend drie honderd. 
Numbers2:14 Dan die stam van Gad; en Eljasaf, die seun van Réhuel, moet owerste oor die seuns van Gad wees." 
Numbers2:15 En sy leër en hulle geteldes was vyf en veertig duisend seshonderd en vyftig. 
Numbers2:16 Al die geteldes in die laer van Ruben was honderd een en vyftig duisend vier honderd en vyftig volgens hulle leërs. En hulle sal optree in die tweede rang. 
Numbers2:17 Dan moet die tent van samekoms optrek saam met die laer van die Leviete in die middel van die laer; soos hulle laer opslaan, so moet hulle optrek, elkeen op sy plek volgens hulle vaandels." 
Numbers2:18 Aan die westekant moet die vaandel van die laer van Efraim wees volgens hulle leërafdelings; en die owerste van die seuns van Efraim moet wees Elísama, die seun van Ammihud." 
Numbers2:19 En sy leër en hulle geteldes was veertig duisend vyf honderd. 
Numbers2:20 En by hom moet die stam van Manasse wees; en Gamliël, die seun van Pedahsur, moet owerste oor die kinders van Manasse wees." 
Numbers2:21 En sy leër en hulle geteldes was twee en dertig duisend twee honderd. 
Numbers2:22 Dan die stam van Benjamin; en Abídan, die seun van Gideoni, moet owerste oor die seuns van Benjamin wees." 
Numbers2:23 En sy leër en hulle geteldes was vyf en dertig duisend vier honderd. 
Numbers2:24 Al die geteldes van die laer van Efraim was honderd duisend agt duisend en honderd volgens hulle leërs. En hulle sal in die derde rang optrek. 
Numbers2:25 Die vaandel van die laer van Dan moet aan die noordekant wees volgens hulle leërs; en Ahiëser, die seun van Ammisaddai, moet owerste oor die kinders van Dan wees." 
Numbers2:26 En sy leër en hulle geteldes was twee en sestig duisend sewe honderd. 
Numbers2:27 En die wat by hom laer opslaan, sal die stam van Aser wees; en Pagiël, die seun van Okran, moet owerste oor die kinders van Aser wees." 
Numbers2:28 En sy leër en hulle geteldes was een en veertig duisend vyf honderd. 
Numbers2:29 Dan die stam van Náftali; en Ahíra, die seun van Enan, moet owerste oor die kinders van Náftali wees." 
Numbers2:30 En sy leër en hulle geteldes was drie en vyftig duisend vier honderd. 
Numbers2:31 Al die geteldes in die laer van Dan was honderd sewe en vyftig duisend ses honderd. Hulle sal agteruit gaan met hulle standaarde. 
Numbers2:32 Dit is die geteldes van die kinders van Israel volgens die huis van hulle vaders: al die geteldes van die laers volgens hulle leërskare was ses honderd duisend drie duisend vyf honderd en vyftig. 
Numbers2:33 Maar die Leviete is nie onder die kinders van Israel getel nie; soos die HERE Moses beveel het. 
Numbers2:34 En die kinders van Israel het gedoen net soos die HERE Moses beveel het: so het hulle laer opgeslaan volgens hulle vaandels en so het hulle weggetrek, elkeen volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders." 
Numbers3:1 Dit is ook die geslagte van Aäron en Moses op die dag dat die HERE met Moses gespreek het op die berg Sinai. 
Numbers3:2 En dit is die name van die seuns van Aäron; Nadab, die eersgeborene, en Abíhu, Eleasar en Itamar." 
Numbers3:3 Dit is die name van die seuns van Aäron, die priesters wat gesalf is, wat hy aangestel het om die priesteramp te bedien." 
Numbers3:4 En Nadab en Abíhu het gesterwe voor die aangesig van die HERE toe hulle vreemde vuur voor die aangesig van die HERE gebring het in die woestyn Sinai, en hulle het geen kinders gehad nie; en Eleasar en Itamar het die priesteramp bedien voor die oë van hulle vader Aäron." 
Numbers3:5 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers3:6 Bring die stam van Levi nader en stel hulle voor die priester Aäron, dat hulle hom kan bedien." 
Numbers3:7 En hulle moet sy diens waarneem en die diens van die hele vergadering voor die tent van samekoms, om die diens van die tent te verrig." 
Numbers3:8 En hulle moet al die gereedskap van die tent van samekoms en die diens van die kinders van Israel bewaar om die dienswerk van die tent te verrig. 
Numbers3:9 En jy moet die Leviete aan Aäron en sy seuns gee; hulle is geheel en al aan hom gegee uit die kinders van Israel. 
Numbers3:10 En jy moet Aäron en sy seuns aanstel, en hulle moet in hul priesteramp wag; en die vreemdeling wat naby kom, moet gedood word." 
Numbers3:11 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers3:12 En Ek, kyk, Ek het die Leviete uit die kinders van Israel geneem in die plek van al die eersgeborenes wat die matriks oopmaak onder die kinders van Israel; daarom sal die Leviete myne wees;" 
Numbers3:13 Omdat al die eersgeborenes myne is; want op die dag toe Ek al die eersgeborenes in Egipteland getref het, het Ek al die eersgeborenes in Israel aan My geheilig, mense sowel as diere; hulle sal myne wees: Ek is die HERE." 
Numbers3:14 En die HERE het met Moses in die woestyn Sinai gespreek en gesê: 
Numbers3:15 Tel die kinders van Levi volgens hulle families, volgens hulle geslagte: al wat manlik is, van 'n maand oud en daarbo, moet jy hulle tel." 
Numbers3:16 En Moses het hulle getel volgens die woord van die HERE, soos Hy beveel is." 
Numbers3:17 En dit was die seuns van Levi volgens hulle name; Gerson en Kehat en Merari. 
Numbers3:18 En dit is die name van die seuns van Gerson volgens hulle geslagte; Libni en Simeï. 
Numbers3:19 En die seuns van Kehat volgens hulle geslagte; Amram en Isehar, Hebron en Ussiël." 
Numbers3:20 En die seuns van Merári volgens hulle geslagte; Mahli en Musi. Dit is die geslagte van die Leviete volgens die families van hulle. 
Numbers3:21 Van Gerson was die geslag van die Libniete en die geslag van die Simiete; dit is die geslagte van die Gersoniete. 
Numbers3:22 Hulle geteldes volgens die getal van al die manspersone, van 'n maand oud en daarbo, hulle geteldes was sewe duisend vyf honderd." 
Numbers3:23 Die geslagte van die Gersoniete moet laer opslaan agter die tabernakel na die weste. 
Numbers3:24 En die owerste van die huis van die vader van die Gersoniete sal Eljasaf, die seun van Lael, wees." 
Numbers3:25 En die diens van die seuns van Gerson in die tent van samekoms moet wees die tabernakel en die tent, sy deksel en die behangsel vir die ingang van die tent van samekoms;" 
Numbers3:26 en die behangsels van die voorhof en die voorhangsel vir die ingang van die voorhof wat by die tabernakel is en by die altaar rondom, en sy toue vir die hele diens daarvan." 
Numbers3:27 En van Kehat was die geslag van die Amramiete en die geslag van die Isehariete en die geslag van die Hebroniete en die geslag van die Ussieliete; dit is die geslagte van die Kehatiete. 
Numbers3:28 In die getal van al die manspersone, van 'n maand oud en daarbo, was agt duisend ses honderd wat die diens van die heiligdom waargeneem het." 
Numbers3:29 Die geslagte van die seuns van Kehat moet laer opslaan aan die kant van die tabernakel, suidwaarts." 
Numbers3:30 En die owerste van die huis van die vader van die geslagte van die Kehatiete moet wees Elisafan, die seun van Ussiël." 
Numbers3:31 En hulle diens moet wees die ark en die tafel en die kandelaar en die altare en die gereedskap van die heiligdom waarmee hulle dien, en die ophanging en die hele diens daarvan." 
Numbers3:32 En Eleasar, die seun van die priester Aäron, moet owerste oor die owerste van die Leviete wees, en hy moet toesig hou oor die wat die diens van die heiligdom waarneem." 
Numbers3:33 Van Merári was die geslag van die Magliete en die geslag van die Musiete; dit is die geslagte van Merári. 
Numbers3:34 En hulle geteldes volgens die getal van al die manspersone, van 'n maand oud en daarbo, was sesduisend-tweehonderd." 
Numbers3:35 En die owerste van die huis van die vader van die geslagte van Merári was Suriël, die seun van Abíhail; hulle moet laer opslaan aan die kant van die tabernakel, noordwaarts." 
Numbers3:36 En onder die bewaring en toesig van die seuns van Merári moet die style van die tabernakel en sy dwarshoute en sy pilare en sy voetstukke en al sy voorwerpe en alles wat daarvoor dien, wees," 
Numbers3:37 En die pilare van die voorhof rondom, met hulle voetstukke en hulle penne en hulle toue." 
Numbers3:38 Maar dié wat laer opslaan voor die tabernakel na die ooste toe, voor die tent van samekoms na die ooste, moet Moses en Aäron en sy seuns wees wat die diens van die heiligdom waarneem vir die diens van die kinders van Israel; en die vreemdeling wat naby kom, moet gedood word." 
Numbers3:39 Al die geteldes van die Leviete wat Moses en Aäron volgens die bevel van die HERE getel het, volgens hulle geslagte, al die manspersone van 'n maand oud en daarbo, was twee en twintig duisend." 
Numbers3:40 Verder het die HERE vir Moses gesê: Tel al die eersgeborenes van die manlike kinders van die kinders van Israel, van 'n maand oud en daarbo, en neem die getal van hulle name op." 
Numbers3:41 En jy moet die Leviete vir My, Ek is die HERE, neem in die plek van al die eersgeborenes onder die kinders van Israel; en die vee van die Leviete in die plek van al die eersgeborenes onder die vee van die kinders van Israel." 
Numbers3:42 En Moses het al die eersgeborenes onder die kinders van Israel getel, soos die HERE hom beveel het." 
Numbers3:43 En al die manlike eersgeborenes volgens die getal name, van 'n maand oud en daarbo, van hulle geteldes, was twee en twintig duisend twee honderd dertien en sestig." 
Numbers3:44 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers3:45 Neem die Leviete in die plek van al die eersgeborenes onder die kinders van Israel, en die vee van die Leviete in die plek van hulle vee; en die Leviete sal myne wees. Ek is die HERE." 
Numbers3:46 En vir die wat losgekoop moet word uit die twee honderd dertien en sestig van die eersgeborenes van die kinders van Israel, wat meer is as die Leviete;" 
Numbers3:47 Jy moet selfs vyf sikkels per paal neem, volgens die sikkel van die heiligdom moet jy dit neem; (die sikkel is twintig gera:)" 
Numbers3:48 En jy moet die geld waarmee die onewe getal van hulle losgekoop moet word, aan Aäron en sy seuns gee." 
Numbers3:49 En Moses het die loskoopgeld geneem van die wat bo die wat deur die Leviete losgekoop was, was." 
Numbers3:50 Van die eersgeborenes van die kinders van Israel het hy die geld geneem; duisend drie honderd vyf en sestig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; 
Numbers3:51 En Moses het die geld van die wat losgekoop is, aan Aäron en sy seuns gegee volgens die woord van die HERE, soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers4:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers4:2 Neem die som van die seuns van Kehat uit die seuns van Levi, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders," 
Numbers4:3 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, almal wat in die leër ingaan om die werk te doen in die tent van samekoms." 
Numbers4:4 Dit moet die diens wees van die seuns van Kehat in die tent van samekoms, oor die hoogheilige dinge:" 
Numbers4:5 En as die laer optrek, moet Aäron en sy seuns kom, en hulle moet die deksel afneem en die ark van die Getuienis daarmee bedek." 
Numbers4:6 En jy moet die dekkleed van dasvelle daarop sit en 'n doek heeltemal van pers stof daaroor uitsprei en sy draaghoute insit. 
Numbers4:7 En oor die tafel van toonbrood moet hulle 'n pers doek uitsprei en daarop sit die skottelgoed en die lepels en die bakke en deksels om mee te bedek; en die voortdurende brood moet daarop wees. 
Numbers4:8 En hulle moet 'n skarlakenrooi doek daaroor uitsprei en dit met 'n dekkleed van dasvelle toemaak en sy draaghoute insteek. 
Numbers4:9 En hulle moet 'n pers doek neem en die kandelaar van die kandelaar en sy lampe en sy tang en sy snuffelskottels en al sy oliekanne waarmee hulle dit bedien, toemaak." 
Numbers4:10 En hulle moet dit en al sy voorwerpe in 'n deksel van dasvelle sit en dit op 'n staf sit. 
Numbers4:11 En oor die goue altaar moet hulle 'n pers doek uitsprei en dit toemaak met 'n bedekking van dasvelle en aan die draaghoute daarvan steek. 
Numbers4:12 En hulle moet al die bedieningsinstrumente waarmee hulle in die heiligdom dien, neem en dit in 'n pers doek sit en dit toemaak met 'n bedekking van dasvelle en dit op 'n staf sit." 
Numbers4:13 En hulle moet die as van die altaar afhaal en 'n purper doek daaroor uitsprei. 
Numbers4:14 En hulle moet al sy voorwerpe waarmee hulle dien, daarop sit, die vuurpanne, die vleishoeke en die skoppe en die komme, al die voorwerpe van die altaar; en hulle moet 'n bedekking van dasvelle daaroor uitsprei en aan die draaghoute daarvan steek." 
Numbers4:15 En as Aäron en sy seuns klaar gemaak het om die heiligdom en al die voorwerpe van die heiligdom te bedek soos die laer moet optrek; daarna sal die seuns van Kehat kom om dit te dra; maar hulle mag aan niks heiligs aanraak nie, sodat hulle nie sterwe nie. Hierdie dinge is die las van die seuns van Kehat in die tent van samekoms." 
Numbers4:16 En aan die amp van Eleasar, die seun van die priester Aäron, het die olie vir die kandelaar en die reukwerk van speserye en die daaglikse spysoffer en die salfolie en die toesig oor die hele tabernakel en oor alles wat daarin is, in die heiligdom en in sy voorwerpe." 
Numbers4:17 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers4:18 Sny die stam van die geslagte van die Kehatiete nie onder die Leviete uit nie. 
Numbers4:19 Maar doen so met hulle, dat hulle kan lewe en nie sterwe as hulle tot die hoogheilige dinge nader nie: Aäron en sy seuns moet ingaan en hulle elkeen aanstel vir sy diens en vir sy las." 
Numbers4:20 Maar hulle mag nie ingaan om te sien wanneer die heilige dinge bedek is nie, sodat hulle nie sterwe nie." 
Numbers4:21 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers4:22 Neem ook die som van die seuns van Gerson, volgens die families van hulle families, volgens hulle geslagte;" 
Numbers4:23 Van dertig jaar oud en daarbo tot vyftig jaar oud moet jy hulle tel; almal wat ingaan om die diens te verrig, om die werk te doen in die tent van samekoms." 
Numbers4:24 Dit is die diens van die geslagte van die Gersoniete, om te dien en vir laste:" 
Numbers4:25 En hulle moet die tentdoeke van die tabernakel en die tent van samekoms dra, sy deksel en die dekkleed van die dasvelle wat daarbo is, en die bedekking vir die ingang van die tent van samekoms," 
Numbers4:26 en die behangsels van die voorhof en die behangsel vir die ingang van die poort van die voorhof wat by die tabernakel en by die altaar rondom is, en hulle toue en al die gereedskap vir hulle diens en alles wat daarvoor gemaak is vir hulle: so sal hulle dien." 
Numbers4:27 Op die aanstelling van Aäron en sy seuns moet die hele diens van die seuns van die Gersoniete wees, in al hulle laste en in al hulle diens;" 
Numbers4:28 Dit is die dienswerk van die geslagte van die seuns van Gerson in die tent van samekoms: en hulle diens is onder leiding van Itamar, die seun van die priester Aäron." 
Numbers4:29 Wat die seuns van Merári betref, jy moet hulle tel volgens hulle geslagte, volgens hulle families;" 
Numbers4:30 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, moet jy hulle tel, elkeen wat in diens tree om die werk van die tent van samekoms te doen." 
Numbers4:31 En dit is die diens van hulle las, volgens hulle hele diens in die tent van samekoms; die style van die tabernakel en sy dwarshoute en sy pilare en sy voetstukke," 
Numbers4:32 En die pilare van die voorhof rondom met hulle voetstukke en hulle penne en hulle toue, met al hulle gereedskap en met al hulle dienswerk;" 
Numbers4:33 Dit is die diens van die geslagte van die seuns van Merári, volgens hulle hele diens, in die tent van samekoms, onder leiding van Itamar, die seun van die priester Aäron." 
Numbers4:34 En Moses en Aäron en die owerstes van die vergadering het die seuns van die Kehatiete getel volgens hulle geslagte en volgens die huis van hulle vaders," 
Numbers4:35 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, elkeen wat in diens tree vir die werk in die tent van samekoms;" 
Numbers4:36 En hulle geteldes volgens hulle geslagte was tweeduisend sewe honderd en vyftig. 
Numbers4:37 Dit was die geteldes van die geslagte van die Kehatiete, almal wat die diens kon doen in die tent van samekoms, wat Moses en Aäron getel het volgens die bevel van die HERE deur die diens van Moses." 
Numbers4:38 En die geteldes van die seuns van Gerson volgens hulle geslagte en volgens die huis van hulle vaders," 
Numbers4:39 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, elkeen wat in diens tree vir die werk in die tent van samekoms," 
Numbers4:40 Selfs hulle geteldes volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, was twee duisend ses honderd en dertig." 
Numbers4:41 Dit is die geteldes van die geslagte van die seuns van Gerson, van almal wat in die tent van samekoms diens kon doen, wat Moses en Aäron volgens die bevel van die HERE getel het." 
Numbers4:42 En die geteldes van die geslagte van die seuns van Merári volgens hulle geslagte, volgens die families van hulle," 
Numbers4:43 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, elkeen wat in diens tree vir die werk in die tent van samekoms," 
Numbers4:44 Selfs hulle geteldes volgens hulle geslagte was drie duisend twee honderd. 
Numbers4:45 Dit is die geteldes van die geslagte van die seuns van Merári, wat Moses en Aäron volgens die woord van die HERE deur die diens van Moses getel het." 
Numbers4:46 Al die geteldes van die Leviete wat Moses en Aäron en die owerstes van Israel getel het, volgens hulle geslagte en volgens die huis van hulle vaders," 
Numbers4:47 Van dertig jaar oud en daarbo, tot vyftig jaar oud, elkeen wat gekom het om die diens van die bediening en die diens van die las in die tent van samekoms te verrig," 
Numbers4:48 Selfs hulle geteldes was agtduisend vyf honderd en tagtig. 
Numbers4:49 Volgens die bevel van die HERE is hulle deur die hand van Moses getel, elkeen volgens sy diens en volgens sy las; so is hulle by hom getel, soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers5:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers5:2 Gee bevel aan die kinders van Israel dat hulle elke melaatse man en elkeen wat 'n vloeiing het en elkeen wat deur die dooies verontreinig is, uit die laer wegdryf." 
Numbers5:3 Man sowel as vrou moet julle verdrywe; buitekant die laer moet julle hulle uitsit; dat hulle hul laers nie verontreinig in die midde waarin Ek woon nie. 
Numbers5:4 En die kinders van Israel het so gedoen en hulle buitekant die laer uitgedryf; soos die HERE met Moses gespreek het, so het die kinders van Israel gedoen." 
Numbers5:5 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers5:6 Spreek met die kinders van Israel: As 'n man of vrou enige sonde doen wat 'n mens doen, om 'n oortreding teen die HERE te doen, en daardie persoon skuldig is;" 
Numbers5:7 Dan moet hulle hul sonde bely wat hulle gedoen het; en hy moet sy oortreding vergelde met die hoof daarvan, en die vyfde deel daarvan byvoeg en dit gee aan hom teen wie hy oortree het." 
Numbers5:8 Maar as die man geen bloedverwant het om die oortreding te vergelde nie, laat die oortreding vergeld word aan die HERE, ja, die priester; by die ram van die versoening, waardeur vir hom versoening gedoen sal word." 
Numbers5:9 En elke offergawe van al die heilige gawes van die kinders van Israel wat hulle aan die priester bring, moet syne wees." 
Numbers5:10 En elkeen se heiligdom sal syne wees; alles wat iemand aan die priester gee, dit sal syne wees." 
Numbers5:11 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers5:12 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As 'n man se vrou uitgaan en 'n oortreding teen hom pleeg," 
Numbers5:13 En 'n man het met haar vleeslik gemeenskap gehad, en dit word vir die oë van haar man verborge en naby gehou, en sy word verontreinig, en daar is geen getuie teen haar nie, en sy word nie met die reg geneem nie;" 
Numbers5:14 En die gees van jaloesie kom oor hom, en hy word jaloers op sy vrou, en sy word verontreinig; of as die gees van jaloesie oor hom kom en hy jaloers word op sy vrou, en sy word nie verontreinig nie;" 
Numbers5:15 Dan moet die man sy vrou na die priester bring, en hy moet haar offer vir haar bring, 'n tiende van 'n efa garsmeel; hy mag geen olie daarop uitgooi en geen wierook daarop smeer nie; want dit is 'n offer van ywer, 'n gedenkoffer wat die ongeregtigheid in gedagtenis bring." 
Numbers5:16 En die priester moet haar nader bring en haar voor die aangesig van die HERE stel. 
Numbers5:17 En die priester moet heilige water in 'n erdepot neem; en van die stof wat op die vloer van die tabernakel is, moet die priester neem en dit in die water gooi." 
Numbers5:18 En die priester moet die vrou voor die aangesig van die HERE stel en die hoof van die vrou ontbloot en die gedenkoffer van die ywer in haar hande lê, en die priester moet die bitter water wat die vloek veroorsaak, in sy hand hê." 
Numbers5:19 En die priester moet haar met 'n eed besweer en aan die vrou sê: As niemand by jou gemeenskap gehad het nie, en as jy nie met 'n ander in die plek van jou man onrein geword het nie, wees jy vry van hierdie bitter water wat die vloek:" 
Numbers5:20 Maar as jy in die plek van jou man na 'n ander gegaan het, en as jy jou verontreinig het, en iemand langs jou man saam met jou gelê het;" 
Numbers5:21 Dan moet die priester die vrou besweer met 'n eed van vervloeking, en die priester moet vir die vrou sê: Die HERE sal vir jou 'n vloek en 'n eed onder jou volk maak as die HERE jou heup en jou buik laat swel." 
Numbers5:22 En hierdie water wat die vloek veroorsaak, sal in jou ingewande ingaan, om jou buik te laat swel en jou heup te laat vrot. En die vrou moet sê: Amen, amen." 
Numbers5:23 En die priester moet hierdie vloeke in 'n boek skrywe, en hy moet dit uitwis met die bitter water." 
Numbers5:24 En hy moet die vrou die bitter water laat drink wat die vloek veroorsaak, en die water wat die vloek veroorsaak, sal in haar ingaan en bitter word." 
Numbers5:25 Dan moet die priester die ywer-offer uit die hand van die vrou neem en die offer voor die aangesig van die HERE beweeg en dit op die altaar berei. 
Numbers5:26 En die priester moet 'n handvol van die offer, die gedenkoffer daarvan, neem en dit op die altaar aan die brand steek, en daarna moet hy die vrou die water laat drink." 
Numbers5:27 En as hy haar die water laat drink het, dan sal dit gebeur dat, as sy verontreinig is en haar man ontrou gedoen het, die water wat die vloek veroorsaak in haar sal ingaan en bitter word, en haar buik sal swel en haar heup verrot, en die vrou sal 'n vloek wees onder haar volk." 
Numbers5:28 En as die vrou nie verontreinig word nie, maar rein is; dan sal sy vry wees en swanger word." 
Numbers5:29 Dit is die wet van jaloesie wanneer 'n vrou na 'n ander in die plek van haar man gaan en verontreinig word; 
Numbers5:30 Of as 'n gees van jaloersheid oor hom kom en hy jaloers is oor sy vrou en die vrou voor die aangesig van die HERE stel, en die priester sal hierdie hele wet op haar voltrek." 
Numbers5:31 Dan sal die man onskuldig wees van ongeregtigheid, en hierdie vrou sal haar ongeregtigheid dra." 
Numbers6:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers6:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: Wanneer óf man óf vrou hulleself afsonder om 'n gelofte van 'n Nasireër te beloof, om hulleself aan die HERE af te sonder;" 
Numbers6:3 Hy mag hom van wyn en sterk drank afskei en geen wynasyn of sterk drankasyn drink nie, en geen druiwe drank drink nie en geen klam druiwe of gedroogde druiwe eet nie." 
Numbers6:4 Al die dae van sy skeiding mag hy niks eet wat van die wingerdboom gemaak is nie, van die pitte tot die doppe." 
Numbers6:5 Al die dae van die gelofte van sy afsondering mag daar geen skeermes op sy hoof kom nie; totdat die dae vervul is waarin hy hom tot die HERE afsonder, moet hy heilig wees en die haarlokke van sy hoof laat groei." 
Numbers6:6 Al die dae dat hy hom tot die HERE afsonder, sal hy by geen dooie kom nie." 
Numbers6:7 Hy mag hom nie onrein maak vir sy vader of sy moeder, sy broer of sy suster as hulle sterwe nie, want die heiligmaking van sy God is op sy hoof." 
Numbers6:8 Al die dae van sy skeiding is hy heilig aan die HERE. 
Numbers6:9 En as iemand baie skielik deur hom sterf, en hy het die hoof van sy wyding verontreinig; dan moet hy sy hoof skeer op die dag van sy reiniging; op die sewende dag moet hy dit skeer." 
Numbers6:10 En op die agtste dag moet hy twee skilpaaie of twee jong duiwe na die priester bring na die ingang van die tent van samekoms. 
Numbers6:11 En die priester moet die een as sondoffer en die ander as brandoffer berei en vir hom versoening doen omdat hy deur die dooies gesondig het, en op dieselfde dag moet hy sy hoof heilig." 
Numbers6:12 En hy moet aan die HERE die dae van sy naskeiding toewy en 'n jaaroud lam as skuldoffer bring; 
Numbers6:13 En dit is die wet van die Nasireër wanneer die dae van sy nasireërskap vervul is: hy moet na die ingang van die tent van samekoms gebring word. 
Numbers6:14 En hy moet sy offer aan die HERE bring: een jaaroud lam sonder gebrek as brandoffer, en een jaaroud ooilam sonder gebrek as sondoffer, en een ram sonder gebrek as dankoffers," 
Numbers6:15 en 'n mandjie ongesuurde brode, fyn meelkoeke gemeng met olie, en platkoeke ongesuurde brode met olie gesalf, en hulle spysoffer en hulle drankoffers." 
Numbers6:16 En die priester moet dit voor die aangesig van die HERE bring en sy sondoffer en sy brandoffer bring. 
Numbers6:17 En hy moet die ram as dankoffer aan die HERE bring saam met die mandjie ongesuurde brode; die priester moet ook sy spysoffer en sy drankoffer berei. 
Numbers6:18 En die Nasireër moet die hoof van sy skeiding skeer by die ingang van die tent van samekoms en die hare van die hoof van sy skeiding neem en dit in die vuur gooi wat onder die dankoffer is. 
Numbers6:19 En die priester moet die deurweekte skouer van die ram en een ongesuurde koek uit die mandjie en een ongesuurde koek neem en dit op die hande van die Nasireër sit, nadat die hare van sy skeiding geskeer is." 
Numbers6:20 En die priester moet dit as beweegoffer voor die aangesig van die HERE beweeg; dit is vir die priester heilig, met die beweegbors en die beweegskouer; en daarna mag die Nasireër wyn drink." 
Numbers6:21 Dit is die wet van die Nasireër wat 'n gelofte gedoen het, en van sy offer aan die HERE vir sy nasskeiding, behalwe wat sy hand sal kry: volgens die gelofte wat hy gelofte het, so moet hy doen volgens die wet van sy nasskeiding." 
Numbers6:22 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers6:23 Spreek met Aäron en sy seuns en sê: So moet julle die kinders van Israel seën en aan hulle sê: 
Numbers6:24 Die HERE seën jou en bewaar jou. 
Numbers6:25 Die HERE sal sy aangesig oor jou laat skyn en jou genadig wees. 
Numbers6:26 Die HERE sal sy aangesig oor jou verhef en aan jou vrede gee. 
Numbers6:27 En hulle moet my Naam op die kinders van Israel lê; en Ek sal hulle seën. 
Numbers7:1 En op die dag dat Moses die tabernakel volledig opgerig en dit gesalf en geheilig het met al sy gereedskap, sowel die altaar as al sy gereedskap, en dit gesalf en geheilig het;" 
Numbers7:2 dat die vorste van Israel, hoofde van die huis van hulle vaders, wat die vorste van die stamme was en oor die geteldes was, geoffer het:" 
Numbers7:3 En hulle het hul offer voor die aangesig van die HERE gebring, ses bedekte waens en twaalf osse; 'n wa vir twee van die vorste, en vir elkeen 'n bees; en hulle het dit voor die tabernakel gebring." 
Numbers7:4 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers7:5 Neem dit van hulle, dat hulle die diens van die tent van samekoms kan verrig; en jy moet dit aan die Leviete gee, vir elkeen volgens sy diens." 
Numbers7:6 Moses het toe die waens en die osse geneem en dit aan die Leviete gegee. 
Numbers7:7 Twee waens en vier osse het hy aan die seuns van Gerson gegee volgens hulle dienswerk. 
Numbers7:8 En hy het vier waens en agt beeste aan die seuns van Merári gegee volgens hulle dienswerk, onder leiding van Itamar, die seun van die priester Aäron." 
Numbers7:9 Maar aan die seuns van Kehat het hy niks gegee nie, want die diens van die heiligdom wat aan hulle behoort het, was dat hulle op hul skouers moes dra." 
Numbers7:10 En die vorste het vir die inwyding van die altaar geoffer op die dag dat dit gesalf is, ja, die vorste het hulle offer voor die altaar gebring." 
Numbers7:11 En die HERE het vir Moses gesê: Hulle moet hul offer bring, elke vors op sy dag, vir die inwyding van die altaar." 
Numbers7:12 En hy wat sy offer op die eerste dag gebring het, was Nagson, die seun van Amminadab, uit die stam van Juda." 
Numbers7:13 En sy offer was een silwerskottel, die gewig daarvan honderd-en-dertig sikkels, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee was vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:14 Een eetlepel van tien sikkels goud, vol reukwerk;" 
Numbers7:15 een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:16 Een bokram as sondoffer: 
Numbers7:17 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Nagson, die seun van Amminadab." 
Numbers7:18 Op die tweede dag het Netáneël, die seun van Suar, die prins van Issaskar, geoffer:" 
Numbers7:19 Hy het as sy offer een silwerskottel gebring, waarvan die gewig honderd-en-dertig sikkels was, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:20 Een eetlepel goud van tien sikkels, vol reukwerk:" 
Numbers7:21 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:22 Een bokram as sondoffer: 
Numbers7:23 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Netáneël, die seun van Suar." 
Numbers7:24 Op die derde dag het Elíab, die seun van Helon, die owerste van die kinders van Sébulon, geoffer:" 
Numbers7:25 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:26 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:27 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:28 Een bokram as sondoffer: 
Numbers7:29 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Elíab, die seun van Helon." 
Numbers7:30 Op die vierde dag het Elisur, die seun van Sedeur, die owerste van die kinders van Ruben, geoffer:" 
Numbers7:31 Sy offer was een silwerskottel met die gewig van honderd-en-dertig sikkels, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:32 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:33 een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:34 een bokram as sondoffer: 
Numbers7:35 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Elísur, die seun van Sedeur." 
Numbers7:36 Op die vyfde dag het Selumiël, die seun van Surísaddai, die owerste van die kinders van Simeon, geoffer:" 
Numbers7:37 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:38 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:39 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:40 Een bokram as sondoffer: 
Numbers7:41 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Selumiël, die seun van Surísaddai." 
Numbers7:42 Op die sesde dag het Eljasaf, die seun van Dehuel, die owerste van die kinders van Gad, geoffer:" 
Numbers7:43 Sy offer was een silwerskottel, honderd-en-dertig sikkels in gewig, 'n silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:44 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk:" 
Numbers7:45 een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:46 een bokram as sondoffer: 
Numbers7:47 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Eljasaf, die seun van Dehuel." 
Numbers7:48 Op die sewende dag het Elisama, die seun van Ammihud, owerste van die kinders van Efraim, geoffer:" 
Numbers7:49 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:50 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk:" 
Numbers7:51 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:52 een bokram as sondoffer: 
Numbers7:53 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Elisama, die seun van Ammihud." 
Numbers7:54 Op die agtste dag het Gamaliël, die seun van Pedasur, owerste van die kinders van Manasse, geoffer." 
Numbers7:55 Sy offer was een silwerskottel, honderd-en-dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:56 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:57 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:58 Een bokram as sondoffer: 
Numbers7:59 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Gamaliël, die seun van Pedásur." 
Numbers7:60 Op die negende dag het Abídan, die seun van Gideoni, die owerste van die kinders van Benjamin, geoffer:" 
Numbers7:61 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:62 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:63 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:64 Een bokkie as sondoffer: 
Numbers7:65 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Abídan, die seun van Gideoni." 
Numbers7:66 Op die tiende dag het Ahiëser, die seun van Ammisaddai, die owerste van die kinders van Dan, geoffer:" 
Numbers7:67 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:68 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk;" 
Numbers7:69 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:70 Een bokkie as sondoffer: 
Numbers7:71 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Ahiëser, die seun van Ammísaddai." 
Numbers7:72 Op die elfde dag het Pagiël, die seun van Okran, die owerste van die kinders van Aser, geoffer:" 
Numbers7:73 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:74 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk:" 
Numbers7:75 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:76 Een bokkie as sondoffer: 
Numbers7:77 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Pagiël, die seun van Okran." 
Numbers7:78 Op die twaalfde dag het Ahira, die seun van Enan, die owerste van die kinders van Naftali, geoffer:" 
Numbers7:79 Sy offer was een silwerskottel, honderd en dertig sikkels in gewig, een silwerbak van sewentig sikkels volgens die sikkel van die heiligdom; al twee vol fynmeel gemeng met olie as spysoffer." 
Numbers7:80 Een goue lepel van tien sikkels, vol reukwerk:" 
Numbers7:81 Een jong bul, een ram, een jaaroud lam as brandoffer;" 
Numbers7:82 Een bokkie as sondoffer: 
Numbers7:83 En as dankoffer: twee beeste, vyf ramme, vyf bokramme, vyf jaaroud lammers: dit was die offer van Ahira, die seun van Enan." 
Numbers7:84 Dit was die inwyding van die altaar, op die dag toe dit deur die vorste van Israel gesalf is: twaalf silwerskottels, twaalf silwerbakke, twaalf goue lepels;" 
Numbers7:85 Elke silwerskottel honderd-en-dertig sikkels, elke skaal sewentig; al die silwervoorwerpe het twee duisend vier honderd sikkels geweeg volgens die sikkel van die heiligdom;" 
Numbers7:86 Die goue lepels was twaalf, vol reukwerk, met 'n gewig van tien sikkels per stuk, volgens die sikkel van die heiligdom; al die goud van die lepels was honderd-en-twintig sikkels." 
Numbers7:87 Al die beeste vir die brandoffer was twaalf bulle, die ramme twaalf, die jaaroudlammers twaalf, met hulle spysoffer, en die bokramme as sondoffer twaalf." 
Numbers7:88 En al die beeste vir die dankoffer was vier en twintig bulle, die ramme sestig, die bokke sestig, die jaaroudlammers sestig. Dit was die inwyding van die altaar, daarna is dit gesalf." 
Numbers7:89 En toe Moses in die tent van samekoms ingegaan het om met hom te spreek, hoor hy die stem van een met hom spreek van die versoendeksel af wat op die ark van die Getuienis was, van tussen die twee gérubs af; en hy het met hom gespreek." 
Numbers8:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers8:2 Spreek met Aäron en sê vir hom: As jy die lampe aansteek, moet die sewe lampe teenoor die kandelaar lig." 
Numbers8:3 En Aäron het so gedoen; hy het sy lampe teenoor die kandelaar aangesteek, soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers8:4 En hierdie werk van die kandelaar was van geslae goud, tot by sy steel, tot by sy blomme, was geklopte werk; volgens die voorbeeld wat die HERE Moses gewys het, so het hy die kandelaar gemaak." 
Numbers8:5 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers8:6 Vat die Leviete onder die kinders van Israel uit en reinig hulle. 
Numbers8:7 En so moet jy met hulle doen om hulle te reinig: Sprinkel reinigingswater op hulle, en laat hulle al hul vlees skeer, en laat hulle hul klere was en hulle so rein maak." 
Numbers8:8 Laat hulle dan 'n jong bul saam met sy spysoffer neem, fyn meel met olie gemeng, en 'n ander jong bul moet jy as sondoffer neem." 
Numbers8:9 En jy moet die Leviete voor die tent van samekoms bring, en jy moet die hele vergadering van die kinders van Israel bymekaar laat kom." 
Numbers8:10 En jy moet die Leviete voor die aangesig van die HERE bring, en die kinders van Israel moet hulle hande op die Leviete lê." 
Numbers8:11 En Aäron moet die Leviete voor die aangesig van die HERE bring as 'n offer vir die kinders van Israel, dat hulle die diens van die HERE kan verrig." 
Numbers8:12 En die Leviete moet hulle hande op die koppe van die bulle lê, en jy moet die een as sondoffer en die ander as brandoffer aan die HERE berei om vir die Leviete versoening te doen." 
Numbers8:13 En jy moet die Leviete voor Aäron en voor sy seuns stel en hulle as 'n offer aan die HERE bring. 
Numbers8:14 So moet jy die Leviete onder die kinders van Israel uit afsonder, en die Leviete moet myne wees." 
Numbers8:15 En daarna moet die Leviete ingaan om die diens van die tent van samekoms te verrig; en jy moet hulle reinig en hulle as offer bring. 
Numbers8:16 Want hulle is geheel en al aan My gegee uit die kinders van Israel; in die plek van die wat elke moederskoot oopmaak, in die plek van die eersgeborenes van al die kinders van Israel, het Ek hulle vir My geneem." 
Numbers8:17 Want al die eersgeborenes van die kinders van Israel is myne, mense sowel as diere; op die dag toe Ek al die eersgeborenes in Egipteland getref het, het Ek hulle vir My geheilig." 
Numbers8:18 En Ek het die Leviete geneem vir al die eersgeborenes van die kinders van Israel. 
Numbers8:19 En Ek het die Leviete as geskenk aan Aäron en sy seuns uit die kinders van Israel gegee om die diens van die kinders van Israel in die tent van samekoms te verrig en om vir die kinders van Israel versoening te doen en daar is geen plaag onder die kinders van Israel as die kinders van Israel naby die heiligdom kom nie. 
Numbers8:20 En Moses en Aäron en die hele vergadering van die kinders van Israel het met die Leviete gedoen net soos die HERE Moses beveel het aangaande die Leviete, so het die kinders van Israel met hulle gedoen." 
Numbers8:21 En die Leviete is gereinig en hulle klere gewas; en Aäron het dit as 'n offer voor die aangesig van die HERE gebring; en Aäron het vir hulle versoening gedoen om hulle te reinig. 
Numbers8:22 En daarna het die Leviete ingegaan om hulle diens te verrig in die tent van samekoms voor Aäron en voor sy seuns; soos die HERE Moses aangaande die Leviete beveel het, so het hulle met hulle gedoen." 
Numbers8:23 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers8:24 Dit is dit wat aan die Leviete behoort: van vyf en twintig jaar oud en daarbo moet hulle ingaan om die diens van die tent van samekoms te bedien. 
Numbers8:25 En vanaf die ouderdom van vyftig jaar sal hulle ophou om op die diens daarvan te wag en nie meer te dien nie. 
Numbers8:26 Maar hulle moet saam met hulle broers dien in die tent van samekoms om die diens te waarneem en geen dienswerk verrig nie. So moet jy met die Leviete doen wat hulle bevel aanraak. 
Numbers9:1 En die HERE het met Moses gespreek in die woestyn Sinai, in die eerste maand van die tweede jaar nadat hulle uit Egipteland uitgetrek het, en gesê:" 
Numbers9:2 Laat die kinders van Israel ook die pasga hou op sy vasgestelde tyd. 
Numbers9:3 Op die veertiende dag van hierdie maand, teen die aand, moet julle dit hou op die vasgestelde tyd; volgens al sy gebruike en volgens al sy seremonies moet julle dit onderhou." 
Numbers9:4 En Moses het met die kinders van Israel gespreek dat hulle die pasga moes hou. 
Numbers9:5 En hulle het pasga gehou op die veertiende dag van die eerste maand teen die aand in die woestyn Sinai; net soos die HERE Moses beveel het, so het die kinders van Israel gedoen." 
Numbers9:6 En daar was sekere manne wat deur die lyk van 'n man verontreinig was, dat hulle die pasga op dié dag nie kon hou nie; en hulle het op dié dag voor Moses en Aäron gegaan." 
Numbers9:7 Toe sê daardie manne vir hom: Ons is verontreinig deur die lyk van 'n man; waarom word ons teruggehou, dat ons nie op sy bestemde tyd 'n offer van die HERE onder die kinders van Israel mag bring nie?" 
Numbers9:8 Toe sê Moses vir hulle: Staan stil, en ek sal hoor wat die HERE aangaande julle sal beveel." 
Numbers9:9 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers9:10 Spreek met die kinders van Israel en sê: As iemand onder julle of uit julle nageslag onrein is deur 'n lyk of op 'n ver reis is, moet hy tog die pasga tot eer van die HERE hou." 
Numbers9:11 Op die veertiende dag van die tweede maand teen die aand moet hulle dit hou en dit saam met ongesuurde brode en bitter kruie eet. 
Numbers9:12 Hulle mag niks daarvan tot die môre toe laat nie en geen been daarvan breek nie; volgens al die verordeninge van die pasga moet hulle dit hou. 
Numbers9:13 Maar die man wat rein is en nie op reis is nie en nalaat om die pasga te vier, dieselfde siel moet onder sy volk uitgeroei word, omdat hy die offer van die HERE nie op die vasgestelde tyd gebring het nie, daardie man sal sy sonde dra." 
Numbers9:14 En as 'n vreemdeling onder julle vertoef en die pasga tot eer van die HERE hou; volgens die insetting van die pasga en volgens die gebruik daarvan, so moet hy doen: een insetting moet julle hê vir die vreemdeling sowel as vir hom wat in die land gebore is." 
Numbers9:15 En op die dag dat die tabernakel opgerig is, het die wolk die tabernakel, naamlik die tent van die Getuienis, oordek;" 
Numbers9:16 So was dit altyddeur: die wolk het dit bedags bedek en snags die voorkoms van vuur. 
Numbers9:17 En toe die wolk van die tabernakel af optrek, het die kinders van Israel daarna weggetrek; en op die plek waar die wolk gebly het, daar het die kinders van Israel hulle tente opgeslaan." 
Numbers9:18 Volgens die bevel van die HERE het die kinders van Israel weggetrek, en volgens die bevel van die HERE het hulle laer opgeslaan;" 
Numbers9:19 En toe die wolk baie dae lank op die tabernakel gebly het, het die kinders van Israel die diens van die HERE gehou en nie weggetrek nie." 
Numbers9:20 En so was dit toe die wolk 'n paar dae oor die tabernakel was; volgens die bevel van die HERE het hulle in hul tente gebly, en volgens die bevel van die HERE het hulle weggetrek." 
Numbers9:21 En so was dit, toe die wolk gebly het van die aand tot die môre toe en die wolk in die môre opgetrek het, het hulle weggetrek; of dit bedags of snags was dat die wolk opgetrek het, hulle het weggetrek." 
Numbers9:22 Of dit nou twee dae of 'n maand of 'n jaar was dat die wolk op die tabernakel gebly het en daarop gebly het, die kinders van Israel het in hulle tente gebly en nie weggetrek nie; maar toe dit opgeneem is, het hulle weggetrek." 
Numbers9:23 Volgens die bevel van die HERE het hulle in die tente gerus, en volgens die bevel van die HERE het hulle weggetrek;" 
Numbers10:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers10:2 Maak vir jou twee silwerbasuine; van 'n hele stuk moet jy dit maak, sodat jy dit kan gebruik vir die roeping van die vergadering en vir die optrek van die laers." 
Numbers10:3 En as hulle met hulle blaas, moet die hele vergadering by jou byeenkom by die ingang van die tent van samekoms." 
Numbers10:4 En as hulle net met een basuin blaas, dan moet die vorste wat die hoofde van die duisende van Israel is, by jou bymekaarkom." 
Numbers10:5 As julle alarm blaas, moet die laers wat aan die oostekant lê, vorentoe trek." 
Numbers10:6 As julle die tweede keer alarm blaas, moet die laers wat aan die suidekant lê, wegtrek; hulle moet alarm blaas vir hulle tog." 
Numbers10:7 Maar as die vergadering bymekaar kom, moet julle blaas, maar julle mag nie alarm maak nie." 
Numbers10:8 En die seuns van Aäron, die priesters, moet op die basuine blaas; en hulle sal vir julle 'n ewige insetting wees vir julle geslagte." 
Numbers10:9 En as julle in julle land oorlog voer teen die vyand wat julle verdruk, moet julle alarm met die basuine blaas; en aan julle sal gedink word voor die aangesig van die HERE julle God, en julle sal verlos word van julle vyande." 
Numbers10:10 Ook op die dag van julle blydskap en in julle feesdae en in die begin van julle maande moet julle op die basuine blaas oor julle brandoffers en oor die slagoffers van julle dankoffers; sodat hulle vir jou 'n gedagtenis kan wees voor jou God: Ek is die HERE jou God. 
Numbers10:11 En dit het gebeur op die twintigste dag van die tweede maand, in die tweede jaar, dat die wolk van die tent van die Getuienis af opgehef is." 
Numbers10:12 En die kinders van Israel het uit die woestyn Sinai uitgetrek; en die wolk het in die woestyn Paran gerus. 
Numbers10:13 En hulle het eers weggetrek volgens die bevel van die HERE deur die diens van Moses. 
Numbers10:14 In die eerste plek het die vaandel van die laer van die kinders van Juda gegaan volgens hulle leërs; en oor sy leër was Nagson, die seun van Amminadab." 
Numbers10:15 En oor die leër van die stam van die kinders van Issaskar was Netáneël, die seun van Suar." 
Numbers10:16 En oor die leër van die stam van die kinders van Sébulon was Elíab, die seun van Helon." 
Numbers10:17 En die tabernakel is afgebreek; en die seuns van Gerson en die seuns van Merári het weggetrek en die tabernakel gedra. 
Numbers10:18 En die vaandel van die laer van Ruben het opgetrek volgens hulle leërs, en oor sy leër was Elisur, die seun van Sedeur." 
Numbers10:19 En oor die leër van die stam van die kinders van Símeon was Selúmiël, die seun van Surísaddai." 
Numbers10:20 En oor die leër van die stam van die kinders van Gad was Eljasaf, die seun van Dehuel." 
Numbers10:21 En die Kehatiete het weggetrek en die heiligdom gedra, en die ander een het die tabernakel daarteen opgerig." 
Numbers10:22 En die vaandel van die laer van die kinders van Efraim het opgetrek volgens hulle leërs, en oor sy leër was Elísama, die seun van Ammihud." 
Numbers10:23 En oor die leër van die stam van die kinders van Manasse was Gamaliël, die seun van Pedasur." 
Numbers10:24 En oor die leër van die stam van die kinders van Benjamin was Abídan, die seun van Gideoni." 
Numbers10:25 En die vaandel van die laer van die kinders van Dan het opgetrek, wat die beloning was van al die laers volgens hulle leërafdelings; en oor sy leër was Ahiëser, die seun van Ammísaddai." 
Numbers10:26 En oor die leër van die stam van die kinders van Aser was Pagiël, die seun van Okran." 
Numbers10:27 En oor die leër van die stam van die kinders van Náftali was Ahíra, die seun van Enan." 
Numbers10:28 So was die reise van die kinders van Israel volgens hulle leërs toe hulle opgetrek het. 
Numbers10:29 Toe sê Moses vir Hobab, die seun van Raguel, die Midianiet, Moses se skoonvader: Ons trek op na die plek waarvan die HERE gesê het: Ek sal dit aan jou gee; kom saam met ons, en ons sal aan jou goed doen; die HERE het goed gespreek oor Israel." 
Numbers10:30 En hy sê vir hom: Ek sal nie gaan nie; maar ek sal na my land en na my familie vertrek. 
Numbers10:31 En hy sê: Los ons tog nie; omdat jy weet hoe ons in die woestyn laer moet opslaan, en jy vir ons kan wees in die plek van oë." 
Numbers10:32 En as jy saam met ons gaan, ja, dit sal wees, watter goedheid die HERE aan ons sal doen, sal ons ook aan jou doen." 
Numbers10:33 En hulle het drie dagreise van die berg van die HERE af weggetrek, en die verbondsark van die HERE het op die drie dagreise voor hulle uit gegaan om vir hulle 'n rusplek te soek." 
Numbers10:34 En die wolk van die HERE was bedags oor hulle as hulle uit die laer uitgetrek het. 
Numbers10:35 En toe die ark wegtrek, sê Moses: Staan op, HERE, en laat U vyande verstrooi word; en laat die wat jou haat, voor jou uit vlug." 
Numbers10:36 En toe dit rus, sê hy: Keer terug, HERE, na die baie duisende van Israel toe." 
Numbers11:1 En as die volk gekla het, was dit verkeerd in die oë van die HERE, en die HERE het dit gehoor; en sy toorn het ontvlam; en die vuur van die HERE het onder hulle gebrand en die wat in die uithoeke van die laer was, verteer." 
Numbers11:2 En die volk het Moses aangeroep; en toe Moses tot die HERE gebid het, was die vuur geblus." 
Numbers11:3 En hy het die plek Tabera genoem, omdat die vuur van die HERE onder hulle gebrand het." 
Numbers11:4 En die menigte wat onder hulle was, het begeer geword, en die kinders van Israel het ook weer geween en gesê: Wie sal ons vleis gee om te eet?" 
Numbers11:5 Ons dink aan die vis wat ons verniet in Egipte geëet het; die komkommers en die spanspekke en die preie en die uie en die knoffel; 
Numbers11:6 Maar nou is ons siel verdroog: daar is niks buiten hierdie manna voor ons oë nie. 
Numbers11:7 En die manna was soos koljandersaad, en die kleur daarvan soos die kleur van bdellium." 
Numbers11:8 En die volk het rondgegaan en dit bymekaargemaak en in meule gemaal, of in 'n vysel geslaan en dit in panne gebak en koeke daarvan gemaak, en die smaak daarvan was soos die smaak van vars olie." 
Numbers11:9 En toe die dou in die nag op die laer geval het, het die manna daarop geval." 
Numbers11:10 Toe het Moses die volk hoor huil volgens hulle geslagte, elkeen by die ingang van sy tent; en die toorn van die HERE het baie ontvlam; Moses was ook ontevrede." 
Numbers11:11 Toe sê Moses vir die HERE: Waarom het U U kneg verdruk? en waarom het ek geen genade in U oë gevind nie, dat U die las van hierdie hele volk op my lê?" 
Numbers11:12 Het ek al hierdie volk ontvang? Het Ek hulle gegenereer, dat jy vir My sou sê: Dra hulle in jou boesem, soos 'n pleegvader die suigling baar, na die land wat U aan hulle vaders met 'n eed beloof het?" 
Numbers11:13 Waar moet ek vlees hê om aan al hierdie volk te gee? want hulle ween My en sê: Gee ons vleis, dat ons kan eet." 
Numbers11:14 Ek is nie in staat om al hierdie volk alleen te dra nie, want dit is te swaar vir my." 
Numbers11:15 En as jy so met my handel, maak my tog dood as ek genade in jou oë gevind het; en laat my my ellende nie sien nie." 
Numbers11:16 En die HERE het vir Moses gesê: Versamel vir My sewentig manne uit die oudstes van Israel, van wie jy weet dat hulle die oudstes van die volk en beamptes oor hulle is; en bring hulle na die tent van samekoms, dat hulle daar by jou kan staan." 
Numbers11:17 En Ek sal afkom en daar met jou spreek; en Ek sal van die Gees wat op jou is, neem en dit op hulle lê; en hulle sal die las van die volk saam met jou dra, dat jy dit nie alleen dra nie." 
Numbers11:18 En sê vir die volk: Heilig julle teen môre, en julle sal vleis eet; want julle het voor die ore van die HERE geween en gesê: Wie sal ons vleis gee om te eet? want dit het met ons goed gegaan in Egipte; daarom sal die HERE aan julle vleis gee, en julle sal eet." 
Numbers11:19 Julle mag nie een dag of twee dae of vyf dae of tien dae of twintig dae eet nie; 
Numbers11:20 Maar selfs 'n hele maand, totdat dit by julle neusgate uitkom en dit vir julle 'n gruwel is, omdat julle die HERE wat onder julle is, verag en voor Hom geween het en gesê het: Waarom het ons uit Egipte uitgetrek?" 
Numbers11:21 Toe sê Moses: Die volk onder wie ek is, is seshonderdduisend voetgangers; en jy het gesê: Ek sal hulle vleis gee, dat hulle 'n hele maand kan eet." 
Numbers11:22 Sal die kleinvee en die beeste vir hulle geslag word om vir hulle genoeg te wees? Of sal al die visse van die see vir hulle bymekaargemaak word om vir hulle genoeg te wees? 
Numbers11:23 Toe sê die HERE vir Moses: Is die hand van die HERE kort? jy sal nou sien of my woord aan jou sal uitkom of nie. 
Numbers11:24 Moses het toe uitgegaan en die woorde van die HERE aan die volk meegedeel en die sewentig man van die oudstes van die volk versamel en hulle rondom die tabernakel gesit. 
Numbers11:25 En die HERE het in 'n wolk neergedaal en met hom gespreek en van die Gees geneem wat op hom was, en dit aan die sewentig oudstes gegee; en toe die Gees op hulle gerus het, het hulle geprofeteer, en het nie opgehou nie." 
Numbers11:26 Maar daar het twee van die manne in die laer oorgebly, die naam van die een was Eldad en die naam van die ander Medad; en die gees het op hulle gerus; en hulle was van die beskrywers, maar het nie uitgegaan na die tabernakel nie; en hulle het in die laer geprofeteer." 
Numbers11:27 En daar het 'n jongman gehardloop en dit aan Moses vertel en gesê: Eldad en Medad profeteer in die laer. 
Numbers11:28 En Josua, die seun van Nun, die dienaar van Moses, een van sy jongmanne, het geantwoord en gesê: My heer Moses, verbied hulle!" 
Numbers11:29 Toe sê Moses vir hom: Is jy beny om my ontwil? Mag God tog dat die hele volk van die HERE profete is en dat die HERE sy Gees op hulle sou lê! 
Numbers11:30 En Moses het hom in die laer ingetrek, hy en die oudstes van Israel." 
Numbers11:31 En daar het 'n wind van die HERE af uitgegaan en kwartels van die see af gebring, en hulle het by die laer laat val, soos 'n dagreis aan hierdie kant, en soos 'n dagreis aan die oorkant, rondom die kamp, en as 't ware twee el hoog op die oppervlakte van die aarde." 
Numbers11:32 En die volk het daardie hele dag en die hele nag en die hele volgende dag opgestaan en die kwartels bymekaargemaak; die een wat die minste bymekaargemaak het, het tien homers bymekaargemaak, en hulle het dit almal vir hulle versprei rondom die laer." 
Numbers11:33 En terwyl die vleis nog tussen hulle tande was, voordat dit gekou was, het die toorn van die HERE teen die volk ontvlam, en die HERE het die volk met 'n baie groot plaag getref." 
Numbers11:34 En hy het daardie plek Kibrothattaäva genoem, want daar het hulle die begeertes begrawe." 
Numbers11:35 En die volk het van Kibrot-Hattaäva na Haserot weggetrek; en in Haserot gebly. 
Numbers12:1 En Mirjam en Aäron het teen Moses gespreek ter wille van die Kusietiese vrou met wie hy getrou het, want hy het 'n Kusietiese vrou getrou." 
Numbers12:2 Toe sê hulle: Het die HERE werklik deur Moses gespreek? het Hy nie ook deur ons gespreek nie? En die HERE het dit gehoor. 
Numbers12:3 (En die man Moses was baie sagmoedig, bo al die mense wat op die aarde was.)" 
Numbers12:4 En die HERE het skielik met Moses en Aäron en Mirjam gespreek: Gaan uit, julle drie na die tent van samekoms. En hulle drie het uitgekom." 
Numbers12:5 En die HERE het in die wolkkolom neergedaal en by die ingang van die tabernakel gaan staan en Aäron en Mirjam geroep, en hulle het al twee uitgegaan." 
Numbers12:6 En hy sê: Hoor tog my woorde: As daar 'n profeet onder julle is, sal Ek, die HERE, My in 'n gesig aan hom bekend maak en in 'n droom met hom spreek." 
Numbers12:7 Dit is nie so met my dienaar Moses nie, wat getrou is in my hele huis." 
Numbers12:8 Met hom sal Ek mond tot mond spreek, selfs skynbaar, en nie in donker woorde nie; en die gelykenis van die HERE sal hy aanskou. Waarom was julle dan nie bevrees om teen my kneg Moses te spreek nie?" 
Numbers12:9 En die toorn van die HERE het teen hulle ontvlam; en hy het vertrek. 
Numbers12:10 En die wolk het van die tabernakel af weggewyk; en kyk, Mirjam het melaats geword, wit soos sneeu; en Aäron het Mirjam aangekyk, en kyk, sy was melaats." 
Numbers12:11 Toe sê Aäron vir Moses: Ag, my heer, lê tog die sonde nie op ons waarmee ons dwaas gehandel het en waarmee ons gesondig het nie." 
Numbers12:12 Laat sy nie wees soos een dooie van wie die vlees half verteer is as hy uit sy moeder se skoot kom nie. 
Numbers12:13 En Moses het die HERE aangeroep en gesê: Maak haar tog gesond, o God, ek bid U." 
Numbers12:14 Toe sê die HERE vir Moses: As haar vader net in haar gesig gespuug het, sou sy nie sewe dae lank skaam wees nie? laat haar sewe dae lank uit die laer uitgesluit word, en daarna weer opgeneem word." 
Numbers12:15 En Mirjam was sewe dae lank uit die laer gesluit, en die volk het nie weggetrek voordat Mirjam teruggebring is nie." 
Numbers12:16 En daarna het die volk van Háserot af opgebreek en laer opgeslaan in die woestyn Paran. 
Numbers13:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers13:2 Stuur vir jou manne dat hulle die land Kanaän kan verken wat Ek aan die kinders van Israel gee; van elke stam van hulle vaders moet julle 'n man stuur, elkeen 'n owerste onder hulle." 
Numbers13:3 En Moses het hulle op bevel van die HERE uit die woestyn Paran gestuur; al daardie manne was hoofde van die kinders van Israel. 
Numbers13:4 En dit was hulle name: van die stam van Ruben: Sammua, die seun van Sakkur." 
Numbers13:5 Van die stam van Simeon: Safat, die seun van Hori." 
Numbers13:6 Van die stam van Juda, Kaleb, die seun van Jefunne." 
Numbers13:7 Van die stam van Issaskar: Igal, die seun van Josef." 
Numbers13:8 Van die stam van Efraim: Osea, die seun van Nun." 
Numbers13:9 Van die stam van Benjamin: Palti, die seun van Rafu." 
Numbers13:10 Van die stam van Sebulon: Gaddiël, die seun van Sodi." 
Numbers13:11 Van die stam van Josef, naamlik van die stam van Manasse, Gaddi, die seun van Susi." 
Numbers13:12 Van die stam van Dan, Ammiël, die seun van Gemalli." 
Numbers13:13 Van die stam van Aser: Setur, die seun van Mígael." 
Numbers13:14 Van die stam van Náftali: Nagbi, die seun van Wofsi." 
Numbers13:15 Van die stam van Gad: Geuel, die seun van Magi." 
Numbers13:16 Dit is die name van die manne wat Moses gestuur het om die land te verken. En Moses het Osea, die seun van Nun Josua, geroep." 
Numbers13:17 En Moses het hulle gestuur om die land Kanaän te verken en vir hulle gesê: Trek op hierdie pad suidwaarts en klim op die berg. 
Numbers13:18 En kyk na die land wat dit is; en die volk wat daarin woon, of hulle sterk of swak is, min of baie;" 
Numbers13:19 En wat die land is waarin hulle woon, of dit goed of sleg is; en watter stede is dit waarin hulle woon, of dit in tente of in vestings is;" 
Numbers13:20 En wat die land is, of dit vet of maer is, of daar hout daarin is of nie. En hou goeie moed en bring van die vrugte van die land. Nou was die tyd die tyd van die eerste ryp druiwe." 
Numbers13:21 Hulle het toe opgetrek en die land verken van die woestyn Sin af tot by Rehob, soos die mense by Hamat kom." 
Numbers13:22 En hulle het na die suide opgetrek en by Hebron aangekom; waar Ahiman, Sesai en Talmai, die kinders van Enak, was. (Nou is Hebron sewe jaar voor Soan in Egipte gebou.)" 
Numbers13:23 En hulle het by die spruit Eskol gekom en daarvandaan 'n rank afgekap met een druiwetros, en dit tussen twee aan 'n staf gedra; en hulle het van die granate en van die vye gebring." 
Numbers13:24 Die plek is genoem die spruit Eskol vanweë die druiwetros wat die kinders van Israel daarvandaan afgesny het. 
Numbers13:25 En ná veertig dae het hulle teruggekeer van die deursoeking van die land. 
Numbers13:26 En hulle het gegaan en by Moses en Aäron gekom en by die hele vergadering van die kinders van Israel, in die woestyn Paran, na Kades; en aan hulle en aan die hele vergadering berig gebring en aan hulle die vrugte van die land bekend gemaak." 
Numbers13:27 En hulle het hom meegedeel en gesê: Ons het in die land gekom waarheen U ons gestuur het, en dit loop sekerlik van melk en heuning; en dit is die vrug daarvan." 
Numbers13:28 Maar die volk wat in die land woon, word sterk, en die stede is ommuur en baie groot; en ons het ook die kinders van Enak daar gesien." 
Numbers13:29 Die Amalekiete woon in die land van die suide, en die Hetiete en die Jebusiete en die Amoriete woon op die berge, en die Kanaäniete woon by die see en by die kus van die Jordaan." 
Numbers13:30 En Kaleb het die volk voor Moses stilgemaak en gesê: Laat ons dadelik optrek en dit in besit neem; want ons is goed in staat om dit te oorwin. 
Numbers13:31 Maar die manne wat saam met hom opgetrek het, sê: Ons kan nie teen die volk optrek nie; want hulle is sterker as ons." 
Numbers13:32 En hulle het 'n slegte gerug oor die land wat hulle verken het aan die kinders van Israel gebring en gesê: Die land waardeur ons getrek het om dit te verken, is 'n land wat sy inwoners verteer; en al die mense wat ons daarin gesien het, is manne van groot gestalte." 
Numbers13:33 En daar het ons die reuse gesien, die seuns van Enak, wat uit die reuse kom; en ons was in ons eie oë soos sprinkane, en so was ons ook in hulle oë." 
Numbers14:1 En die hele vergadering het hul stem verhef en geroep; en die mense het daardie nag gehuil. 
Numbers14:2 En al die kinders van Israel het teen Moses en teen Aäron gemurmureer, en die hele vergadering het vir hulle gesê: Mag ons tog maar in Egipteland gesterf het! of sou God ons in hierdie woestyn gesterf het!" 
Numbers14:3 En waarom het die HERE ons na hierdie land gebring om deur die swaard te val, sodat ons vroue en ons kinders 'n prooi sou word? was dit nie vir ons beter om na Egipte terug te keer nie?" 
Numbers14:4 En hulle het vir mekaar gesê: Laat ons 'n owerste aanstel en na Egipte teruggaan. 
Numbers14:5 Toe val Moses en Aäron op hulle aangesig voor die hele vergadering van die vergadering van die kinders van Israel. 
Numbers14:6 En Josua, die seun van Nun, en Kaleb, die seun van Jefunne, wat was van die wat die land verken het, het hulle klere geskeur." 
Numbers14:7 En hulle het met die hele menigte van die kinders van Israel gespreek en gesê: Die land wat ons deurgetrek het om dit te verken, is 'n uitermate goeie land." 
Numbers14:8 As die HERE 'n welbehae in ons het, dan sal Hy ons in hierdie land bring en dit aan ons gee; 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Numbers14:9 Wees net nie opstandig teen die HERE nie, en vrees nie die volk van die land nie; want hulle is vir ons brood; hulle verdediging is van hulle afgewyk, en die HERE is met ons; vrees hulle nie." 
Numbers14:10 Maar die hele vergadering het beveel om hulle met klippe te stenig. En die heerlikheid van die HERE het in die tent van samekoms verskyn voor al die kinders van Israel. 
Numbers14:11 Toe sê die HERE vir Moses: Hoe lank sal hierdie volk My terg? en hoe lank sal dit duur voordat hulle My glo, vanweë al die tekens wat Ek onder hulle gedoen het?" 
Numbers14:12 Ek sal hulle met die pes tref en hulle onterf, en Ek sal van jou 'n groter nasie en sterker maak as hulle." 
Numbers14:13 Toe sê Moses aan die HERE: Dan sal die Egiptenaars dit hoor, want U het hierdie volk in U mag onder hulle uit opgebring;" 
Numbers14:14 En hulle sal dit aan die inwoners van hierdie land vertel, want hulle het gehoor dat U HERE onder hierdie volk is, dat U HERE van aangesig tot aangesig gesien word, en dat U wolk oor hulle staan en dat U bedags voor hulle uit trek. tyd in 'n wolkkolom en in 'n vuurkolom in die nag." 
Numbers14:15 As jy dan al hierdie volk soos een man doodmaak, sal die nasies wat die roem van jou gehoor het, spreek en sê:" 
Numbers14:16 Omdat die HERE nie in staat was om hierdie volk in die land in te bring wat Hy hulle met 'n eed beloof het nie, daarom het Hy hulle in die woestyn gedood." 
Numbers14:17 En nou, ek smeek jou, laat die krag van my HERE groot wees, soos jy gespreek het deur te sê:" 
Numbers14:18 Die HERE is lankmoedig en groot barmhartigheid, wat ongeregtigheid en oortreding vergewe en geensins die skuldige reinig nie, en die ongeregtigheid van die vaders besoek aan die kinders tot in die derde en vierde geslag." 
Numbers14:19 Verskoon tog die ongeregtigheid van hierdie volk na die grootheid van U goedertierenheid, en soos U hierdie volk vergewe het, van Egipte af tot nou toe." 
Numbers14:20 En die HERE het gesê: Ek het vergewe volgens U woord. 
Numbers14:21 Maar so waar as wat Ek leef, die hele aarde sal vol wees met die heerlikheid van die HERE." 
Numbers14:22 Omdat al daardie manne wat my heerlikheid en my wonders gesien het, wat ek in Egipte en in die woestyn gedoen het, en my nou al tien maal versoek het en nie na my stem geluister het nie;" 
Numbers14:23 Waarlik, hulle sal die land nie sien wat Ek aan hulle vaders met 'n eed beloof het nie, en niemand van die wat My geterg het, sal dit sien nie." 
Numbers14:24 Maar my dienaar Kaleb, omdat hy 'n ander gees by hom gehad het en My volkome gevolg het, sal Ek hom bring in die land waarin hy gegaan het; en sy nageslag sal dit in besit neem." 
Numbers14:25 (En die Amalekiete en die Kanaäniete het in die dal gewoon.) Draai julle môre om en gaan na die woestyn op die pad van die Skelfsee. 
Numbers14:26 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers14:27 Hoe lank sal ek hierdie bose vergadering verdra wat teen my murmureer? Ek het die murmureringe van die kinders van Israel gehoor wat hulle teen My murmureer. 
Numbers14:28 Sê vir hulle: So waar as Ek leef, spreek die HERE, soos julle voor my ore gespreek het, so sal Ek aan julle doen." 
Numbers14:29 Jou lyke sal in hierdie woestyn val; en almal wat van julle getel is, volgens julle hele getal, van twintig jaar oud en daarbo, wat teen my gemurmureer het," 
Numbers14:30 Julle sal ongetwyfeld nie in die land kom waaroor Ek gesweer het om julle daarin te laat woon nie, behalwe Kaleb, die seun van Jefunne, en Josua, die seun van Nun." 
Numbers14:31 Maar julle kindertjies wat julle gesê het dat dit 'n prooi moet word, hulle sal Ek inbring, en hulle sal die land ken wat julle verag het." 
Numbers14:32 Maar julle, julle lyke, hulle sal in hierdie woestyn val." 
Numbers14:33 En julle kinders sal veertig jaar in die woestyn rondswerf en julle hoererye dra totdat julle lyke in die woestyn verwoes is. 
Numbers14:34 Volgens die getal van die dae waarin julle die land verken het, veertig dae, elke dag vir 'n jaar lank, moet julle julle ongeregtighede dra, veertig jaar, en julle sal my belofte verbreek." 
Numbers14:35 Ek, die HERE, het gesê: Ek sal dit sekerlik doen aan hierdie hele bose vergadering wat teen My vergader het; in hierdie woestyn sal hulle verteer word, en daar sal hulle sterwe." 
Numbers14:36 En die manne wat Moses gestuur het om die land te verken, wat teruggekeer het en die hele vergadering teen hom laat murmureer het deur 'n laster oor die land te bring," 
Numbers14:37 Selfs daardie manne wat die slegte gerug oor die land gebring het, het gesterf deur die plaag voor die aangesig van die HERE." 
Numbers14:38 Maar Josua, die seun van Nun, en Kaleb, die seun van Jefunne, wat van die manne was wat gegaan het om die land te verken, het nog gelewe." 
Numbers14:39 En Moses het hierdie woorde aan al die kinders van Israel vertel, en die volk het baie getreur." 
Numbers14:40 En hulle het die môre vroeg opgestaan en hulle op die top van die berg geklim en gesê: Kyk, ons is hier en gaan op na die plek wat die HERE beloof het, want ons het gesondig." 
Numbers14:41 Toe sê Moses: Waarom oortree julle nou die gebod van die HERE? maar dit sal nie voorspoedig wees nie. 
Numbers14:42 Moenie optrek nie, want die HERE is nie onder julle nie; dat julle nie voor julle vyande verslaan word nie." 
Numbers14:43 Want die Amalekiete en die Kanaäniete is daar voor julle, en julle sal deur die swaard val; omdat julle van die HERE afgewend is, daarom sal die HERE nie met julle wees nie." 
Numbers14:44 Maar hulle was vermetel om op die top van die heuwel op te gaan; nogtans het die verbondsark van die HERE en Moses nie uit die laer weggetrek nie. 
Numbers14:45 Toe het die Amalekiete afgekom en die Kanaäniete wat op daardie heuwel gewoon het, en hulle het hulle verslaan en hulle in verwarring gebring tot by Horma." 
Numbers15:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers15:2 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle in die land van julle woonplekke kom wat Ek aan julle gee," 
Numbers15:3 en sal aan die HERE 'n vuuroffer bring, 'n brandoffer of 'n slagoffer in die nakoming van 'n gelofte of in 'n vrywillige offer of by julle feestye, om 'n lieflike geur aan die HERE te bring, van beeste of van beeste of van die kudde:" 
Numbers15:4 Dan moet hy wat sy offer aan die HERE bring, 'n spysoffer bring van 'n tiende deel meel gemeng met 'n vierde deel van 'n hin olie." 
Numbers15:5 En die vierde deel van 'n hin wyn as drankoffer moet jy saam met die brandoffer of slagoffer vir een lam berei. 
Numbers15:6 Of vir 'n ram moet jy vir 'n spysoffer twee tiendes meel gemeng met 'n derde van 'n hin olie berei. 
Numbers15:7 En as drankoffer moet jy 'n derde deel van 'n hin wyn berei as lieflike geur aan die HERE. 
Numbers15:8 En as jy 'n bul berei vir 'n brandoffer of as 'n slagoffer deur 'n gelofte of dankoffers aan die HERE te hou," 
Numbers15:9 Dan moet hy saam met 'n bul 'n spysoffer bring van drie tiendes meel gemeng met 'n halwe hin olie. 
Numbers15:10 En jy moet as drankoffer 'n halwe hin wyn bring, as 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE." 
Numbers15:11 So moet dit gedoen word vir een bul of vir een ram, of vir 'n lam of 'n bokkie." 
Numbers15:12 Volgens die getal wat julle moet berei, so moet julle met elkeen doen volgens hulle getal." 
Numbers15:13 Almal wat uit die land gebore is, moet hierdie dinge op hierdie manier doen deur 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE te bring." 
Numbers15:14 En as 'n vreemdeling by julle vertoef, of iemand wat onder julle in julle geslagte is, en 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE bring; soos julle doen, so sal Hy doen." 
Numbers15:15 Een insetting moet wees vir julle sowel uit die vergadering as vir die vreemdeling wat by julle vertoef, 'n ewige insetting in julle geslagte; soos julle is, so moet die vreemdeling voor die aangesig van die HERE wees." 
Numbers15:16 Een wet en een manier sal vir julle geld en vir die vreemdeling wat by julle vertoef. 
Numbers15:17 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers15:18 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle in die land kom waarheen Ek julle bring," 
Numbers15:19 Dan moet julle, as julle van die brood van die land eet, 'n hefoffer aan die HERE bring." 
Numbers15:20 Julle moet 'n koek van die eerste van julle deeg as hefoffer bring; soos julle die hefoffer van die dorsvloer doen, so moet julle dit hef." 
Numbers15:21 Van die eerste van julle deeg moet julle aan die HERE 'n hefoffer gee in julle geslagte. 
Numbers15:22 En as julle gedwaal het en al hierdie gebooie wat die HERE met Moses gespreek het, nie onderhou het nie," 
Numbers15:23 Alles wat die HERE julle deur die hand van Moses beveel het, van die dag af dat die HERE Moses beveel het, en verder onder julle geslagte;" 
Numbers15:24 Dan sal dit wees, as dit deur onkunde begaan word sonder die medewete van die vergadering, dat die hele vergadering een jong bul as brandoffer, as lieflike geur aan die HERE, saam met sy spysoffer en sy drankoffer moet berei, volgens die voorskrif, en een bokram as sondoffer." 
Numbers15:25 En die priester moet versoening doen vir die hele vergadering van die kinders van Israel, en dit sal hulle vergewe word; want dit is onkunde; en hulle moet hul offer bring, 'n vuuroffer aan die HERE, en hul sondoffer voor die aangesig van die HERE vanweë hul onkunde." 
Numbers15:26 En dit sal vergewe word aan die hele vergadering van die kinders van Israel en die vreemdeling wat onder hulle vertoef; siende dat al die mense in onkunde was. 
Numbers15:27 En as iemand deur onkunde sondig, moet hy 'n jaaroud bokooi as sondoffer bring." 
Numbers15:28 En die priester moet versoening doen vir die siel wat in onwetendheid sondig, as hy in onwetendheid sondig voor die aangesig van die HERE, om vir hom versoening te doen; en dit sal hom vergewe word." 
Numbers15:29 Een wet sal julle hê vir hom wat deur onkunde sondig, sowel vir hom wat onder die kinders van Israel gebore is, sowel as vir die vreemdeling wat onder hulle vertoef." 
Numbers15:30 Maar die siel wat vermetel handel, of hy in die land gebore is of 'n vreemdeling, dié smaad die HERE; en daardie siel sal onder sy volk uitgeroei word." 
Numbers15:31 Omdat hy die woord van die HERE verag en sy gebod verbreek het, sal daardie siel met die banvloek getref word; sy ongeregtigheid sal op hom wees." 
Numbers15:32 En terwyl die kinders van Israel in die woestyn was, het hulle 'n man gekry wat op die sabbatdag hout bymekaarmaak." 
Numbers15:33 En die wat hom gevind het terwyl hy hout bymekaarmaak, het hom na Moses en Aäron en na die hele vergadering gebring." 
Numbers15:34 En hulle het hom in bewaring geplaas, omdat daar nie aangekondig is wat met hom gedoen moet word nie." 
Numbers15:35 Toe sê die HERE vir Moses: Die man moet sekerlik gedood word; die hele vergadering moet hom buitekant die laer met klippe stenig. 
Numbers15:36 En die hele vergadering het hom buitekant die laer gebring en hom met klippe gestenig, sodat hy gesterf het; soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers15:37 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers15:38 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle dat hulle vir hulle fraiings maak aan die rande van hulle klere in hulle geslagte, en dat hulle aan die rand van die rande 'n pers band moet sit." 
Numbers15:39 En dit moet vir julle as 'n kuif wees, dat julle dit kan aanskou en aan al die gebooie van die HERE dink en dit doen; en dat julle nie julle eie hart en julle eie oë soek nie, waarna julle gehoereer het." 
Numbers15:40 Sodat julle al my gebooie kan onthou en doen en heilig kan wees aan julle God. 
Numbers15:41 Ek is die HERE jou God wat jou uit Egipteland uitgelei het om jou God te wees; Ek is die HERE jou God. 
Numbers16:1 En Korag, die seun van Jishar, die seun van Kehat, die seun van Levi, en Datan en Abiram, die seuns van Eliab, en On, die seun van Pelet, die seuns van Ruben, het manne geneem." 
Numbers16:2 En hulle het opgestaan voor Moses, saam met sommige van die kinders van Israel, twee honderd en vyftig owerstes van die vergadering, bekendes in die vergadering, bekendes;" 
Numbers16:3 En hulle het bymekaargekom teen Moses en Aäron en vir hulle gesê: Julle neem te veel op julle, aangesien die hele vergadering heilig is, elkeen van hulle, en die HERE in hulle midde is; daarom verhef julle julle dan bo die gemeente van die HERE?" 
Numbers16:4 En toe Moses dit hoor, val hy op sy aangesig." 
Numbers16:5 En hy het met Korag en met sy hele menigte gespreek en gesê: Môre sal die HERE te kenne gee wie syne is en wie heilig is; en hom tot hom laat nader kom; ook hom wat hy uitverkies het, sal hy tot hom laat nader kom." 
Numbers16:6 Doen dit; Neem vir julle wierookpanne, Korag, en sy hele menigte;" 
Numbers16:7 En gooi vuur daarin en gooi reukwerk daarin voor die aangesig van die HERE, en die man wat die HERE uitkies, hy moet heilig wees; julle neem te veel op julle, seuns van Levi." 
Numbers16:8 Toe sê Moses vir Korag: Hoor tog, seuns van Levi!" 
Numbers16:9 Is dit vir julle maar 'n geringe ding dat die God van Israel julle van die vergadering van Israel afgesonder het, om julle nader aan Homself te bring om die diens van die tabernakel van die HERE te verrig en voor die vergadering te staan om hulle te dien?" 
Numbers16:10 En Hy het jou nader gebring en al jou broers, die seuns van Levi, saam met jou; en soek julle ook die priesterskap?" 
Numbers16:11 Waarom is jy en jou hele menigte teen die HERE versamel, en wat is Aäron dat julle teen hom murmureer?" 
Numbers16:12 En Moses het gestuur om Datan en Abiram, die seuns van Eliab, te roep, en hulle het gesê: Ons sal nie optrek nie." 
Numbers16:13 Is dit 'n geringe ding dat U ons laat optrek het uit 'n land wat oorloop van melk en heuning, om ons in die woestyn dood te maak, as U Uself nie geheel en al 'n vors oor ons maak nie?" 
Numbers16:14 Verder het U ons nie gebring in 'n land wat oorloop van melk en heuning nie, of ons 'n erfdeel van lande en wingerde gegee nie; sal U die oë van hierdie manne blus? ons sal nie opkom nie." 
Numbers16:15 Toe het Moses baie kwaad geword en aan die HERE gesê: Moenie ag gee op hulle offer nie; 
Numbers16:16 Toe sê Moses vir Korag: Wees môre jy en jou hele menigte voor die aangesig van die HERE, jy en hulle en Aäron." 
Numbers16:17 En neem elkeen sy vuurpan en gooi reukwerk daarin, en bring voor die aangesig van die HERE, elkeen sy vuurpan, twee honderd en vyftig vuurpanne; ook jy en Aäron, elkeen van julle sy vuurpan." 
Numbers16:18 En hulle het elkeen sy wierookpan geneem en vuur daarin gegooi en reukwerk daarop gelê en saam met Moses en Aäron in die ingang van die tent van samekoms gaan staan. 
Numbers16:19 En Korag het die hele vergadering teen hulle versamel by die ingang van die tent van samekoms, en die heerlikheid van die HERE het aan die hele vergadering verskyn." 
Numbers16:20 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers16:21 Skei julle uit hierdie vergadering uit, dat Ek hulle in 'n oomblik kan verteer." 
Numbers16:22 En hulle het op hul aangesig geval en gesê: O God, God van die geeste van alle vlees, sal een mens sondig, en sal U toornig wees op die hele vergadering?" 
Numbers16:23 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers16:24 Spreek met die vergadering en sê: Staan op van rondom die tabernakel van Korag, Datan en Abiram." 
Numbers16:25 Toe het Moses opgestaan en na Datan en Abiram gegaan; en die oudstes van Israel het hom gevolg. 
Numbers16:26 En hy het met die vergadering gespreek en gesê: Gaan tog tog weg van die tente van hierdie goddelose manne en raak niks van hulle aan nie, sodat julle nie in al hulle sondes omkom nie." 
Numbers16:27 Hulle het toe opgetrek van die tabernakel van Korag, Datan en Abíram, rondom, en Datan en Abíram het uitgegaan en in die ingang van hulle tente gaan staan, en hulle vroue en hulle seuns en hulle kindertjies." 
Numbers16:28 Toe sê Moses: Hieraan sal julle weet dat die HERE my gestuur het om al hierdie werke te doen; want ek het dit nie uit my eie gemoed gedoen nie. 
Numbers16:29 As hierdie manne die gewone dood van alle mense sterf, of as hulle besoek word na die besoek van alle mense; dan het die HERE my nie gestuur nie." 
Numbers16:30 Maar as die HERE iets nuuts maak en die aarde sy mond oopmaak en hulle verslind, met alles wat aan hulle behoort, en hulle lewend in die kuil neerdaal; dan sal julle verstaan dat hierdie manne die HERE geterg het." 
Numbers16:31 En toe hy klaar was met die spreek van al hierdie woorde, het die grond wat onder hulle was, uitmekaar gekloof." 
Numbers16:32 En die aarde het haar mond oopgemaak en hulle verslind en hulle huise en al die manne wat aan Korag behoort het, en al hulle besittings." 
Numbers16:33 Hulle en almal wat aan hulle behoort het, het lewendig in die kuil neergedaal, en die aarde het hulle toegesluit, en hulle het omgekom onder die vergadering uit." 
Numbers16:34 En die hele Israel wat rondom hulle was, het gevlug vir die geroep van hulle, want hulle het gesê: Dat die aarde ons nie ook verslind nie." 
Numbers16:35 En daar het 'n vuur van die HERE uitgegaan en die twee honderd en vyftig man verteer wat reukwerk gebring het. 
Numbers16:36 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers16:37 Spreek met Eleásar, die seun van die priester Aäron, dat hy die vuurpanne uit die brand opneem en die vuur daar oorkant uitstrooi; want hulle is geheilig." 
Numbers16:38 Laat die vuurpanne van hierdie sondaars teen hulle eie siele vir hulle breë plate maak as 'n bedekking van die altaar; want hulle het dit voor die aangesig van die HERE geoffer, daarom word hulle geheilig; en dit sal 'n teken wees vir die kinders van Israel." 
Numbers16:39 En die priester Eleasar het die koper wierookpanne geneem waarmee die wat verbrand is, geoffer het; en daar is breë plate gemaak vir 'n bedekking van die altaar." 
Numbers16:40 Om 'n gedagtenis te wees vir die kinders van Israel, dat geen vreemdeling wat nie uit die nageslag van Aäron is nie, nader kom om reukwerk voor die aangesig van die HERE te bring nie; dat hy nie wees soos Korag en soos sy menigte nie, soos die HERE deur die hand van Moses aan hom gesê het." 
Numbers16:41 Maar die volgende dag het die hele vergadering van die kinders van Israel teen Moses en Aäron gemurmureer en gesê: Julle het die volk van die HERE gedood. 
Numbers16:42 En toe die vergadering teen Moses en Aäron vergader het, het hulle na die tent van samekoms gekyk; en kyk, die wolk het dit oordek, en die heerlikheid van die HERE het verskyn." 
Numbers16:43 En Moses en Aäron het voor die tent van samekoms gekom. 
Numbers16:44 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers16:45 Staan julle op uit hierdie vergadering, dat Ek hulle kan verteer soos in 'n oomblik. En hulle het op hul aangesig geval." 
Numbers16:46 Toe sê Moses vir Aäron: Neem 'n wierookbak en gooi vuur van die altaar af daarin, en sit reukwerk op, en gaan gou na die vergadering en doen vir hulle versoening, want daar het toorn van die HERE uitgegaan; die plaag het begin." 
Numbers16:47 En Aäron het geneem soos Moses beveel het en in die middel van die vergadering ingehardloop; en kyk, die plaag het onder die volk begin, en hy het reukwerk opgesit en vir die volk versoening gedoen." 
Numbers16:48 En hy het tussen dooies en lewendes gestaan; en die plaag is opgehou. 
Numbers16:49 En die wat in die plaag gesterf het, was veertien duisend sewe honderd, buiten die wat gesterf het in die saak van Korag." 
Numbers16:50 En Aäron het na Moses teruggekeer na die ingang van die tent van samekoms, en die plaag is opgehou." 
Numbers17:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers17:2 Spreek met die kinders van Israel en neem van elkeen van hulle 'n staf volgens die huis van hulle vaders, van al hulle owerstes volgens die huis van hulle vaders twaalf latte; skryf elkeen se naam op sy staf." 
Numbers17:3 En jy moet die naam van Aäron op die staf van Levi skryf, want een staf moet vir die hoof van die huis van hulle vaders wees." 
Numbers17:4 En jy moet hulle neerlê in die tent van samekoms voor die Getuienis, waar Ek jou sal ontmoet." 
Numbers17:5 En dit sal gebeur dat die staf van die man wat Ek sal uitkies, sal bloei; en Ek sal die murmureringe van die kinders van Israel waarmee hulle teen julle murmureer, vir My laat ophou." 
Numbers17:6 En Moses het met die kinders van Israel gespreek, en elkeen van hulle owerstes het aan hom elkeen 'n staf gegee, vir elke owerste een, volgens hulle families, twaalf latte; en die staf van Aäron was tussen hulle stafies." 
Numbers17:7 En Moses het die latte voor die aangesig van die HERE neergelê in die tent van die Getuienis. 
Numbers17:8 En dit het gebeur dat Moses die volgende dag in die tent van die Getuienis ingegaan het; en kyk, die staf van Aäron vir die huis van Levi het gebloei, en dit het knoppe voortgebring en bloeisels laat bloei en amandels opgelewer." 
Numbers17:9 Toe het Moses al die latte voor die aangesig van die HERE na al die kinders van Israel uitgebring, en hulle het gekyk en elkeen sy staf geneem." 
Numbers17:10 En die HERE het vir Moses gesê: Bring die staf van Aäron terug voor die Getuienis, om dit as 'n teken teen die opstandelinge bewaar te word; en jy moet hulle gemurmureringe van my wegneem, dat hulle nie sterwe nie." 
Numbers17:11 En Moses het so gedoen: soos die HERE hom beveel het, so het hy gedoen." 
Numbers17:12 En die kinders van Israel het met Moses gespreek en gesê: Kyk, ons sterf, ons vergaan, ons vergaan almal." 
Numbers17:13 Elkeen wat enigiets naby die tent van die HERE kom, sal sterwe; sal ons deur sterwe omgaan?" 
Numbers18:1 En die HERE het vir Aäron gesê: Jy en jou seuns en jou vader se huis saam met jou moet die ongeregtigheid van die heiligdom dra; en jy en jou seuns saam met jou moet die ongeregtigheid van julle priesterskap dra. 
Numbers18:2 En ook jou broers uit die stam van Levi, die stam van jou vader, bring jou saam, dat hulle by jou kan aansluit en jou dien; maar jy en jou seuns saam met jou moet dien voor die tent van die getuienis." 
Numbers18:3 En hulle moet jou diens waarneem en die diens van die hele tabernakel; maar hulle mag nie naby die voorwerpe van die heiligdom en die altaar kom nie, sodat hulle nie en ook julle ook nie sterwe nie." 
Numbers18:4 En hulle moet by jou aansluit en die diens van die tent van samekoms waarneem vir die hele dienswerk van die tent; en 'n vreemdeling mag nie na jou toe kom nie. 
Numbers18:5 En julle moet die diens van die heiligdom en die diens van die altaar waarneem, sodat daar geen toorn meer oor die kinders van Israel kom nie." 
Numbers18:6 En kyk, Ek het julle broers, die Leviete, uit die kinders van Israel geneem; aan julle is hulle gegee as 'n geskenk aan die HERE, om die diens van die tent van samekoms te verrig." 
Numbers18:7 Daarom moet jy en jou seuns saam met jou jou priesteramp behartig vir alles van die altaar en binne-in die voorhangsel; en julle moet dien: Ek het julle priesteramp aan julle gegee as 'n geskenk; en die vreemdeling wat naby kom, moet gedood word." 
Numbers18:8 En die HERE het met Aäron gespreek: Kyk, Ek het jou ook die diens gegee van my hefoffers van al die heilige gawes van die kinders van Israel; Ek het hulle aan jou gegee ter wille van die salwing, en aan jou seuns, volgens 'n ewige insetting." 
Numbers18:9 Dit sal joue wees van die allerheiligste dinge wat van die vuur bewaar word: al hulle spysoffer, al hulle spysoffer en al hulle sondoffers en al hulle skuldoffers wat hulle aan My moet gee, sal die hoogste wees en heilig vir jou en vir jou seuns." 
Numbers18:10 In die Allerheiligste moet jy dit eet; al wat manlik is, moet dit eet; heilig moet dit vir jou wees." 
Numbers18:11 En dit is joune; die hefoffer van hulle gawe saam met al die beweegoffers van die kinders van Israel; Ek gee dit aan jou en jou seuns en jou dogters saam met jou, volgens 'n ewige insetting: elkeen wat rein is in jou huis daarvan sal eet." 
Numbers18:12 Al die beste van die olie en al die beste van die wyn en van die koring, die eerstelinge daarvan wat hulle aan die HERE sal offer, dit het Ek aan jou gegee." 
Numbers18:13 En alles wat eers ryp is in die land wat hulle na die HERE sal bring, sal joue wees; elkeen wat rein is in jou huis, moet daarvan eet." 
Numbers18:14 Alles wat in Israel gewyd word, sal joue wees." 
Numbers18:15 Alles wat die matriks in alle vlees oopmaak wat hulle na die HERE bring, of dit van mense of van diere is, moet joue wees;" 
Numbers18:16 En die wat losgekoop moet word van 'n maand oud af, moet jy, volgens jou skatting, los vir die geld van vyf sikkels, volgens die sikkel van die heiligdom, dit is twintig gera." 
Numbers18:17 Maar die eersgeborene van 'n bees of die eersgeborene van 'n skaap of die eersgeborene van 'n bok mag jy nie loskoop nie; hulle is heilig; jy moet hulle bloed op die altaar sprinkel en hulle vet verbrand as vuuroffer tot lieflike geur aan die HERE. 
Numbers18:18 En die vlees van hulle sal joue wees, soos die bors van die beweging en soos die regterskouer joue." 
Numbers18:19 Al die hefoffers van die heilige gawes wat die kinders van Israel aan die HERE bring, het Ek aan jou en jou seuns en jou dogters saam met jou gegee as 'n ewige insetting: dit is 'n soutverbond vir ewig voor die aangesig van die HERE vir jou en vir jou nageslag saam met jou." 
Numbers18:20 En die HERE het met Aäron gespreek: Jy sal geen erfdeel in hulle land hê nie, en jy sal geen deel onder hulle hê nie: Ek is jou deel en jou erfdeel onder die kinders van Israel." 
Numbers18:21 En kyk, Ek gee die kinders van Levi al die tiendes in Israel as 'n erfdeel, vir hulle diens wat hulle dien, naamlik die diens van die tent van samekoms." 
Numbers18:22 Die kinders van Israel mag ook nie van nou af naby die tent van samekoms kom nie, sodat hulle nie sonde dra en sterwe nie." 
Numbers18:23 Maar die Leviete moet die dienswerk van die tent van samekoms verrig, en hulle moet hul ongeregtigheid dra; dit moet 'n ewige insetting wees vir julle geslagte, dat hulle onder die kinders van Israel geen erfdeel het nie." 
Numbers18:24 Maar die tiendes van die kinders van Israel wat hulle as hefoffer aan die HERE bring, het Ek aan die Leviete gegee om te erf; daarom het Ek vir hulle gesê: Onder die kinders van Israel sal hulle geen erfdeel hê nie." 
Numbers18:25 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers18:26 Spreek dan met die Leviete en sê vir hulle: As julle van die kinders van Israel die tiendes neem wat Ek julle van hulle as julle erfdeel gegee het, moet julle 'n hefoffer daarvan aan die HERE bring, 'n tiende deel van die tiende." 
Numbers18:27 En hierdie offergawe van julle moet aan julle gereken word asof dit die koring van die dorsvloer is en soos die volheid van die parskuip. 
Numbers18:28 So moet julle ook 'n hefoffer aan die HERE bring van al julle tiendes wat julle van die kinders van Israel ontvang; en julle moet daarvan die offergawe van die HERE aan die priester Aäron gee. 
Numbers18:29 Van al julle gawes moet julle elke hefoffer van die HERE bring, van al die beste daarvan, die heilige deel daarvan." 
Numbers18:30 Daarom moet jy vir hulle sê: As julle die beste daarvan afgehaal het, moet dit vir die Leviete gereken word as die opbrings van die dorsvloer en as die opbrings van die parskuip." 
Numbers18:31 En julle moet dit op elke plek eet, julle en julle huisgesinne, want dit is julle loon vir julle diens in die tent van samekoms." 
Numbers18:32 En julle mag daardeur geen sonde dra as julle die beste daarvan wegneem nie; en julle mag die heilige gawes van die kinders van Israel nie ontheilig nie, sodat julle nie sterwe nie." 
Numbers19:1 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek en gesê: 
Numbers19:2 Dit is die insetting van die wet wat die HERE beveel het deur te sê: Spreek met die kinders van Israel dat hulle vir jou 'n rooi koei sonder vlek bring, waaraan geen gebrek is nie, en waarop geen juk gekom het nie." 
Numbers19:3 En julle moet haar aan die priester Eleásar gee, dat hy haar buite die laer kan uitlei, en iemand moet haar voor sy aangesig doodmaak." 
Numbers19:4 En die priester Eleasar moet van haar bloed met sy vinger neem en van haar bloed sewe maal reg voor die tent van samekoms sprinkel. 
Numbers19:5 En iemand moet die koei voor sy oë verbrand; haar vel en haar vlees en haar bloed met haar mis moet hy verbrand; 
Numbers19:6 En die priester moet sederhout en hisop en skarlaken neem en dit in die middel van die brand van die koei gooi. 
Numbers19:7 Dan moet die priester sy klere was en sy vlees in water bad, en daarna moet hy in die laer ingaan, en die priester moet tot die aand toe onrein wees." 
Numbers19:8 En hy wat haar verbrand, moet sy klere in water was en sy vlees in water bad, en hy sal tot die aand toe onrein wees." 
Numbers19:9 En 'n man wat rein is, moet die as van die vers bymekaarmaak en dit buitekant die laer op 'n rein plek neerlê, en dit moet bewaar word vir die vergadering van die kinders van Israel as 'n water van skeiding; dit is 'n reiniging vir sonde." 
Numbers19:10 En hy wat die as van die koei bymekaarmaak, moet sy klere was en tot die aand toe onrein wees; en dit moet vir die kinders van Israel en vir die vreemdeling wat onder hulle vertoef, 'n ewige insetting wees." 
Numbers19:11 Hy wat aan die lyk van iemand raak, sal sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:12 Hy moet hom op die derde dag daarmee reinig, en op die sewende dag moet hy rein wees; maar as hy hom op die derde dag nie reinig nie, dan sal hy op die sewende dag nie rein wees nie." 
Numbers19:13 Elkeen wat aan die lyk van iemand wat dood is, aanraak en homself nie reinig nie, verontreinig die tabernakel van die HERE; en daardie siel moet uit Israel uitgeroei word; omdat die water van die skeiding nie op hom gesprinkel is nie, sal hy onrein wees; sy onreinheid is nog op hom." 
Numbers19:14 Dit is die wet as 'n man in 'n tent sterf: almal wat in die tent ingaan en alles wat in die tent is, moet sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:15 En elke oop voorwerp waar geen deksel op gebind is nie, is onrein." 
Numbers19:16 En elkeen wat aan iemand raak wat met 'n swaard verslaan is in die oop veld, of aan 'n dooie of aan 'n mensbeen of 'n graf, sal sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:17 En vir 'n onreine moet hulle van die as van die verbrande koei van reiniging vir sonde neem, en lopende water moet daarop in 'n houer gegooi word." 
Numbers19:18 En 'n rein mens moet hisop neem en dit in die water doop en dit sprinkel op die tent en op al die voorwerpe en op die mense wat daar was, en op hom wat 'n been of een wat verslaan is, of een aangeraak het in dood, of 'n graf:" 
Numbers19:19 En die reine moet op die onreine op die derde dag en op die sewende dag sprinkel; en op die sewende dag moet hy homself reinig en sy klere was en hom in water bad, en in die aand moet hy rein wees." 
Numbers19:20 Maar die man wat onrein sal wees en homself nie reinig nie, dié siel moet uit die vergadering uitgeroei word, omdat hy die heiligdom van die HERE verontreinig het; die water van skeiding is nie op hom gesprinkel nie; hy is onrein." 
Numbers19:21 En dit moet vir hulle 'n ewige insetting wees dat hy wat die skeidingswater sprinkel, sy klere moet was; en hy wat aan die water van skeiding raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Numbers19:22 En alles wat die onreine aanraak, sal onrein wees; en die siel wat daaraan raak, sal tot die aand toe onrein wees." 
Numbers20:1 Toe het die kinders van Israel, die hele vergadering, in die woestyn Sin in die eerste maand gekom, en die volk het in Kades gebly; en Mirjam het daar gesterf en is daar begrawe." 
Numbers20:2 En daar was geen water vir die vergadering nie, en hulle het bymekaargekom teen Moses en teen Aäron." 
Numbers20:3 En die volk het saam met Moses stry en gespreek en gesê: Mag ons tog maar gesterwe het toe ons broers voor die aangesig van die HERE gesterf het! 
Numbers20:4 En waarom het julle die vergadering van die HERE in hierdie woestyn gebring, dat ons en ons vee daar sou vrek?" 
Numbers20:5 En waarom het julle ons uit Egipte laat optrek om ons in hierdie bose plek in te bring? dit is geen plek van saad of van vye of van wingerde of van granate nie; en daar is geen water om te drink nie. 
Numbers20:6 Toe Moses en Aäron van die vergadering af na die ingang van die tent van samekoms gegaan het, het hulle op hul aangesig geval, en die heerlikheid van die HERE het aan hulle verskyn." 
Numbers20:7 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers20:8 Neem die staf en versamel jy die vergadering, jy en jou broer Aäron, en spreek voor hulle oë met die rots; en dit sal sy water gee, en jy moet vir hulle water uit die rots laat uitkom; en jy moet die vergadering en hulle vee laat drink." 
Numbers20:9 En Moses het die staf voor die aangesig van die HERE geneem, soos Hy hom beveel het." 
Numbers20:10 En Moses en Aäron het die vergadering voor die rots bymekaar laat kom en vir hulle gesê: Luister tog, julle wederstrewiges! moet ons vir jou water uit hierdie rots gaan haal?" 
Numbers20:11 Toe het Moses sy hand opgehef en die rots twee maal met sy staf geslaan, en die water het in oorvloed uitgekom, en die vergadering het gedrink en ook hulle vee." 
Numbers20:12 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek: Omdat julle My nie geglo het om My voor die oë van die kinders van Israel te heilig nie, daarom mag julle hierdie vergadering nie inbring in die land wat Ek aan hulle gegee het nie." 
Numbers20:13 Dit is die water van Meriba; want die kinders van Israel het met die HERE getwis, en Hy is in hulle geheilig." 
Numbers20:14 Toe stuur Moses boodskappers van Kades af na die koning van Edom: So sê jou broer Israel: Jy weet al die moeite wat ons getref het. 
Numbers20:15 Hoe ons vaders na Egipte afgetrek het, en ons lank in Egipte gewoon het; en die Egiptenaars het ons en ons vaders kwaad gemaak." 
Numbers20:16 En toe ons die HERE aanroep, het Hy ons stem gehoor en 'n engel gestuur en ons uit Egipte uitgelei; en kyk, ons is in Kades, 'n stad aan die einde van jou grens." 
Numbers20:17 Laat ons tog deur U land trek: ons sal nie deur die lande of deur die wingerde trek nie, en ons sal nie van die water van die putte drink nie; ons sal op die koning se groot pad gaan, ons sal nie na regs en ook nie links nie, totdat ons by U grense verby is." 
Numbers20:18 En Edom sê vir hom: Jy mag nie by my verbygaan nie, dat ek nie met die swaard teen jou uittrek nie." 
Numbers20:19 Toe sê die kinders van Israel vir hom: Ons sal op die grootpad gaan; en as ek en my vee van jou water drink, sal ek daarvoor betaal; ek sal net, sonder om iets anders te doen, op my voete deurgaan." 
Numbers20:20 En hy sê: Jy mag nie deurtrek nie. En Edom het teen hom uitgetrek met baie mense en met 'n sterk hand. 
Numbers20:21 Daarom het Edom geweier om Israel deur sy grondgebied te laat trek; daarom het Israel van hom afgewyk. 
Numbers20:22 En die kinders van Israel, die hele vergadering, het van Kades af weggetrek en by die berg Hor aangekom." 
Numbers20:23 En die HERE het met Moses en Aäron gespreek op die berg Hor, aan die kuslyn van die land Edom, en gesê:" 
Numbers20:24 Aäron sal by sy volk versamel word, want hy sal nie ingaan in die land wat Ek aan die kinders van Israel gegee het nie, omdat julle teen my woord in opstand gekom het by die water van Meriba." 
Numbers20:25 Vat Aäron en sy seun Eleasar en bring hulle op na die berg Hor. 
Numbers20:26 Trek dan Aäron van sy klere uit en trek dit sy seun Eleasar aan, en Aäron sal by sy volk versamel word en daar sterwe." 
Numbers20:27 En Moses het gedoen soos die HERE beveel het, en hulle het op die berg Hor geklim voor die oë van die hele vergadering." 
Numbers20:28 En Moses het Aäron se klere uitgetrek en dit sy seun Eleasar aangetrek; en Aäron het daar op die top van die berg gesterf, en Moses en Eleasar het van die berg afgekom." 
Numbers20:29 En toe die hele vergadering sien dat Aäron dood was, het hulle dertig dae lank oor Aäron getreur, die hele huis van Israel." 
Numbers21:1 En toe koning Arad, die Kanaäniet, wat in die suide gewoon het, hoor dat Israel op die pad van die spioene gekom het; toe het hy teen Israel geveg en sommige van hulle gevange geneem." 
Numbers21:2 En Israel het 'n gelofte aan die HERE gedoen en gesê: As U hierdie volk werklik in my hand gee, sal ek hulle stede met die banvloek tref." 
Numbers21:3 En die HERE het na die stem van Israel geluister en die Kanaäniete oorgegee; en hulle het hulle en hulle stede met die banvloek getref, en hy het die plek Horma genoem." 
Numbers21:4 En hulle het van die berg Hor af weggetrek met die pad na die Skelfsee, om die land Edom te omsingel, en die siel van die volk was baie moedeloos vanweë die pad." 
Numbers21:5 En die volk het teen God en teen Moses gespreek: Waarom het julle ons uit Egipte laat optrek om in die woestyn te sterwe? want daar is geen brood en geen water nie; en ons siel verafsku hierdie ligte brood. 
Numbers21:6 En die HERE het vuurslange onder die volk gestuur, en hulle het die volk gebyt; en baie mense van Israel het gesterf." 
Numbers21:7 Daarom het die volk na Moses gekom en gesê: Ons het gesondig, want ons het teen die HERE en teen jou gespreek; bid tot die HERE dat Hy die slange van ons wegneem. En Moses het vir die volk gebid." 
Numbers21:8 Toe sê die HERE vir Moses: Maak vir jou 'n vurige slang en sit dit op 'n paal; en elkeen wat gebyt word, sal lewe as hy daarna kyk." 
Numbers21:9 En Moses het 'n koperslang gemaak en dit op 'n paal gesit, en as 'n slang iemand gebyt het, het hy gelewe toe hy die koperslang sien." 
Numbers21:10 En die kinders van Israel het weggetrek en laer opgeslaan in Obot. 
Numbers21:11 En hulle het van Obot af weggetrek en laer opgeslaan by Ijeabarim, in die woestyn wat voor Moab lê, teen sonop." 
Numbers21:12 Daarvandaan het hulle weggetrek en laer opgeslaan in die dal van Sared. 
Numbers21:13 Daarvandaan het hulle weggetrek en laer opgeslaan aan die oorkant van die Arnon wat in die woestyn is wat uit die gebied van die Amoriete uitkom; want Arnon is die grens van Moab, tussen Moab en die Amoriete." 
Numbers21:14 Daarom word daar in die boek van die oorloë van die HERE gesê: Wat Hy gedoen het in die Skelfsee en in die spruite van Arnon," 
Numbers21:15 En by die stroom van die spruite wat afloop na die woning van Ar en lê op die grens van Moab. 
Numbers21:16 En daarvandaan het hulle na Beer gegaan; dit is die put waarvan die HERE met Moses gespreek het: Versamel die volk, en Ek sal hulle water gee." 
Numbers21:17 Toe het Israel hierdie lied gesing: Spring op, o put! sing daaroor:" 
Numbers21:18 Die vorste het die put gegrawe, die edeles van die volk het dit in opdrag van die wetgewer met hulle stokke gegrawe. En uit die woestyn het hulle na Mattana gegaan." 
Numbers21:19 En van Mattana tot Nahaliël, en van Nahaliël tot by Bamot:" 
Numbers21:20 En van Bamot in die dal, wat in die land Moab is, tot by die top van Pisga wat na Jesimon uitkyk." 
Numbers21:21 En Israel het boodskappers gestuur na Sihon, die koning van die Amoriete, om te sê:" 
Numbers21:22 Laat my deur U land trek; ons sal nie van die water van die put drink nie, maar ons sal op die koning se groot pad gaan totdat ons verby U grens is." 
Numbers21:23 En Sihon het Israel nie toegelaat om deur sy grondgebied te trek nie, maar Sihon het al sy volk versamel en teen Israel uitgetrek in die woestyn; en hy het by Jahas aangekom en teen Israel geveg." 
Numbers21:24 En Israel het hom met die skerpte van die swaard verslaan en sy land in besit geneem van Arnon af tot by Jabbok, tot by die kinders van Ammon, want die grens van die kinders van Ammon was sterk." 
Numbers21:25 En Israel het al hierdie stede ingeneem, en Israel het gewoon in al die stede van die Amoriete, in Hesbon en in al sy dorpe." 
Numbers21:26 Want Hesbon was die stad van Sihon, die koning van die Amoriete, wat teen die vorige koning van Moab geveg het en sy hele land uit sy hand geneem het, tot by Arnon." 
Numbers21:27 Daarom sê die wat in spreuke spreek: Kom na Hesbon, laat die stad Sihon gebou en gereed gemaak word." 
Numbers21:28 Want daar het 'n vuur uitgegaan uit Hesbon, 'n vlam uit die stad Sihon; dit het Ar van Moab en die vorste van die hoogtes van Arnon verteer." 
Numbers21:29 Wee jou, Moab! Jy is tot niet gemaak, o volk van Kamos! Hy het sy ontvlugte seuns en sy dogters in ballingskap aan Sihon, die koning van die Amoriete, oorgegee." 
Numbers21:30 Ons het op hulle geskiet; Hesbon het tot by Dibon vergaan, en ons het hulle verwoes tot by Nofa wat tot by Medeba kom." 
Numbers21:31 So het Israel dan in die land van die Amoriete gewoon. 
Numbers21:32 En Moses het gestuur om Jaäser te verken, en hulle het sy dorpe ingeneem en die Amoriete wat daar was, verdrywe." 
Numbers21:33 En hulle het omgedraai en opgetrek in die pad van Basan, en Og, die koning van Basan, het teen hulle uitgetrek, hy en sy hele volk, na die geveg by Edreï." 
Numbers21:34 Toe sê die HERE vir Moses: Wees nie bevrees vir hom nie, want Ek het hom en sy hele volk en sy land in jou hand gegee; en jy moet met hom doen soos jy met Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon gewoon het, gedoen het." 
Numbers21:35 En hulle het hom en sy seuns en al sy volk verslaan, totdat niemand hom in die lewe oorgebly het nie, en hulle het sy land in besit geneem." 
Numbers22:1 En die kinders van Israel het weggetrek en laer opgeslaan in die vlaktes van Moab oos van die Jordaan by Jérigo. 
Numbers22:2 En Balak, die seun van Sippor, het alles gesien wat Israel aan die Amoriete gedoen het." 
Numbers22:3 En Moab was baie bevrees vir die volk, omdat hulle baie was, en Moab was benoud vanweë die kinders van Israel." 
Numbers22:4 Toe sê Moab aan die oudstes van Mídian: Nou sal hierdie menigte almal wat rondom ons is, oplek soos 'n bees die gras van die veld opeet. En Balak, die seun van Sippor, was in dié tyd koning van die Moabiete." 
Numbers22:5 Hy het dan boodskappers gestuur na Bíleam, die seun van Beor, na Petor, wat by die rivier van die land van die kinders van sy volk is, om hom te roep en te sê: Kyk, daar het 'n volk uit Egipte uitgetrek; kyk, hulle bedek die aangesig van die aarde, en hulle bly teenoor My." 
Numbers22:6 Kom dan tog, vervloek hierdie volk vir my; want hulle is te sterk vir my; miskien sal ek oorwin, dat ons hulle kan verslaan en hulle uit die land kan verdryf; want ek weet dat hy wat jy seën geseën is, en hy wat jy vervloek, is vervloek." 
Numbers22:7 En die oudstes van Moab en die oudstes van Mídian het vertrek met die beloning van waarsêery in hulle hand; en hulle het by Bíleam gekom en die woorde van Balak aan hom gespreek. 
Numbers22:8 En hy sê vir hulle: Bly vannag hier oor, en ek sal julle boodskap bring soos die HERE met my spreek; en die vorste van Moab het by Bíleam gebly." 
Numbers22:9 En God het na Bíleam gekom en gesê: Watter manne is hierdie by jou? 
Numbers22:10 Toe sê Bíleam vir God: Balak, die seun van Sippor, die koning van Moab, het na my gestuur om te sê:" 
Numbers22:11 Kyk, daar het 'n volk uit Egipte gekom wat die aangesig van die aarde bedek; kom nou, vervloek hulle vir my; miskien sal ek hulle kan oorwin en verdryf." 
Numbers22:12 Toe sê God vir Bíleam: Jy mag nie saam met hulle gaan nie; Jy mag die volk nie vloek nie, want hulle is geseënd." 
Numbers22:13 Toe het Bíleam die môre klaargemaak en aan die vorste van Balak gesê: Gaan na julle land, want die HERE weier om my verlof te gee om saam met julle te gaan." 
Numbers22:14 Toe het die vorste van Moab opgestaan en na Balak gegaan en gesê: Bíleam weier om saam met ons te kom. 
Numbers22:15 En Balak het weer vorste gestuur, meer en eerbaarder as hulle." 
Numbers22:16 En hulle het by Bíleam gekom en vir hom gesê: So sê Balak, die seun van Sippor: Laat niks jou tog verhinder om na my te kom nie." 
Numbers22:17 Want Ek sal jou tot 'n baie groot eer bevorder en alles doen wat jy vir my sê; kom dan tog, vervloek my hierdie volk." 
Numbers22:18 Daarop antwoord Bíleam en sê aan die dienaars van Balak: As Balak sy huis vol silwer en goud vir my wil gee, kan ek nie die woord van die HERE my God te bowe gaan om minder of meer te doen nie." 
Numbers22:19 Bly dan nou tog ook vanaand hier, dat ek kan weet wat die HERE nog vir my sal sê." 
Numbers22:20 En God het in die nag na Bíleam gekom en vir hom gesê: As die manne kom om jou te roep, staan op en gaan saam met hulle; maar tog die woord wat Ek vir jou sal sê, dit moet jy doen." 
Numbers22:21 En Bíleam het die môre klaargemaak en sy esel opgesaal en saam met die vorste van Moab gegaan. 
Numbers22:22 En God se toorn het ontvlam omdat hy weggegaan het, en die Engel van die HERE het in die pad gestaan vir 'n teëstander teen hom. En hy het op sy esel gery, en sy twee dienaars was by hom." 
Numbers22:23 Toe die esel die engel van die HERE in die pad sien staan met sy ontblote swaard in sy hand; en die esel het van die pad af weggedraai en die veld ingegaan; en Bíleam het die esel geslaan om haar op die pad te verander. 
Numbers22:24 Maar die Engel van die HERE het op die pad van die wingerde gestaan, 'n muur aan die een en 'n muur aan die ander kant." 
Numbers22:25 En toe die esel die Engel van die HERE sien, het sy haarself teen die muur gedruk en Bíleam se voet teen die muur gedruk, en hy het haar weer geslaan." 
Numbers22:26 En die Engel van die HERE het verder gegaan en op 'n nou plek gaan staan, waar geen manier was om regs of links af te draai nie." 
Numbers22:27 En toe die esel die engel van die HERE sien, val sy onder Bíleam neer, en Bíleam se toorn het ontvlam, en hy het die esel met 'n staf geslaan." 
Numbers22:28 Toe het die HERE die bek van die esel oopgemaak, en sy sê vir Bíleam: Wat het ek jou aangedoen dat jy my al drie maal geslaan het?" 
Numbers22:29 Toe sê Bíleam vir die esel: Omdat jy met my gespot het, sou ek 'n swaard in my hand wou hê, want nou wil ek jou doodmaak." 
Numbers22:30 En die esel sê vir Bíleam: Is ek nie jou esel waarop jy gery het vandat ek joune was tot vandag toe nie? was ek ooit gewoond om dit aan jou te doen? En hy sê: Nee! 
Numbers22:31 Toe het die HERE die oë van Bíleam geopen, en hy sien die Engel van die HERE in die pad staan met sy ontblote swaard in sy hand; en hy het sy hoof gebuig en plat op sy aangesig geval." 
Numbers22:32 Toe sê die Engel van die HERE vir hom: Waarom het jy jou esel al drie maal geslaan? kyk, ek het uitgegaan om jou teë te staan, want jou weg is verkeerd voor my." 
Numbers22:33 En die esel het my gesien en drie maal van my af weggedraai. 
Numbers22:34 Toe sê Bíleam aan die Engel van die HERE: Ek het gesondig; want ek het nie geweet dat jy teen my in die pad gestaan het nie; dan sal ek my nou weer terugkry as dit jou mishaag. 
Numbers22:35 Toe sê die Engel van die HERE vir Bíleam: Gaan saam met die manne; maar net die woord wat Ek met jou sal spreek, moet jy spreek. En Bileam het saam met die vorste van Balak gegaan." 
Numbers22:36 Toe Balak hoor dat Bíleam aangekom het, het hy uitgegaan hom tegemoet na 'n stad van Moab wat aan die grens van Arnon lê, aan die uiterste kusgebied." 
Numbers22:37 En Balak sê vir Bíleam: Het ek nie ernstig na jou gestuur om jou te roep nie? waarom het jy nie na my toe gekom nie? is ek nie in staat om U werklik tot eer te bevorder nie? 
Numbers22:38 Toe sê Bíleam vir Balak: Kyk, ek het na jou toe gekom; het ek nou hoegenaamd enige mag om iets te sê? die woord wat God in my mond lê, dit sal ek spreek." 
Numbers22:39 En Bíleam het saam met Balak gegaan, en hulle het by Kirjat-Husot aangekom." 
Numbers22:40 En Balak het beeste en kleinvee geoffer en na Bíleam gestuur en aan die vorste wat by hom was. 
Numbers22:41 En die volgende dag het Balak Bíleam geneem en hom op die hoogtes van Baäl gebring, sodat hy daarvandaan die einde van die volk kon sien." 
Numbers23:1 Toe sê Bíleam vir Balak: Bou vir my hier sewe altare, en berei vir my hier sewe osse en sewe ramme." 
Numbers23:2 En Balak het gedoen soos Bíleam gespreek het; en Balak en Bíleam het op elke altaar 'n bul en 'n ram geoffer. 
Numbers23:3 Toe sê Bíleam vir Balak: Bly by jou brandoffer staan, en ek sal gaan; miskien sal die HERE my tegemoet kom; En hy het na 'n hoogte gegaan." 
Numbers23:4 En God het Bíleam ontmoet, en hy het vir hom gesê: Ek het sewe altare gereed gemaak en 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer." 
Numbers23:5 Toe het die HERE 'n woord in Bíleam se mond gelê en gesê: Gaan terug na Balak, en so moet jy spreek." 
Numbers23:6 En hy het na hom teruggekeer, en kyk, hy het by sy brandoffer gestaan, hy en al die vorste van Moab." 
Numbers23:7 En hy het sy gelykenis opgeneem en gesê: Balak, die koning van Moab, het my uit Aram, uit die gebergte van die ooste, gebring en gesê: Kom, vervloek Jakob vir my, en kom, tart Israel." 
Numbers23:8 Hoe kan ek vloek wat God nie vervloek het nie? of hoe sal ek vir wie die HERE nie uitgedaag het nie? 
Numbers23:9 Want van die top van die rotse af sien ek hom, en van die heuwels af aanskou ek hom; kyk, die volke sal alleen woon en nie onder die nasies gereken word nie." 
Numbers23:10 Wie kan die stof van Jakob tel, en die getal van die vierde deel van Israel? Laat my die dood van die regverdiges sterf, en laat my laaste einde soos syne wees!" 
Numbers23:11 Daarop sê Balak vir Bíleam: Wat het jy my aangedoen? Ek het jou geneem om my vyande te vervloek, en kyk, jy het hulle heeltemal geseën." 
Numbers23:12 En hy antwoord en sê: Moet ek nie oppas om te spreek wat die HERE in my mond gelê het nie? 
Numbers23:13 Toe sê Balak vir hom: Kom tog saam met my na 'n ander plek vanwaar jy hulle kan sien; jy sal maar die uiterste daarvan sien en hulle nie almal sien nie; en vervloek hulle daarvandaan vir my. 
Numbers23:14 En hy het hom in die veld van Sofim gebring, op die top van Pisga, en sewe altare gebou en 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer." 
Numbers23:15 En hy sê vir Balak: Staan hier by jou brandoffer terwyl ek die HERE daar ontmoet. 
Numbers23:16 En die HERE het Bíleam ontmoet en 'n woord in sy mond gelê en gesê: Gaan terug na Balak en sê so. 
Numbers23:17 En toe hy by hom kom, kyk, hy staan by sy brandoffer, en die vorste van Moab saam met hom. En Balak sê vir hom: Wat het die HERE gespreek?" 
Numbers23:18 En Hy het sy gelykenis opgeneem en gesê: Staan op, Balak, en luister; luister na my, seun van Sippor!" 
Numbers23:19 God is nie 'n mens dat Hy sou lieg nie; ook nie die mensekind, dat hy hom sou bekeer nie; het hy gesê en sal hy dit nie doen nie? of het hy gespreek en sal hy dit nie goedmaak nie?" 
Numbers23:20 Kyk, ek het 'n bevel ontvang om te seën, en hy het geseën; en ek kan dit nie omkeer nie." 
Numbers23:21 Hy het geen ongeregtigheid in Jakob gesien nie, en in Israel het hy geen bedrog gesien nie; die HERE sy God is met hom, en die geskreeu van 'n koning is onder hulle." 
Numbers23:22 God het hulle uit Egipte uitgelei; hy het as 't ware die krag van 'n eenhoring. 
Numbers23:23 Waarlik, daar is geen towerkunste teen Jakob nie, en daar is geen waarsêery teen Israel nie; volgens hierdie tyd sal van Jakob en van Israel gesê word: Wat het God gedoen!" 
Numbers23:24 Kyk, die volk sal opstaan soos 'n groot leeu en homself verhef soos 'n jong leeu;" 
Numbers23:25 Toe sê Balak vir Bíleam: Vervloek hulle glad nie en seën hulle glad nie. 
Numbers23:26 Maar Bíleam antwoord en sê vir Balak: Het ek jou nie vertel deur te sê: Alles wat die HERE spreek, moet ek doen nie?" 
Numbers23:27 Toe sê Balak vir Bíleam: Kom tog, ek sal jou na 'n ander plek bring; miskien sal dit God behaag dat U my hulle daarvandaan vervloek." 
Numbers23:28 En Balak het Bíleam gebring na die top van Peor wat na Jesimon kyk. 
Numbers23:29 Toe sê Bíleam vir Balak: Bou vir my hier sewe altare, en berei vir my hier sewe bulle en sewe ramme." 
Numbers23:30 En Balak het gedoen soos Bíleam gesê het en 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer. 
Numbers24:1 En toe Bíleam sien dat dit die HERE behaag het om Israel te seën, het hy nie soos die vorige kere gegaan om towerye te soek nie, maar hy het sy aangesig na die woestyn gerig." 
Numbers24:2 Toe Bíleam sy oë opslaan, sien hy Israel in sy tente sien bly volgens hulle stamme; en die Gees van God het oor hom gekom." 
Numbers24:3 En hy het sy gelykenis opgeneem en gesê: Bíleam, die seun van Beor, het gesê, en die man wie se oë oop is, het gesê:" 
Numbers24:4 Hy het gesê, wat die woorde van God gehoor het, wat die gesig gesien het van die Almagtige, wat in 'n beswyming verval het, maar sy oë oop het:" 
Numbers24:5 Hoe goed is jou tente, o Jakob, en jou tente, o Israel!" 
Numbers24:6 Soos die valleie uitgesprei is, soos tuine langs die rivier, soos die aalwynbome wat die HERE geplant het, en soos sederbome langs die waters." 
Numbers24:7 Hy sal die water uit sy emmers gooi, en sy saad sal in baie waters wees, en sy koning sal hoër wees as Agag, en sy koninkryk sal verhewe wees." 
Numbers24:8 God het hom uit Egipte uitgelei; hy het die krag van 'n eenhoring; hy sal die nasies sy vyande opeet en hulle gebeente verbreek en hulle met sy pyle deurboor. 
Numbers24:9 Hy het gaan lê, hy gaan lê soos 'n leeu en soos 'n groot leeu; wie sal hom opwek? Geseënd is hy wat jou seën, en vervloek is hy wat jou vervloek." 
Numbers24:10 En Balak se toorn het teen Bíleam ontvlam, en hy het sy hande teen mekaar geslaan; en Balak het vir Bíleam gesê: Ek het jou geroep om my vyande te vervloek, en kyk, jy het hulle al drie maal geseën." 
Numbers24:11 Daarom, vlug nou na jou plek; ek het gedink om jou tot groot eer te bevorder; maar kyk, die HERE het jou van eer teruggehou." 
Numbers24:12 Toe sê Bíleam vir Balak: Ek het nie ook met jou boodskappers wat jy na my gestuur het, gespreek en gesê:" 
Numbers24:13 As Balak vir my sy huis vol silwer en goud wou gee, kan ek nie verder gaan as die bevel van die HERE om goed of sleg te doen in my eie verstand nie; maar wat die HERE sê, dit sal Ek spreek?" 
Numbers24:14 En nou, kyk, Ek gaan na my volk toe; kom dan, en Ek sal jou bekend maak wat hierdie volk aan jou volk sal doen aan die einde van die dae." 
Numbers24:15 En hy het sy gelykenis opgeneem en gesê: Bíleam, die seun van Beor, het gesê, en die man wie se oë oop is, het gesê:" 
Numbers24:16 Hy het gesê, wat die woorde van God gehoor het en die kennis van die Allerhoogste geken het, wat die gesig gesien het van die Almagtige, wat in beswyming verval het, maar sy oë oop het:" 
Numbers24:17 Ek sal hom sien, maar nie nou nie; Ek sal hom aanskou, maar nie naby nie; daar sal 'n ster uit Jakob kom, en 'n septer sal uit Israel opgaan en die uithoeke van Moab tref en al die kinders van Sheth." 
Numbers24:18 En Edom sal 'n besitting wees, ook sal Seïr 'n besitting vir sy vyande wees; en Israel sal dapper handel." 
Numbers24:19 Uit Jakob sal hy kom wat heers, en hy sal die oorblywende van die stad vernietig." 
Numbers24:20 En toe hy Amalek aanskou, het hy sy gelykenis opgeneem en gesê: Amalek was die eerste van die nasies; maar sy einde sal wees dat hy vir ewig vergaan." 
Numbers24:21 En hy het die Keniete aangekyk en sy gelykenis opgeneem en gesê: Sterk is jou woonplek, en jy slaan jou nes in 'n rots." 
Numbers24:22 Maar die Keniete sal verwoes word totdat Assur jou in ballingskap weggevoer het. 
Numbers24:23 En hy het sy gelykenis opgeneem en gesê: Wee, wie sal lewe as God dit doen!" 
Numbers24:24 En skepe sal van die kus van Kittim af kom en Assur verdruk en Heber verdruk, en ook hy sal vir ewig omkom." 
Numbers24:25 Daarop het Bíleam opgestaan en gegaan en na sy plek teruggekeer, en Balak het ook gegaan." 
Numbers25:1 En Israel het in Sittim gebly, en die volk het begin hoereer met die dogters van Moab." 
Numbers25:2 En hulle het die volk geroep na die offers van hulle gode, en die volk het geëet en voor hulle gode neergebuig." 
Numbers25:3 En Israel het hom by Baäl-Peor aangesluit, en die toorn van die HERE het teen Israel ontvlam." 
Numbers25:4 Toe sê die HERE vir Moses: Neem al die hoofde van die volk en hang hulle op voor die aangesig van die HERE teen die son, sodat die toorngloed van die HERE van Israel afgewend kan word." 
Numbers25:5 Toe sê Moses aan die regters van Israel: Maak elkeen sy manne dood wat by Baäl-Peor aangesluit het. 
Numbers25:6 En kyk, een van die kinders van Israel het gekom en 'n Midianitiese vrou na sy broers gebring voor die oë van Moses en voor die oë van die hele vergadering van die kinders van Israel, wat voor die ingang van die tent van Israel geween het as 'n gemeente." 
Numbers25:7 En toe Pinehas, die seun van Eleasar, die seun van die priester Aäron, dit sien, het hy uit die vergadering opgestaan en 'n spies in sy hand geneem;" 
Numbers25:8 En hy het agter die man van Israel aan in die tent gegaan en hulle al twee deurgedruk, die man van Israel en die vrou deur haar buik. So is die plaag van die kinders van Israel afgeweer." 
Numbers25:9 En die wat in die plaag gesterf het, was vier en twintig duisend." 
Numbers25:10 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers25:11 Pínehas, die seun van Eleásar, die seun van die priester Aäron, het my toorn van die kinders van Israel afgewend, terwyl hy om My ontwil onder hulle geywer het, sodat Ek die kinders van Israel in my ywer nie verteer het nie." 
Numbers25:12 Daarom, sê: Kyk, ek gee aan hom my vredesverbond." 
Numbers25:13 En hy sal dit hê, en sy nageslag ná hom, die verbond van 'n ewige priesterdom; omdat hy ywerig was vir sy God en vir die kinders van Israel versoening gedoen het." 
Numbers25:14 En die naam van die Israeliet wat gedood is, ook wat saam met die Midianitiese vrou gedood is, was Simri, die seun van Salu, 'n owerste van 'n familiehoof onder die Simeoniete." 
Numbers25:15 En die naam van die Midianitiese vrou wat gedood is, was Kosbi, die dogter van Sur; hy was hoof oor 'n volk en van 'n hoofhuis in Mídian." 
Numbers25:16 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers25:17 Verdruk die Midianiete en verslaan hulle. 
Numbers25:18 Want hulle pla jou met hul luste waarmee hulle jou bedrieg het in die saak van Peor en in die saak van Kosbi, die dogter van 'n prins van Midian, hulle suster, wat ter wille van Peor op die dag van die plaag gedood is." 
Numbers26:1 En ná die plaag het die HERE met Moses en met Eleasar, die seun van Aäron, die priester, gespreek en gesê:" 
Numbers26:2 Neem die som van die hele vergadering van die kinders van Israel, van twintig jaar oud en daarbo, volgens hulle families, almal wat in Israel oorlog kan voer." 
Numbers26:3 En Moses en die priester Eleasar het met hulle gespreek in die vlaktes van Moab by die Jordaan naby Jerigo en gesê: 
Numbers26:4 Neem die som van die volk, van twintig jaar oud en daarbo; soos die HERE Moses en die kinders van Israel beveel het, wat uit Egipteland uitgetrek het." 
Numbers26:5 Ruben, die oudste seun van Israel: die kinders van Ruben; Hanog, uit wie die geslag van die Hanogiete kom; van Pallu die geslag van die Palluiete;" 
Numbers26:6 Van Hesron die geslag van die Hesroniete; van Karmi die geslag van die Karmiete. 
Numbers26:7 Dit is die geslagte van die Rubeniete: en hulle geteldes was drie en veertig duisend sewe honderd en dertig. 
Numbers26:8 En die seuns van Pallu; Eliab. 
Numbers26:9 En die seuns van Eliab; Nemuel en Datan en Abiram. Dit is daardie Datan en Abiram, wat bekend was in die vergadering, wat teen Moses en teen Aäron in die bende van Korag gestry het toe hulle teen die HERE gestry het:" 
Numbers26:10 En die aarde het haar mond oopgemaak en hulle saam met Korag verslind, toe daardie skare gesterf het, hoe laat die vuur twee honderd en vyftig man verteer het, en hulle het 'n teken geword." 
Numbers26:11 Maar die kinders van Korag het nie gesterf nie. 
Numbers26:12 Die seuns van Símeon volgens hulle geslagte: van Nemuel die geslag van die Nemueliete; van Jamin die geslag van die Jaminiete; van Jagin die geslag van die Jaginiete; 
Numbers26:13 Van Serag die geslag van die Sargiete; van Saul die geslag van die Sauliete. 
Numbers26:14 Dit is die geslagte van die Simeoniete, twee en twintig duisend twee honderd." 
Numbers26:15 Die kinders van Gad volgens hulle geslagte: van Sefon die geslag van die Sefoniete; van Haggi die geslag van die Haggiete; van Suni die geslag van die Suniete; 
Numbers26:16 Van Ozni die geslag van die Osniete; van Eri die geslag van die Eriete; 
Numbers26:17 Van Arod die geslag van die Arodiete; van Areli die geslag van die Areliete. 
Numbers26:18 Dit is die geslagte van die kinders van Gad volgens hulle geteldes, veertig duisend vyf honderd." 
Numbers26:19 Die seuns van Juda was Er en Onan, en Er en Onan het gesterf in die land Kanaän." 
Numbers26:20 En die seuns van Juda volgens hulle geslagte was; van Sela die geslag van die Selaniete; van Peres die geslag van die Farsiete; van Serag die geslag van die Sargiete. 
Numbers26:21 En die seuns van Peres was; van Hesron die geslag van die Hesroniete; van Hamul die geslag van die Hamuliete. 
Numbers26:22 Dit is die geslagte van Juda volgens hulle geteldes, sestien duisend vyf honderd." 
Numbers26:23 Van die seuns van Issaskar volgens hulle geslagte: van Tola die geslag van die Tolaiete; van Pua die geslag van die Puniete; 
Numbers26:24 Van Jasub die geslag van die Jasubiete; van Simron die geslag van die Simroniete. 
Numbers26:25 Dit is die geslagte van Issaskar volgens hulle geteldes, vier en sestig duisend drie honderd." 
Numbers26:26 Van die seuns van Sébulon volgens hulle geslagte: van Sered die geslag van die Sardiete; van Elon die geslag van die Eloniete; van Jahleël die geslag van die Jaleëliete. 
Numbers26:27 Dit is die geslagte van die Sebuloniete volgens hulle geteldes, vyf en sestig duisend vyf honderd." 
Numbers26:28 Die seuns van Josef volgens hulle families was Manasse en Efraim. 
Numbers26:29 Van die seuns van Manasse: van Magir die geslag van die Magiriete; en Magir was die vader van Gílead; uit Gílead het die geslag van die Gíleadiete gekom. 
Numbers26:30 Dit is die seuns van Gílead: van Jeser die geslag van die Jeseriete; van Helek die geslag van die Helekiete: 
Numbers26:31 En van Asriël die geslag van die Asriliete; en van Sigem die geslag van die Sigemiete; 
Numbers26:32 en van Semida die geslag van die Semidaiete; en van Hefer die geslag van die Heferiete. 
Numbers26:33 En Selofhad, die seun van Hefer, het geen seuns gehad nie, maar dogters; en die name van die dogters van Selofhad was Magla en Noag, Hogla, Milka en Tirsa." 
Numbers26:34 Dit is die geslagte van Manasse en hulle geteldes, twee en vyftig duisend sewe honderd." 
Numbers26:35 Dit is die seuns van Efraim volgens hulle geslagte: van Sutela die geslag van die Sutalgiete; van Beger die geslag van die Bakriete; van Tahan die geslag van die Tahaniete. 
Numbers26:36 En dit is die seuns van Sutela: van Eran die geslag van die Eraniete. 
Numbers26:37 Dit is die geslagte van die seuns van Efraim volgens hulle geteldes, twee en dertig duisend vyf honderd. Dit is die seuns van Josef volgens hulle geslagte." 
Numbers26:38 Die seuns van Benjamin volgens hulle geslagte: van Bela die geslag van die Belaïete; van Asbel die geslag van die Asbeliete; van Ahiram die geslag van die Ahiramiete; 
Numbers26:39 Van Sufam die geslag van die Sufamiete; van Hufam die geslag van die Hufamiete. 
Numbers26:40 En die seuns van Bela was Ard en Naäman; van Ard die geslag van die Ardiete; en van Naäman die geslag van die Naämiete. 
Numbers26:41 Dit is die seuns van Benjamin volgens hulle geslagte: en hulle geteldes was vyf en veertig duisend ses honderd. 
Numbers26:42 Dit is die seuns van Dan volgens hulle geslagte: van Suham die geslag van die Suhamiete. Dit is die geslagte van Dan volgens hulle geslagte. 
Numbers26:43 Al die geslagte van die Suhamiete volgens hulle geteldes was vier en sestig duisend vier honderd. 
Numbers26:44 Van die kinders van Aser volgens hulle geslagte: van Jimna die geslag van die Jimniete; van Jesui die geslag van die Jesuites; van Beria die geslag van die Beriiete. 
Numbers26:45 Van die seuns van Bería: van Heber die geslag van die Heberiete; van Malkiël die geslag van die Malkiëliete. 
Numbers26:46 En die naam van die dogter van Aser was Sara. 
Numbers26:47 Dit is die geslagte van die seuns van Aser volgens hulle geteldes; wat drie en vyftig duisend vier honderd was. 
Numbers26:48 Van die seuns van Náftali volgens hulle geslagte: van Jagseël die geslag van die Jagseëliete; van Guni die geslag van die Guniete; 
Numbers26:49 Van Jeser die geslag van die Jesriete; van Sillem die geslag van die Silmiete. 
Numbers26:50 Dit is die geslagte van Náftali volgens hulle geslagte: en hulle geteldes was vyf en veertig duisend vier honderd. 
Numbers26:51 Dit was die geteldes van die kinders van Israel, seshonderd duisend-en-duisend-sewehonderd-en-dertig." 
Numbers26:52 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers26:53 Vir hulle moet die land as 'n erfdeel verdeel word volgens die getal name. 
Numbers26:54 Aan baie moet jy die meer erfdeel gee, en aan die min sal jy die mindere erfdeel gee; aan elkeen moet sy erfdeel gegee word volgens die wat deur hom getel is." 
Numbers26:55 Maar die land moet deur die lot verdeel word: volgens die name van die stamme van hulle vaders moet hulle erwe. 
Numbers26:56 Volgens die lot moet die besitting daarvan tussen baie en min verdeel word. 
Numbers26:57 En dit is die geteldes van die Leviete volgens hulle geslagte: van Gerson die geslag van die Gersoniete; van Kehat die geslag van die Kehatiete; van Merari die geslag van die Merariete. 
Numbers26:58 Dit is die geslagte van die Leviete: die geslag van die Libniete, die geslag van die Hebroniete, die geslag van die Magliete, die geslag van die Musiete, die geslag van die Koratiete. En Kehat was die vader van Amram." 
Numbers26:59 En die naam van Amram se vrou was Jogebed, die dogter van Levi, wat haar moeder vir Levi in Egipte gebaar het; en sy het vir Amram gebaar Aäron en Moses en Mirjam, hulle suster." 
Numbers26:60 En vir Aäron is Nadab en Abíhu, Eleasar en Itamar gebore." 
Numbers26:61 En Nadab en Abíhu het gesterwe toe hulle vreemde vuur voor die aangesig van die HERE geoffer het. 
Numbers26:62 En hulle geteldes was drie en twintig duisend, almal manlik van 'n maand oud en daarbo; want hulle is nie getel onder die kinders van Israel nie, omdat daar geen erfdeel aan hulle gegee is onder die kinders van Israel nie." 
Numbers26:63 Dit is hulle wat deur Moses en die priester Eleasar getel is, wat die kinders van Israel in die vlaktes van Moab by die Jordaan by Jerigo getel het." 
Numbers26:64 Maar onder hulle was daar nie een van hulle wat Moses en die priester Aäron getel het toe hulle die kinders van Israel in die woestyn Sinai getel het nie. 
Numbers26:65 Want die HERE het van hulle gesê: Hulle sal gewis in die woestyn sterwe. En daar het geen man van hulle oorgebly nie, behalwe Kaleb, die seun van Jefunne, en Josua, die seun van Nun." 
Numbers27:1 Toe kom die dogters van Selofhad, die seun van Hefer, die seun van Gílead, die seun van Magir, die seun van Manasse, uit die geslagte van Manasse, die seun van Josef; en dit is die name van sy dogters; Magla, Noag en Hogla en Milka en Tirsa." 
Numbers27:2 En hulle het voor Moses en voor Eleasar, die priester, en voor die owerstes en die hele vergadering by die ingang van die tent van samekoms gestaan en gesê:" 
Numbers27:3 Ons vader het in die woestyn gesterf, en hy was nie in die bende van die wat teen die HERE vergader het in die bende van Korag nie; maar het in sy eie sonde gesterf en geen seuns gehad nie." 
Numbers27:4 Waarom moet die naam van ons vader onder sy familie weggedoen word, omdat hy geen seun het nie? Gee dan aan ons 'n besitting onder die broers van ons vader." 
Numbers27:5 En Moses het hulle saak voor die aangesig van die HERE gebring. 
Numbers27:6 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers27:7 Die dogters van Selofhad spreek reg: jy moet hulle sekerlik 'n erfdeel gee onder die broers van hulle vader; en jy moet die erfdeel van hulle vader aan hulle laat oorgaan. 
Numbers27:8 En jy moet met die kinders van Israel spreek en sê: As iemand sterf en geen seun het nie, moet julle sy erfdeel aan sy dogter laat oorgaan." 
Numbers27:9 En as hy geen dogter het nie, moet julle sy erfdeel aan sy broers gee." 
Numbers27:10 En as hy geen broers het nie, moet julle sy erfdeel aan sy vader se broers gee." 
Numbers27:11 En as sy vader geen broers het nie, moet julle sy erfdeel gee aan sy bloedverwant wat naas hom van sy geslag is, en hy moet dit in besit neem; en dit moet vir die kinders van Israel 'n insetting van oordeel wees, soos die HERE beveel het Moses." 
Numbers27:12 Toe sê die HERE vir Moses: Klim op hierdie berg Abarim en kyk na die land wat Ek aan die kinders van Israel gegee het. 
Numbers27:13 En as jy dit sien, moet jy ook by jou volk versamel word soos jou broer Aäron versamel is." 
Numbers27:14 Want julle was wederstrewig teen my gebod in die woestyn Sin, in die twis van die vergadering, om My te heilig by die water voor hulle oë: dit is die water van Meriba in Kades in die woestyn Sin." 
Numbers27:15 En Moses het met die HERE gespreek en gesê: 
Numbers27:16 Laat die HERE, die God van die geeste van alle vlees, 'n man oor die vergadering aanstel," 
Numbers27:17 wat voor hulle uit mag uitgaan en wat voor hulle kan ingaan en wat hulle kan uitlei en wat hulle kan inbring; dat die vergadering van die HERE nie wees soos skape wat geen herder het nie. 
Numbers27:18 Toe sê die HERE vir Moses: Neem vir jou Josua, die seun van Nun, 'n man in wie die Gees is, en lê jou hand op hom;" 
Numbers27:19 En stel hom voor die priester Eleasar en voor die hele vergadering; en gee hom 'n bevel voor hulle oë. 
Numbers27:20 En jy moet van jou eer op hom lê, sodat die hele vergadering van die kinders van Israel gehoorsaam kan wees." 
Numbers27:21 En hy moet voor die priester Eleasar staan, wat vir hom raad sal vra na die oordeel van Urim voor die aangesig van die HERE; op sy woord moet hulle uitgaan, en op sy woord moet hulle ingaan, hy sowel as al die kinders van Israel saam met hom, selfs die hele gemeente." 
Numbers27:22 En Moses het gedoen soos die HERE hom beveel het; en hy het Josua geneem en hom voor die priester Eleasar en voor die hele vergadering gestel. 
Numbers27:23 En hy het hom die hande opgelê en hom bevel gegee, soos die HERE deur die hand van Moses beveel het." 
Numbers28:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers28:2 Gee bevel aan die kinders van Israel en sê vir hulle: My offer en my brood vir my vuuroffers, as 'n lieflike geur vir My, moet julle sorgvuldig aan My bring op die regte tyd." 
Numbers28:3 En jy moet vir hulle sê: Dit is die vuuroffer wat julle aan die HERE moet bring; twee jaaroud lammers dag vir dag sonder vlek as 'n voortdurende brandoffer. 
Numbers28:4 Die een lam moet jy in die môre berei, en die ander lam moet jy in die aand berei;" 
Numbers28:5 en 'n tiende van 'n efa meel as spysoffer, gemeng met 'n vierde deel van 'n hin geklitste olie." 
Numbers28:6 Dit is 'n voortdurende brandoffer wat op die berg Sinai bestem is as 'n lieflike geur, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Numbers28:7 En sy drankoffer moet 'n vierde deel van 'n hin vir die een lam wees; in die heiligdom moet jy die sterk wyn vir die HERE as drankoffer laat uitgooi. 
Numbers28:8 En die ander lam moet jy in die aand berei; as die spysoffer van die môre en as sy drankoffer moet jy dit berei as 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE. 
Numbers28:9 En op die sabbatdag twee jaaroud lammers sonder vlek, en twee tiendes meel as spysoffer, gemeng met olie, en die drankoffer daarvan;" 
Numbers28:10 Dit is die brandoffer van elke sabbat, behalwe die voortdurende brandoffer en sy drankoffer." 
Numbers28:11 En in die begin van julle maande moet julle 'n brandoffer aan die HERE bring; twee jong bulle en een ram, sewe jaaroud lammers sonder vlek;" 
Numbers28:12 en drie tiendes meel as spysoffer, gemeng met olie, vir een bul; en twee tiendes meel as spysoffer, met olie gemeng, vir een ram;" 
Numbers28:13 en 'n paar tiendes meel gemeng met olie as spysoffer vir een lam; as 'n brandoffer van lieflike geur, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Numbers28:14 En hulle drankoffers moet 'n halwe hin wyn vir 'n bul wees en 'n derde van 'n hin vir 'n ram en 'n vierde van 'n hin vir 'n lam; dit is die brandoffer van elke maand gedurende die maande van die jaar. 
Numbers28:15 En een bokram as sondoffer aan die HERE moet behalwe die voortdurende brandoffer en sy drankoffer gebring word. 
Numbers28:16 En op die veertiende dag van die eerste maand is die pasga van die HERE. 
Numbers28:17 En op die vyftiende dag van hierdie maand is die fees: sewe dae lank moet ongesuurde brode geëet word. 
Numbers28:18 Op die eerste dag moet daar 'n heilige samekoms wees; julle mag geen dienswerk daarin doen nie; 
Numbers28:19 Maar julle moet 'n vuuroffer as brandoffer aan die HERE bring; twee jong bulle en een ram en sewe jaaroud lammers; hulle moet vir julle sonder gebrek wees. 
Numbers28:20 En hulle spysoffer moet meel met olie gemeng wees: drie-tiendes vir 'n bul en twee-tiendes vir 'n ram; 
Numbers28:21 'n Paar tiendes moet jy vir elke lam offer, vir die sewe lammers," 
Numbers28:22 en een bok as sondoffer om vir julle versoening te doen. 
Numbers28:23 Julle moet dit behalwe die brandoffer in die môre, wat as 'n voortdurende brandoffer is, berei." 
Numbers28:24 So moet julle elke dag, gedurende die sewe dae lank, die vleis van die vuuroffer as lieflike geur aan die HERE berei;" 
Numbers28:25 En op die sewende dag moet daar vir julle 'n heilige samekoms wees; julle mag geen dienswerk doen nie. 
Numbers28:26 Ook op die dag van die eerstelinge, as julle 'n nuwe spysoffer aan die HERE bring, nadat julle weke verby is, moet daar vir julle 'n heilige samekoms gehou word; julle mag geen dienswerk doen nie;" 
Numbers28:27 Maar julle moet die brandoffer as lieflike geur aan die HERE berei; twee jong bulle, een ram, sewe jaaroud lammers;" 
Numbers28:28 En hulle spysoffer van meel gemeng met olie: drie-tiendes vir een bul, twee-tiendes vir een ram," 
Numbers28:29 'n Paar tiendes vir een lam, vir die sewe lammers;" 
Numbers28:30 en een bokkie om vir jou versoening te doen. 
Numbers28:31 Julle moet dit berei by die voortdurende brandoffer en sy spysoffer (dit moet vir julle sonder gebrek wees) en hulle drankoffers. 
Numbers29:1 En in die sewende maand, op die eerste dag van die maand, moet daar vir julle 'n heilige samekoms wees; julle mag geen dienswerk doen nie; dit is vir julle 'n dag van basuinblaas." 
Numbers29:2 En julle moet 'n brandoffer as lieflike geur aan die HERE bring; een jong bul, een ram en sewe jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:3 En hulle spysoffer moet wees van meel gemeng met olie, drie tiendes vir 'n bul en twee tiendes vir 'n ram," 
Numbers29:4 En een tiende deel vir een lam, regdeur die sewe lammers;" 
Numbers29:5 en een bokram as sondoffer om vir jou versoening te doen: 
Numbers29:6 Behalwe die brandoffer van die maand en sy spysoffer en die daaglikse brandoffer en sy spysoffer en hulle drankoffers, volgens hulle gebruik, tot 'n lieflike geur, 'n vuuroffer aan die HERE." 
Numbers29:7 En op die tiende dag van hierdie sewende maand moet vir julle 'n heilige samekoms wees; en julle moet julle siele verdruk; julle mag geen werk daarin doen nie. 
Numbers29:8 Maar julle moet 'n brandoffer aan die HERE as lieflike geur bring; een jong bul, een ram en sewe jaaroud lammers; hulle sal vir julle sonder gebrek wees." 
Numbers29:9 En hulle spysoffer moet wees van meel gemeng met olie, drie-tiendes vir 'n bul en twee-tiendes vir een ram," 
Numbers29:10 'n Paar tiendes vir een lam, regdeur die sewe lammers:" 
Numbers29:11 Een bokram as sondoffer; behalwe die sondoffer van versoening en die voortdurende brandoffer en die spysoffer daarvan en hulle drankoffers. 
Numbers29:12 En op die vyftiende dag van die sewende maand moet daar vir julle 'n heilige samekoms wees; geen dienswerk mag julle doen nie, en sewe dae lank 'n fees tot eer van die HERE hou." 
Numbers29:13 En julle moet 'n brandoffer, 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE bring; dertien jong bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers; hulle sal sonder gebrek wees." 
Numbers29:14 En hulle spysoffer moet wees van meel gemeng met olie, drie tiendes vir elke bul van die dertien bulle, twee tiendes vir elke ram van die twee ramme," 
Numbers29:15 En 'n paar tiendes vir elke lam van die veertien lammers; 
Numbers29:16 en een bokkie as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer, sy spysoffer en sy drankoffer." 
Numbers29:17 En op die tweede dag moet julle twaalf jong bulle, twee ramme, veertien jaaroud lammers sonder vlek offer." 
Numbers29:18 En hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet wees volgens hulle getal, volgens die gebruik," 
Numbers29:19 en een bokram as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer en sy spysoffer en hulle drankoffers. 
Numbers29:20 En op die derde dag elf bulle, twee ramme, veertien jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:21 En hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik," 
Numbers29:22 en een bok as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer en sy spysoffer en sy drankoffer. 
Numbers29:23 En op die vierde dag tien bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:24 Hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik daarvan," 
Numbers29:25 en een bokkie as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer, sy spysoffer en sy drankoffer." 
Numbers29:26 En op die vyfde dag nege bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers sonder vlek;" 
Numbers29:27 En hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik," 
Numbers29:28 en een bok as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer en sy spysoffer en sy drankoffer. 
Numbers29:29 En op die sesde dag agt bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:30 En hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik," 
Numbers29:31 en een bok as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer, sy spysoffer en sy drankoffer." 
Numbers29:32 En op die sewende dag sewe bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:33 En hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bulle, vir die ramme en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik," 
Numbers29:34 en een bok as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer, sy spysoffer en sy drankoffer." 
Numbers29:35 Op die agtste dag moet daar vir julle 'n feestyd gehou word; 
Numbers29:36 Maar julle moet 'n brandoffer, 'n vuuroffer van lieflike geur aan die HERE bring: een bul, een ram, sewe jaaroud lammers sonder gebrek;" 
Numbers29:37 Hulle spysoffer en hulle drankoffers vir die bul, vir die ram en vir die lammers, moet volgens hulle getal wees, volgens die gebruik," 
Numbers29:38 en een bok as sondoffer; behalwe die voortdurende brandoffer en sy spysoffer en sy drankoffer. 
Numbers29:39 Hierdie dinge moet julle aan die HERE doen op julle feestye, behalwe julle geloftes en julle vrywillige offers, vir julle brandoffers en julle spysoffers en julle drankoffers en julle dankoffers." 
Numbers29:40 En Moses het die kinders van Israel vertel net soos die HERE Moses beveel het. 
Numbers30:1 En Moses het met die stamhoofde gespreek oor die kinders van Israel en gesê: Dit is die saak wat die HERE beveel het. 
Numbers30:2 As iemand 'n gelofte aan die HERE doen, of 'n eed sweer om sy siel met 'n band te bind; hy sal sy woord nie verbreek nie, hy moet handel volgens alles wat uit sy mond uitgaan." 
Numbers30:3 As 'n vrou ook 'n gelofte aan die HERE beloof en haarself met 'n band verbind terwyl sy in haar vader se huis was in haar jeug; 
Numbers30:4 En haar vader luister na haar gelofte en haar band waarmee sy haar siel verbind het, en haar vader sal oor haar swyg; dan sal al haar geloftes bestaan, en elke band waarmee sy haar siel verbind het, sal bestaan." 
Numbers30:5 Maar as haar vader haar verwerp op die dag dat hy dit hoor; geen van haar geloftes of van haar bande waarmee sy haar siel verbind het, sal bestaan nie; en die HERE sal haar vergewe, omdat haar vader haar verbied het." 
Numbers30:6 En as sy enigsins 'n man gehad het, wanneer sy 'n gelofte gedoen het of iets uit haar lippe uitgespreek het waarmee sy haar siel verbind het;" 
Numbers30:7 En haar man het dit gehoor en by haar geswyg op die dag dat hy dit hoor; 
Numbers30:8 Maar as haar man haar verbied het op die dag dat hy dit hoor; dan moet hy haar gelofte wat sy beloof het, en wat sy met haar lippe gespreek het, waarmee sy haar siel verbind het, onverbeterlik maak; en die HERE sal haar vergewe." 
Numbers30:9 Maar elke gelofte van 'n weduwee en van haar wat geskei is, waarmee hulle hul siele verbind het, sal teen haar geld." 
Numbers30:10 En as sy in die huis van haar man 'n gelofte gedoen het, of haar siel met 'n eed verbind het;" 
Numbers30:11 En haar man het dit gehoor en met haar geswyg en haar nie toegelaat nie; dan sal al haar geloftes bestaan, en elke band waarmee sy haar siel verbind het, sal bestaan." 
Numbers30:12 Maar as haar man dit heeltemal tot niet gemaak het op die dag dat hy dit gehoor het; dan wat van haar lippe uitgegaan het oor haar geloftes of oor die band van haar siel, sal nie bestaan nie; haar man het dit tot niet gemaak; en die HERE sal haar vergewe." 
Numbers30:13 Elke gelofte en elke bindende eed om die siel te verdruk, haar man kan dit bevestig, of haar man kan dit ongeldig maak." 
Numbers30:14 Maar as haar man van dag tot dag heeltemal met haar swyg; dan bevestig hy al haar geloftes of al haar bande wat op haar is; hy bevestig dit, omdat hy met haar geswyg het op die dag dat hy dit hoor." 
Numbers30:15 Maar as hy dit tot niet maak nadat hy dit gehoor het; dan sal hy haar ongeregtigheid dra. 
Numbers30:16 Dit is die insettinge wat die HERE Moses beveel het tussen 'n man en sy vrou, tussen die vader en sy dogter, terwyl sy nog in haar jeug in die huis van haar vader was." 
Numbers31:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers31:2 Wreek die kinders van Israel van die Midianiete; daarna sal jy by jou volk versamel word. 
Numbers31:3 En Moses het met die volk gespreek en gesê: Bewapen sommige van julle vir die oorlog, en laat hulle teen die Midianiete trek en wreek aan die HERE van Midian." 
Numbers31:4 Uit elke stam moet julle duisend in al die stamme van Israel na die oorlog stuur. 
Numbers31:5 En uit die duisende van Israel is daar duisend uit elke stam verlos, twaalfduisend gewapen vir oorlog." 
Numbers31:6 En Moses het hulle na die oorlog gestuur, duisend uit elke stam, hulle en Pinehas, die seun van Eleásar, die priester, na die oorlog, met die heilige instrumente en die trompette om te blaas in sy hand." 
Numbers31:7 En hulle het oorlog gevoer teen die Midianiete, soos die HERE Moses beveel het; en hulle het al die mannetjies gedood." 
Numbers31:8 En hulle het die konings van Mídian gedood, behalwe die res van die wat gedood is; naamlik Ewi en Rekem en Sur en Hur en Reba, vyf konings van Mídian; ook Bíleam, die seun van Beor, het hulle met die swaard gedood." 
Numbers31:9 En die kinders van Israel het al die vroue van die Midianiete en hulle kinders as gevangenes geneem en die buit van al hulle vee en al hulle kleinvee en al hulle besittings geneem. 
Numbers31:10 En hulle het al hulle stede waarin hulle gewoon het, en al hulle pragtige kastele met vuur verbrand." 
Numbers31:11 En hulle het al die buit en al die buit geneem, van mense sowel as van diere." 
Numbers31:12 En hulle het die gevangenes en die buit en die buit na Moses en die priester Eleasar en na die vergadering van die kinders van Israel gebring na die laer by die Moabvlaktes wat by die Jordaan naby Jerigo lê. 
Numbers31:13 En Moses en die priester Eleasar en al die owerstes van die vergadering het uitgegaan hulle tegemoet buitekant die laer. 
Numbers31:14 En Moses was toornig op die owerstes van die leër, op die owerstes oor duisend en owerstes oor honderd wat uit die geveg gekom het." 
Numbers31:15 Toe sê Moses vir hulle: Het julle al die vroue in die lewe gebring? 
Numbers31:16 Kyk, dit het die kinders van Israel deur die raad van Bíleam laat oortree teen die HERE in die saak van Peor, en daar was 'n plaag onder die vergadering van die HERE." 
Numbers31:17 Maak dan nou elke manlike onder die kindertjies dood, en maak elke vrou dood wat die man ken deur by hom te gemeenskap." 
Numbers31:18 Maar al die vrouekinders wat nie 'n man geken het deur by hom te gemeenskap nie, hou vir julleself in die lewe." 
Numbers31:19 En julle moet sewe dae lank buite die laer bly: elkeen wat iemand gedood het en elkeen wat iemand wat verslaan is, aangeraak het, reinig julleself sowel as julle gevangenes op die derde dag en op die sewende dag." 
Numbers31:20 En reinig al julle klere en alles wat van velle gemaak is, en alle werk van bokhaar en alles wat van hout gemaak is." 
Numbers31:21 Toe sê die priester Eleásar aan die krygsmanne wat na die geveg getrek het: Dit is die insetting van die wet wat die HERE Moses beveel het; 
Numbers31:22 Net die goud en die silwer, die koper, die yster, die tin en die lood," 
Numbers31:23 Alles wat die vuur kan verduur, moet julle deur die vuur laat gaan, en dit sal rein wees; nogtans moet dit gereinig word met die water van skeiding; en almal wat die vuur nie verdra nie, moet julle deur die water maak." 
Numbers31:24 En julle moet julle klere op die sewende dag was, en julle sal rein wees, en daarna moet julle in die laer ingaan." 
Numbers31:25 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers31:26 Neem die som van die buit wat gevang is, van mense sowel as van diere, jy en Eleasar, die priester, en die familiehoofde van die vergadering." 
Numbers31:27 En verdeel die prooi in twee dele; tussen die wat die oorlog op hulle geneem het, wat uitgetrek het om te veg, en tussen die hele vergadering." 
Numbers31:28 En hef aan die HERE 'n belasting op van die krygsmanne wat uitgetrek het om te veg: een siel uit vyf honderd, beide van die persone en van die beeste en van die esels en van die skape;" 
Numbers31:29 Neem dit van hulle helfte en gee dit aan die priester Eleasar as 'n hefoffer van die HERE. 
Numbers31:30 En van die helfte van die kinders van Israel moet jy een deel van vyftig neem, van die persone, van die beeste, van die esels en van die kleinvee, van allerhande diere, en jy moet dit aan die Leviete gee wat die diens waarneem van die tabernakel van die HERE." 
Numbers31:31 En Moses en die priester Eleasar het gedoen soos die HERE Moses beveel het. 
Numbers31:32 En die buit, wat die res van die prooi was wat die krygsmanne gevang het, was ses honderd duisend sewentig duisend vyf duisend skape," 
Numbers31:33 en twaalf en sestig duisend bees," 
Numbers31:34 en een en sestig duisend esels," 
Numbers31:35 en altesaam twee en dertig duisend mense uit vroue wat die man nie geken het deur by hom te gemeenskap nie. 
Numbers31:36 En die helfte, wat die deel was van die wat na die oorlog uitgetrek het, was in getal drie honderd duisend sewe en dertig duisend vyf honderd skape;" 
Numbers31:37 En die belasting van die HERE aan die skape was seshonderd vyf en sestig. 
Numbers31:38 En die beeste was ses en dertig duisend; waarvan die belasting van die HERE twaalf en sestig was. 
Numbers31:39 En die esels was dertigduisend vyf honderd; waarvan die belasting van die HERE een en sestig was. 
Numbers31:40 En die persone was sestienduisend; waarvan die belasting van die HERE twee en dertig persone was. 
Numbers31:41 En Moses het die belasting, wat die offergawe van die HERE was, aan die priester Eleasar gegee, soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers31:42 En van die helfte van die kinders van Israel wat Moses van die oorlogsmanne verdeel het," 
Numbers31:43 (En die helfte wat aan die vergadering behoort het, was drie honderd duisend sewe en dertig duisend vyf honderd skape," 
Numbers31:44 en ses en dertig duisend bees," 
Numbers31:45 en dertig duisend esels en vyf honderd," 
Numbers31:46 en sestienduisend mense;) 
Numbers31:47 Selfs van die kinders van Israel se helfte het Moses een deel van vyftig geneem, van mense sowel as van diere, en dit aan die Leviete gegee wat die diens van die tent van die HERE waargeneem het; soos die HERE Moses beveel het." 
Numbers31:48 En die owerstes oor duisende van die leër, die owerstes oor duisend en owerstes oor honderd, het nader gekom na Moses." 
Numbers31:49 Toe sê hulle vir Moses: U dienaars het die som van die krygsmanne geneem wat onder ons bevel is, en daar het nie een man van ons ontbreek nie." 
Numbers31:50 Daarom het ons 'n spysoffer aan die HERE gebring, wat elkeen gekry het, van goue juwele, kettings en armbande, ringe, oorringe en tafels, om vir ons siele versoening te doen voor die aangesig van die HERE." 
Numbers31:51 En Moses en die priester Eleasar het die goud van hulle geneem, al die bewerkte juwele." 
Numbers31:52 En al die goud van die offer wat hulle aan die HERE gebring het, van die owerstes oor duisend en van die owerstes oor honderd, was sestien duisend sewe honderd en vyftig sikkels." 
Numbers31:53 (Want die krygsmanne het buit gemaak, elkeen vir homself.)" 
Numbers31:54 En Moses en die priester Eleásar het die goud van die owerstes oor duisend en oor honderd geneem en dit in die tent van samekoms gebring om die kinders van Israel te gedenk voor die aangesig van die HERE. 
Numbers32:1 En die kinders van Ruben en die kinders van Gad het 'n baie groot menigte vee gehad; en toe hulle die land Jaser en die land Gílead sien, was die plek 'n plek vir vee;" 
Numbers32:2 Die kinders van Gad en die kinders van Ruben het gekom en met Moses en met die priester Eleasar en met die owerstes van die vergadering gespreek en gesê: 
Numbers32:3 Atarot en Dibon en Jaser en Nimra en Hesbon en Eleale en Sebam en Nebo en Beon," 
Numbers32:4 Selfs die land wat die HERE voor die vergadering van Israel verslaan het, is 'n land vir vee, en U dienaars het vee." 
Numbers32:5 Daarom, het hulle gesê, as ons genade in U oë gevind het, laat hierdie land aan U dienaars as 'n besitting gegee word, en bring ons nie oor die Jordaan nie." 
Numbers32:6 Toe sê Moses aan die kinders van Gad en aan die kinders van Ruben: Sal julle broers oorlog toe trek en sal julle hier sit? 
Numbers32:7 En waarom ontmoedig julle die hart van die kinders van Israel om oor te gaan na die land wat die HERE aan hulle gegee het? 
Numbers32:8 So het julle vaders gedoen toe Ek hulle van Kades-Barnea af gestuur het om die land te sien. 
Numbers32:9 Want toe hulle opgetrek het na die dal Eskol en die land sien, het hulle die hart van die kinders van Israel ontmoedig om nie in die land in te gaan wat die HERE aan hulle gegee het nie." 
Numbers32:10 En die toorn van die HERE het in dieselfde tyd ontvlam, en Hy het gesweer en gesê:" 
Numbers32:11 Waarlik, nie een van die manne wat uit Egipte opgetrek het, van twintig jaar oud en daarbo, sal die land sien wat Ek aan Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het nie; want hulle het My nie heeltemal gevolg nie." 
Numbers32:12 Behalwe Kaleb, die seun van Jefunne, die Kenesiet, en Josua, die seun van Nun, want hulle het die HERE volhard." 
Numbers32:13 En die toorn van die HERE het teen Israel ontvlam, en Hy het hulle veertig jaar lank in die woestyn laat rondswerf, totdat die hele geslag wat gedoen het wat verkeerd is in die oë van die HERE, omgekom het." 
Numbers32:14 En kyk, julle het opgestaan in die plek van julle vaders, 'n menigte van sondige manne, om nog die gloed van die toorn van die HERE teen Israel te vermeerder." 
Numbers32:15 Want as julle van hom af wegdraai, sal hy hulle weer in die woestyn laat; en julle sal hierdie hele volk vernietig." 
Numbers32:16 En hulle het nader gekom na hom en gesê: Ons sal hier skaapkrale bou vir ons vee en stede vir ons kindertjies. 
Numbers32:17 Maar ons sal self gewapend voor die kinders van Israel uit gaan totdat ons hulle na hulle plek gebring het; en ons kindertjies sal in die omheinde stede woon vanweë die inwoners van die land. 
Numbers32:18 Ons sal nie na ons huise terugkeer nie, totdat die kinders van Israel elkeen sy erfdeel beërf het." 
Numbers32:19 Want ons sal nie saam met hulle erwe aan die oorkant van die Jordaan of vorentoe nie; want ons erfdeel is aan ons toevallig aan die oostekant van die Jordaan. 
Numbers32:20 Toe sê Moses vir hulle: As julle hierdie ding wil doen, as julle gewapend voor die aangesig van die HERE uittrek om oorlog te voer," 
Numbers32:21 En julle sal almal gewapend oor die Jordaan gaan voor die aangesig van die HERE, totdat Hy sy vyande voor hom uit verdryf het," 
Numbers32:22 En die land moet onderwerp word voor die aangesig van die HERE; en hierdie land sal julle besitting wees voor die aangesig van die HERE. 
Numbers32:23 Maar as julle dit nie doen nie, kyk, julle het teen die HERE gesondig; en maak seker dat julle sonde julle uitvind." 
Numbers32:24 Bou vir julle stede vir julle kindertjies en krale vir julle skape; en doen wat uit jou mond uitgegaan het. 
Numbers32:25 En die kinders van Gad en die kinders van Ruben het met Moses gespreek en gesê: U dienaars sal doen soos my heer beveel het. 
Numbers32:26 Ons kindertjies, ons vroue, ons kleinvee en al ons vee sal daar wees in die stede van Gílead." 
Numbers32:27 Maar U dienaars sal oortrek, elkeen wat vir oorlog gewapen is, voor die aangesig van die HERE om te veg, soos my heer gespreek het." 
Numbers32:28 En Moses het aangaande hulle bevel gegee aan die priester Eleasar en Josua, die seun van Nun, en die familiehoofde van die stamme van die kinders van Israel:" 
Numbers32:29 Toe sê Moses vir hulle: As die kinders van Gad en die kinders van Ruben saam met julle deur die Jordaan trek, sal elkeen wat gewapen is om te veg, voor die aangesig van die HERE, en die land voor julle onderwerp word; dan moet julle die land Gílead aan hulle as besitting gee." 
Numbers32:30 Maar as hulle nie gewapen saam met jou oortrek nie, sal hulle besittings onder jou hê in die land Kanaän." 
Numbers32:31 En die kinders van Gad en die kinders van Ruben het geantwoord en gesê: Soos die HERE aan U dienaars gesê het, so sal ons doen." 
Numbers32:32 Ons sal gewapend voor die aangesig van die HERE oortrek na die land Kanaän, sodat die besitting van ons erfdeel oos van die Jordaan ons s'n kan wees." 
Numbers32:33 En Moses het aan hulle gegee, aan die kinders van Gad en aan die kinders van Ruben en aan die helfte van die stam van Manasse, die seun van Josef, die koninkryk van Sihon, die koning van die Amoriete, en die koninkryk van Og, die koning van Basan, die land met sy stede in die grondgebiede, die stede van die land rondom." 
Numbers32:34 En die kinders van Gad het Dibon en Atarot en Aroër gebou," 
Numbers32:35 en Atrot, Shopan en Jaäser en Jogbeha," 
Numbers32:36 en Betnimra en Bet-Haran, omheinde stede, en krale vir skape." 
Numbers32:37 En die kinders van Ruben het Hesbon en Eleale en Kirjataim gebou," 
Numbers32:38 en Nebo en Baäl-Meon, terwyl hulle name verander het, en Sibma; en het ander name gegee aan die stede wat hulle gebou het." 
Numbers32:39 En die kinders van Magir, die seun van Manasse, het na Gílead gegaan en dit ingeneem en die Amoriete wat daarin was, verdryf." 
Numbers32:40 En Moses het Gílead aan Magir, die seun van Manasse, gegee; en hy het daarin gewoon." 
Numbers32:41 En Jaïr, die seun van Manasse, het gegaan en sy dorpies ingeneem en dit Havot-Jaïr genoem." 
Numbers32:42 En Noba het gegaan en Kenat en sy dorpe ingeneem en dit Noba na sy naam genoem. 
Numbers33:1 Dit is die reise van die kinders van Israel wat uit Egipteland uitgetrek het met hulle leërs onder die hand van Moses en Aäron. 
Numbers33:2 En Moses het hulle uittogte volgens hulle reise geskrywe volgens die bevel van die HERE; en dit is hulle togte volgens hulle uittogte. 
Numbers33:3 En hulle het van Raämses af vertrek in die eerste maand, op die vyftiende dag van die eerste maand; die volgende dag ná die pasga het die kinders van Israel met 'n hoë hand uitgetrek voor die oë van al die Egiptenaars." 
Numbers33:4 Want die Egiptenaars het al hulle eersgeborenes begrawe wat die HERE onder hulle verslaan het; ook het die HERE strafgerigte aan hulle gode voltrek. 
Numbers33:5 En die kinders van Israel het van Raämses af opgebreek en laer opgeslaan in Sukkot. 
Numbers33:6 En hulle het van Sukkot af opgebreek en laer opgeslaan in Etam, wat aan die rand van die woestyn is." 
Numbers33:7 En hulle het van Etam af opgebreek en teruggedraai na Pi-Hagirot wat voor Baäl-Sefon is, en hulle het laer opgeslaan voor Migdol." 
Numbers33:8 En hulle het van Pihagirot af weggetrek en deur die see getrek na die woestyn en drie dagreise in die woestyn Etam getrek en laer opgeslaan in Mara. 
Numbers33:9 En hulle het van Mara af weggetrek en by Elim aangekom, en in Elim was twaalf waterfonteine en sestig palmbome; en hulle het daar opgeslaan." 
Numbers33:10 En hulle het van Elim af opgebreek en laer opgeslaan by die Skelfsee. 
Numbers33:11 En hulle het van die Skelfsee af opgebreek en laer opgeslaan in die woestyn Sin. 
Numbers33:12 En hulle het weggetrek uit die woestyn Sin en laer opgeslaan in Dofka. 
Numbers33:13 En hulle het van Dofka af opgebreek en laer opgeslaan in Alus. 
Numbers33:14 En hulle het van Alus af opgebreek en laer opgeslaan by Ráfidim, waar geen water vir die volk was om te drink nie." 
Numbers33:15 En hulle het van Refidim af opgebreek en laer opgeslaan in die woestyn Sinai. 
Numbers33:16 En hulle het uit die woestyn Sinai opgebreek en laer opgeslaan by Kibrot-hattaäva. 
Numbers33:17 En hulle het van Kibrot-Hattaäva af opgebreek en laer opgeslaan in Haserot. 
Numbers33:18 En hulle het van Háserot af opgebreek en laer opgeslaan in Ritma. 
Numbers33:19 En hulle het van Ritma af opgebreek en laer opgeslaan by Rimmonpares. 
Numbers33:20 En hulle het van Rimmonpares af opgebreek en laer opgeslaan in Libna. 
Numbers33:21 En hulle het van Libna af opgebreek en laer opgeslaan in Rissa. 
Numbers33:22 En hulle het van Rissa af opgebreek en laer opgeslaan in Kehelata. 
Numbers33:23 En hulle het van Kehelata af weggetrek en laer opgeslaan op die berg Safer. 
Numbers33:24 En hulle het van die berg Safer af opgebreek en laer opgeslaan in Harada. 
Numbers33:25 En hulle het van Harada af opgebreek en laer opgeslaan in Makhelot. 
Numbers33:26 En hulle het van Makhelot af opgebreek en laer opgeslaan in Tahat. 
Numbers33:27 En hulle het van Tahat af opgebreek en laer opgeslaan by Tara. 
Numbers33:28 En hulle het van Tara af opgebreek en laer opgeslaan in Mitka. 
Numbers33:29 En hulle het van Mitka af weggetrek en laer opgeslaan in Hasmona. 
Numbers33:30 En hulle het van Hasmona af opgebreek en laer opgeslaan by Moserot. 
Numbers33:31 En hulle het van Moserot af opgebreek en laer opgeslaan in Benejaakan. 
Numbers33:32 En hulle het van Benejaakan af opgebreek en laer opgeslaan by Horhagidgad. 
Numbers33:33 En hulle het van Horhagidgad af weggetrek en laer opgeslaan in Jotbata. 
Numbers33:34 En hulle het van Jotbata af opgebreek en laer opgeslaan by Ebrona. 
Numbers33:35 En hulle het van Ebrona af opgebreek en laer opgeslaan by Esion-Geber. 
Numbers33:36 En hulle het van Esion-Geber af opgebreek en laer opgeslaan in die woestyn Sin, dit is Kades." 
Numbers33:37 En hulle het van Kades af opgebreek en laer opgeslaan op die berg Hor, aan die rand van die land Edom." 
Numbers33:38 En die priester Aäron het op bevel van die HERE op die berg Hor geklim en daar gesterf, in die veertigste jaar nadat die kinders van Israel uit Egipteland uitgetrek het, op die eerste dag van die vyfde maand." 
Numbers33:39 En Aäron was honderd drie en twintig jaar oud toe hy op die berg Hor gesterf het. 
Numbers33:40 En koning Arad, die Kanaäniet, wat in die suide in die land Kanaän gewoon het, het gehoor van die koms van die kinders van Israel." 
Numbers33:41 En hulle het van die berg Hor af opgebreek en laer opgeslaan in Salmona. 
Numbers33:42 En hulle het van Salmona af opgebreek en laer opgeslaan in Punon. 
Numbers33:43 En hulle het van Punon af opgebreek en laer opgeslaan in Obot. 
Numbers33:44 En hulle het van Obot af opgebreek en laer opgeslaan in Ijeabarim, aan die grens van Moab." 
Numbers33:45 En hulle het van Iim af opgebreek en laer opgeslaan in Dibongad. 
Numbers33:46 En hulle het van Dibongad af opgebreek en laer opgeslaan in Almondiblataim. 
Numbers33:47 En hulle het van Almondiblataim af opgebreek en laer opgeslaan in die gebergte Abárim, voor Nebo." 
Numbers33:48 En hulle het van die gebergte Abarim af opgebreek en laer opgeslaan in die vlaktes van Moab by die Jordaan by Jerigo. 
Numbers33:49 En hulle het laer opgeslaan by die Jordaan, van Bet-Jesimot af tot by Abel-Sittim, in die vlaktes van Moab." 
Numbers33:50 En die HERE het met Moses gespreek in die vlaktes van Moab by die Jordaan naby Jerigo en gesê: 
Numbers33:51 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle deur die Jordaan trek na die land Kanaän; 
Numbers33:52 Dan moet julle al die inwoners van die land voor julle uit verdrywe en al hulle beelde vernietig en al hulle gegote beelde vernietig en al hulle hoogtes heeltemal afruk. 
Numbers33:53 En julle moet die inwoners van die land verdryf en daarin woon, want Ek het die land aan julle gegee om dit in besit te neem." 
Numbers33:54 En julle moet die land deur die lot as 'n erfdeel onder julle geslagte verdeel; en aan wie meer moet julle gee, hoe meer erfenis, en aan die minderes, hoe minder erfenis; elkeen se erfdeel moet wees op die plek waar sy lot val; volgens die stamme van julle vaders moet julle erwe." 
Numbers33:55 Maar as julle nie die inwoners van die land voor julle uit verdrywe nie; dan sal dit gebeur dat die wat julle van hulle laat oorbly, sal prikke in julle oë en dorings in julle sye wees, en julle sal vererg in die land waarin julle woon." 
Numbers33:56 En dit sal gebeur dat Ek aan julle sal doen soos Ek gedink het om aan hulle te doen. 
Numbers34:1 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers34:2 Gee bevel aan die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle in die land Kanaän kom; (dit is die land wat vir julle as 'n erfdeel sal toeval, die land Kanaän met sy grondgebiede.)" 
Numbers34:3 Dan sal jou suidelike kwartier van die woestyn Sin af langs die kus van Edom wees, en jou suidelike grens sal die buitenste kus van die Soutsee wees, ooswaarts." 
Numbers34:4 En jou grens sal van die suide af draai tot by die opgang van Akrabbim en deurgaan na Sin; en die uitgang daarvan sal van die suide af na Kades-Barnea wees, en verder na Hasaraddar en deurgaan na Asmon." 
Numbers34:5 En die grens sal 'n pas loop van Asmon af tot by die rivier van Egipte, en die uitgange daarvan moet by die see wees." 
Numbers34:6 En wat die westelike grens betref, vir julle sal die Groot See as grens hê: dit moet julle westelike grens wees." 
Numbers34:7 En dit moet julle noordelike grens wees: van die Groot see af moet julle vir julle die berg Hor aanwys: 
Numbers34:8 Van die berg Hor af moet julle julle grens aanwys tot by die ingang van Hamat; en die uitgang van die grens moet na Sedad wees. 
Numbers34:9 En die grens moet deurgaan tot by Sifron, en die uitgang daarvan moet by Hasarenan wees; dit moet julle noordelike grens wees." 
Numbers34:10 En julle moet julle oostelike grens aanwys van Hasarenan af tot by Sefam. 
Numbers34:11 En die kuslyn sal afloop van Sefam af na Ribla, aan die oostekant van Ain; en die lyn sal afloop en strek tot by die kant van die See van Kinneret, teen die ooste." 
Numbers34:12 En die grens moet afloop na die Jordaan, en die uitgang daarvan moet by die Soutsee wees: dit sal julle land wees met sy grond rondom." 
Numbers34:13 En Moses het die kinders van Israel bevel gegee en gesê: Dit is die land wat julle deur die lot beërwe het wat die HERE beveel het om aan die nege stamme en aan die halwe stam te gee. 
Numbers34:14 Want die stam van die kinders van Ruben volgens die huis van hulle vaders, en die stam van die kinders van Gad volgens die huis van hulle vaders, het hulle erfdeel ontvang; en die helfte van die stam van Manasse het hulle erfdeel ontvang." 
Numbers34:15 Die twee stamme en die halwe stam het hulle erfdeel aan hierdie kant van die Jordaan, naby Jerigo, ooswaarts ontvang, teen sonop." 
Numbers34:16 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers34:17 Dit is die name van die manne wat die land aan julle moet verdeel: Eleasar, die priester, en Josua, die seun van Nun." 
Numbers34:18 En julle moet een vors van elke stam neem om die land volgens erfdeel te verdeel. 
Numbers34:19 En die name van die manne is dit: Van die stam van Juda, Kaleb, die seun van Jefunne." 
Numbers34:20 En van die stam van die kinders van Símeon: Semuel, die seun van Ammihud." 
Numbers34:21 Van die stam van Benjamin: Elidad, die seun van Kislon." 
Numbers34:22 En die owerste van die stam van die kinders van Dan, Bukki, die seun van Jogli." 
Numbers34:23 Die owerste van die kinders van Josef, vir die stam van die kinders van Manasse, Hanniël, die seun van Efod." 
Numbers34:24 En die owerste van die stam van die kinders van Efraim, Kemuel, die seun van Siftan." 
Numbers34:25 En die owerste van die stam van die kinders van Sébulon, Elisafan, die seun van Parnag." 
Numbers34:26 En die owerste van die stam van die kinders van Issaskar, Paltiël, die seun van Asan." 
Numbers34:27 En die owerste van die stam van die kinders van Aser, Ahihud, die seun van Selomi." 
Numbers34:28 En die owerste van die stam van die kinders van Náftali, Pedahel, die seun van Ammihud." 
Numbers34:29 Dit is hulle vir wie die HERE beveel het om die erfdeel aan die kinders van Israel in die land Kanaän te verdeel. 
Numbers35:1 En die HERE het met Moses gespreek in die vlaktes van Moab by die Jordaan by Jerigo en gesê: 
Numbers35:2 Gee bevel aan die kinders van Israel dat hulle aan die Leviete van die erfdeel van hulle besitting stede gee om in te woon; en julle moet ook aan die Leviete weiveld gee vir die stede rondom hulle. 
Numbers35:3 En die stede sal hulle hê om in te woon; en hulle weiveld moet vir hulle vee en vir hulle besittings en vir al hulle vee wees. 
Numbers35:4 En die weiveld van die stede wat julle aan die Leviete moet gee, moet van die muur van die stad af en buite duisend el rondom wees." 
Numbers35:5 En julle moet van buite die stad af meet, aan die oostekant twee duisend el, en aan die suidekant twee duisend el, en aan die westekant twee duisend el en aan die noordekant twee duisend el; en die stad sal in die middel wees: dit moet vir hulle die weiveld van die stede wees." 
Numbers35:6 En onder die stede wat julle aan die Leviete moet gee, moet daar ses stede as toevlug wees, wat julle vir die man wat doodgemaak het, moet aanstel, dat hy daarheen kan vlug; en daarby moet julle twee en veertig stede byvoeg." 
Numbers35:7 So moet al die stede wat julle aan die Leviete gee, agt en veertig stede wees; dit moet julle gee met hulle weiveld." 
Numbers35:8 En die stede wat julle sal gee, moet uit die besitting van die kinders van Israel wees; van die wat baie het, moet julle baie gee; maar van die wat min het, moet julle min gee; elkeen moet van sy stede aan die Leviete gee volgens sy erfdeel wat hy erf." 
Numbers35:9 En die HERE het met Moses gespreek en gesê: 
Numbers35:10 Spreek met die kinders van Israel en sê vir hulle: As julle oor die Jordaan trek na die land Kanaän; 
Numbers35:11 Dan moet julle stede aanstel om vir julle vrystede te wees; dat die moordenaar daarheen kan vlug, wat iemand onverhoeds doodmaak." 
Numbers35:12 En dit sal vir julle stede wees as toevlug teen die wraakgierige; dat die moordenaar nie sterf nie, totdat hy voor die vergadering staan in die oordeel." 
Numbers35:13 En van hierdie stede wat julle sal gee, sal julle ses stede as toevlug hê." 
Numbers35:14 Julle moet drie stede aan die oorkant van die Jordaan gee, en drie stede moet julle gee in die land Kanaän, wat vrystede sal wees." 
Numbers35:15 Hierdie ses stede sal 'n toevlug wees vir die kinders van Israel sowel as vir die vreemdeling en vir die bywoner onder hulle; 
Numbers35:16 En as hy hom met 'n ysterwerktuig slaan, sodat hy sterf, is hy 'n moordenaar; die moordenaar moet sekerlik gedood word." 
Numbers35:17 En as hy hom slaan deur 'n klip te gooi waarmee hy kan sterwe, en hy sterf, is hy 'n moordenaar; die moordenaar moet sekerlik gedood word." 
Numbers35:18 Of as hy hom slaan met 'n houthandwapen waarmee hy kan sterf, en hy sterf, is hy 'n moordenaar; die moordenaar moet sekerlik gedood word." 
Numbers35:19 Die bloedwrekenaar self sal die moordenaar doodmaak; as hy hom teëkom, sal hy hom doodmaak." 
Numbers35:20 Maar as hy hom uit haat stoot, of hom met waggeluid aanslinger, dat hy sterwe;" 
Numbers35:21 Of slaan hom in vyandskap met sy hand, dat hy sterwe; wie hom geslaan het, moet sekerlik gedood word; want hy is 'n moordenaar: die bloedwreker sal die moordenaar doodmaak as hy hom ontmoet." 
Numbers35:22 Maar as hy hom skielik sonder vyandskap stoot, of enigiets op hom gegooi het sonder om te wag," 
Numbers35:23 Of met enige klip waarmee 'n mens kan sterwe sonder dat hy hom sien en dit op hom werp, sodat hy sterf en nie sy vyand was nie, en ook nie sy onheil gesoek het nie;" 
Numbers35:24 Dan moet die vergadering oordeel tussen die doodslager en die bloedwrekenaar volgens hierdie verordeninge: 
Numbers35:25 En die vergadering moet die doodslager uit die hand van die bloedwrekenaar red, en die vergadering moet hom teruggee in die vrystad waarheen hy gevlug het; en hy moet daarin bly tot die dood van die hoëpriester wat is met die heilige olie gesalf." 
Numbers35:26 Maar as die moordenaar te eniger tyd kom buite die grens van sy vrystad waarheen hy gevlug het; 
Numbers35:27 En die bloedwrekenaar het hom gevind buite die grense van sy vrystad, en die bloedwrekenaar het die moordenaar doodgemaak; hy mag nie aan bloed skuldig wees nie;" 
Numbers35:28 Omdat hy in sy vrystad moes gebly het tot die dood van die hoëpriester; maar ná die dood van die hoëpriester moet die moordenaar teruggaan na die land van sy besitting. 
Numbers35:29 So moet hierdie dinge vir julle 'n insetting van oordeel wees in julle geslagte in al julle wonings. 
Numbers35:30 Wie iemand doodslaan, die moordenaar moet deur die mond van getuies gedood word; maar een getuie mag nie teen iemand getuig om hom te laat sterf nie." 
Numbers35:31 Verder mag julle geen versadiging neem vir die lewe van 'n moordenaar wat skuldig is aan die dood nie, maar hy moet sekerlik gedood word." 
Numbers35:32 En julle mag geen versadiging neem vir hom wat na sy vrystad gevlug het om terug te kom om in die land te woon tot die dood van die priester nie. 
Numbers35:33 Daarom mag julle die land waarin julle is nie ontheilig nie, want bloed verontreinig die land; en die land kan nie gereinig word van die bloed wat daarin vergiet is nie, maar deur die bloed van hom wat dit vergiet het." 
Numbers35:34 Verontreinig dan nie die land waarin julle sal woon waarin Ek woon nie, want Ek, die HERE, woon onder die kinders van Israel." 
Numbers36:1 En die familiehoofde van die geslagte van die kinders van Gílead, die seun van Magir, die seun van Manasse, uit die geslagte van die seuns van Josef, het nader gekom en gespreek voor Moses en voor die owerstes, die familiehoofde van die kinders van Israel:" 
Numbers36:2 En hulle het gesê: Die HERE het my heer bevel gegee om die land as 'n erfdeel deur die lot aan die kinders van Israel te gee; en my heer is deur die HERE bevel gegee om die erfdeel van ons broer Selofhad aan sy dogters te gee. 
Numbers36:3 En as hulle getroud is met een van die seuns van die ander stamme van die kinders van Israel, dan sal hulle erfdeel geneem word uit die erfdeel van ons vaders, en dit moet aan die erfdeel van die stam aan wie hulle ontvang is, gebring word; dit word uit die lot van ons erfdeel geneem." 
Numbers36:4 En wanneer die jubeljaar van die kinders van Israel is, dan sal hulle erfdeel gevoeg word by die erfdeel van die stam waarby hulle ontvang is; so sal hulle erfdeel weggeneem word van die erfdeel van die stam van ons vaders." 
Numbers36:5 En Moses het die kinders van Israel bevel gegee volgens die woord van die HERE en gesê: Die stam van die seuns van Josef het goed gespreek. 
Numbers36:6 Dit is die saak wat die HERE aangaande die dogters van Selofhad beveel het deur te sê: Laat hulle trou met wie hulle goed dink; net aan die geslag van die stam van hulle vader mag hulle trou. 
Numbers36:7 So mag die erfdeel van die kinders van Israel nie van stam tot stam wegtrek nie, want elkeen van die kinders van Israel moet homself bewaar tot die erfdeel van die stam van sy vaders." 
Numbers36:8 En elke dogter wat 'n erfdeel in enige stam van die kinders van Israel besit, moet 'n vrou wees vir een van die geslag van die stam van haar vader, sodat die kinders van Israel elkeen die erfdeel van sy vaders kan geniet." 
Numbers36:9 En die erfdeel mag nie van die een stam na die ander stam oorgaan nie; maar elkeen van die stamme van die kinders van Israel moet homself by sy eie erfdeel bewaar. 
Numbers36:10 Soos die HERE Moses beveel het, so het die dogters van Selofhad gedoen:" 
Numbers36:11 Want Magla, Tirsa en Hogla en Milka en Noag, die dogters van Selofhad, was getroud met die seuns van hulle vader se broers." 
Numbers36:12 En hulle is getroud in die geslagte van die seuns van Manasse, die seun van Josef, en hulle erfdeel het oorgebly in die stam van die geslag van hulle vader." 
Numbers36:13 Dit is die gebooie en die verordeninge wat die HERE deur die hand van Moses aan die kinders van Israel beveel het in die vlaktes van Moab by die Jordaan by Jerigo. 
Deuteronomy1:1 Dit is die woorde wat Moses tot die hele Israel gespreek het oorkant die Jordaan in die woestyn, in die vlakte teenoor die Skelfsee, tussen Paran en Tofel en Laban en Háserot en Disagab." 
Deuteronomy1:2 (Daar is elf dae se reis van Horeb af met die pad van die berg Seïr tot by Kades-Barnea.) 
Deuteronomy1:3 En dit het gebeur in die veertigste jaar, in die elfde maand, op die eerste dag van die maand, dat Moses met die kinders van Israel gespreek het volgens alles wat die HERE hom in bevel aan hulle gegee het;" 
Deuteronomy1:4 Nadat hy Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon gewoon het, en Og, die koning van Basan, wat in Astarot in Edreï gewoon het, gedood het." 
Deuteronomy1:5 Aan hierdie kant van die Jordaan, in die land van Moab, het Moses begin om hierdie wet uit te roep en gesê:" 
Deuteronomy1:6 Die HERE onse God het met ons by Horeb gespreek en gesê: Julle het lank genoeg op hierdie berg gebly. 
Deuteronomy1:7 Draai om en trek weg en gaan na die berg van die Amoriete en na al die plekke daar naby, in die vlakte, in die heuwels en in die laagte en in die suide en langs die see, om die land van die Kanaäniete en tot by die Líbanon, tot by die groot rivier, die Eufraatrivier." 
Deuteronomy1:8 Kyk, Ek stel die land aan julle voor; gaan in en neem die land in besit wat die HERE aan julle vaders Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het om aan hulle en aan hulle nageslag ná hulle te gee." 
Deuteronomy1:9 En ek het in daardie tyd met julle gespreek en gesê: Ek is nie in staat om julle alleen te dra nie. 
Deuteronomy1:10 Die HERE julle God het julle vermenigvuldig, en kyk, julle is vandag soos die sterre van die hemel in menigte." 
Deuteronomy1:11 (Die HERE, die God van julle vaders, maak julle duisend maal soveel meer as julle, en seën julle soos Hy julle beloof het!)" 
Deuteronomy1:12 Hoe kan ek alleen jou lastigheid en jou las en jou twis dra? 
Deuteronomy1:13 Neem vir julle wyse manne en verstandige en bekendes onder julle stamme, en Ek sal hulle heersers oor julle aanstel." 
Deuteronomy1:14 En julle het my geantwoord en gesê: Dit is goed vir ons om te doen wat u gespreek het. 
Deuteronomy1:15 Toe het ek die owerstes van julle stamme, wyse manne en bekendes, geneem en hulle as hoofde oor julle aangestel, owerstes oor duisend en owerstes oor honderd en owerstes oor vyftig en owerstes oor tien en owerstes onder julle stamme." 
Deuteronomy1:16 En ek het julle regters in dié tyd bevel gegee en gesê: Hoor die regsake tussen julle broers en oordeel regverdig tussen elkeen en sy broer en die vreemdeling wat by hom is. 
Deuteronomy1:17 Julle mag mense in die oordeel nie eerbiedig nie; maar julle sal die klein sowel as die groot hoor; julle moet nie bang wees vir die aangesig van die mens nie; want die oordeel is aan God; en die saak wat vir julle te swaar is, bring dit na my toe, en ek sal dit verhoor." 
Deuteronomy1:18 En ek het julle in daardie tyd al die dinge beveel wat julle moet doen. 
Deuteronomy1:19 En toe ons van Horeb af weggetrek het, het ons deur die hele groot en vreeslike woestyn getrek wat julle gesien het op die pad van die berg van die Amoriete, soos die HERE onse God ons beveel het; en ons het in Kades-Barnea gekom." 
Deuteronomy1:20 En ek het vir julle gesê: Julle het gekom by die berg van die Amoriete wat die HERE onse God aan ons sal gee. 
Deuteronomy1:21 Kyk, die HERE jou God het die land voor jou gestel; trek op en neem dit in besit, soos die HERE, die God van jou vaders, aan jou gesê het; moenie bang wees nie, en wees nie moedeloos nie." 
Deuteronomy1:22 En julle het elkeen van julle nader na my toe gekom en gesê: Ons sal manne voor ons uit stuur, en hulle sal vir ons die land deursoek en ons vertel op watter pad ons moet optrek en na watter stede ons sal kom." 
Deuteronomy1:23 En die woord het my goed behaag: en ek het twaalf manne van julle geneem, een uit 'n stam." 
Deuteronomy1:24 En hulle het omgedraai en op die berg geklim en by die dal Eskol gekom en dit deursoek. 
Deuteronomy1:25 En hulle het van die vrug van die land in hul hande geneem en dit na ons toe gebring en ons laat weet en gesê: Dit is 'n goeie land wat die HERE onse God aan ons sal gee. 
Deuteronomy1:26 Maar julle wou nie optrek nie, maar was opstandig teen die bevel van die HERE julle God." 
Deuteronomy1:27 En julle het in julle tente gemurmureer en gesê: Omdat die HERE ons gehaat het, het Hy ons uit Egipteland uitgelei om ons in die hand van die Amoriete te gee om ons te vernietig." 
Deuteronomy1:28 Waarheen sal ons optrek? ons broers het ons hart ontmoedig deur te sê: Die volk is groter en langer as ons; die stede is groot en ommuur tot aan die hemel; en bowendien het ons die seuns van die Enakiete daar gesien. 
Deuteronomy1:29 Toe sê ek vir julle: Wees nie bevrees of bevrees vir hulle nie. 
Deuteronomy1:30 Die HERE jou God wat voor jou uit trek, Hy sal vir jou veg volgens alles wat Hy voor jou oë in Egipte aan jou gedoen het;" 
Deuteronomy1:31 En in die woestyn, waar jy gesien het dat die HERE jou God jou gebaar het, soos 'n man sy seun baar, op al die pad wat julle getrek het, totdat julle in hierdie plek gekom het." 
Deuteronomy1:32 Maar in hierdie saak het julle die HERE julle God nie geglo nie," 
Deuteronomy1:33 wat voor julle uit op die pad gegaan het om vir julle 'n plek te soek om julle tente in op te slaan, snags in vuur, om julle aan te dui op watter pad julle moet gaan, en in 'n wolk bedags." 
Deuteronomy1:34 En die HERE het die stem van julle woorde gehoor en toornig geword en gesweer en gesê: 
Deuteronomy1:35 Daar sal sekerlik nie een van hierdie manne van hierdie bose geslag daardie goeie land sien wat Ek met 'n eed beloof het om aan julle vaders te gee nie," 
Deuteronomy1:36 Verlos Kaleb, die seun van Jefunne; hy sal dit sien, en aan hom sal Ek die land gee waarop hy vertrap het, en aan sy kinders, omdat hy die HERE volkome gevolg het." 
Deuteronomy1:37 Ook was die HERE toornig op my om julle ontwil en het gesê: Jy mag ook nie daar ingaan nie. 
Deuteronomy1:38 Maar Josua, die seun van Nun, wat voor jou staan, hy moet daar ingaan; bemoedig hom, want hy sal Israel dit laat beërwe." 
Deuteronomy1:39 En julle kindertjies wat julle gesê het dat dit 'n prooi moet word, en julle kinders wat in dié dag geen kennis gehad het van goed en kwaad nie, hulle sal daarheen ingaan, en Ek sal dit aan hulle gee, en hulle sal dit in besit neem." 
Deuteronomy1:40 Maar wat jou betref, draai jou om en trek die woestyn in op die pad van die Rooi See." 
Deuteronomy1:41 Toe het julle geantwoord en vir my gesê: Ons het teen die HERE gesondig, ons sal optrek en veg volgens alles wat die HERE onse God ons beveel het. En toe julle elkeen sy oorlogswapens omgord het, was julle gereed om die heuwel op te klim." 
Deuteronomy1:42 En die HERE het vir my gesê: Sê vir hulle: Moenie optrek en veg nie; want Ek is nie onder julle nie; dat julle nie voor julle vyande verslaan word nie. 
Deuteronomy1:43 Daarom het ek met julle gespreek; en julle het nie geluister nie, maar was wederstrewig teen die bevel van die HERE en het vermetel op die heuwel geklim." 
Deuteronomy1:44 En die Amoriete wat op daardie berg gewoon het, het teen jou uitgetrek en jou agtervolg, soos bye doen, en jou in Seïr verdelg tot by Horma." 
Deuteronomy1:45 En julle het teruggekeer en voor die aangesig van die HERE geween; maar die HERE het na jou stem nie geluister en na jou nie geluister nie. 
Deuteronomy1:46 So het julle dan baie dae in Kades gebly, volgens die dae wat julle daar gebly het." 
Deuteronomy2:1 Toe het ons omgedraai en weggetrek na die woestyn op pad na die Skelfsee, soos die HERE met my gespreek het; en ons het die berg Seïr baie dae omgetrek." 
Deuteronomy2:2 En die HERE het met my gespreek en gesê: 
Deuteronomy2:3 Julle het lank genoeg om hierdie berg getrek: draai julle noordwaarts. 
Deuteronomy2:4 En gee aan die volk bevel en sê: Julle moet deur die gebied van julle broers, die kinders van Esau, wat in Seïr woon, trek; en hulle sal vir julle bang wees; pas dan goed op julleself." 
Deuteronomy2:5 Moenie met hulle inmeng nie; want Ek sal julle nie van hulle land gee nie, nee, nie soveel as 'n voetbreedte nie; want Ek het die berg Seïr aan Esau as besitting gegee." 
Deuteronomy2:6 Julle moet van hulle vleis koop vir geld, dat julle kan eet; en julle moet ook water van hulle koop vir geld, dat julle kan drink." 
Deuteronomy2:7 Want die HERE jou God het jou geseën in al die werke van jou hand; Hy ken jou wandel deur hierdie groot woestyn; hierdie veertig jaar lank was die HERE jou God met jou; aan niks ontbreek nie. 
Deuteronomy2:8 En toe ons verbygegaan het van ons broers, die kinders van Esau, wat in Seïr gewoon het, deur die pad van die vlakte van Elat en Esion-Geber, het ons omgedraai en deurgegaan in die pad van die Moabwoestyn." 
Deuteronomy2:9 En die HERE het vir my gesê: Moenie die Moabiete benoud maak nie, en moenie teen hulle stry in die oorlog nie, want Ek sal jou van hulle land nie as 'n besitting gee nie; want Ek het Ar aan die kinders van Lot as 'n besitting gegee." 
Deuteronomy2:10 Die Emiete het vroeër daarin gewoon, 'n volk groot en baie en lank soos die Enakiete;" 
Deuteronomy2:11 wat ook as reuse gereken is, soos die Enakiete; maar die Moabiete noem hulle Emims." 
Deuteronomy2:12 Ook het die Horims tevore in Seïr gewoon; maar die kinders van Esau het hulle opgevolg toe hulle hulle voor hulle uit verdelg en in hulle plek gaan woon het; soos Israel gedoen het met die land van sy besitting wat die HERE aan hulle gegee het. 
Deuteronomy2:13 Staan nou op, sê ek, en bring jou oor die spruit Sered. En ons het oor die spruit Sered gegaan." 
Deuteronomy2:14 En die ruimte waarin ons van Kades-Barnea af gekom het, totdat ons oor die spruit Sered gekom het, was agt en dertig jaar; totdat die hele geslag van die krygsmanne verteer was onder die leër uit, soos die HERE hulle met 'n eed beloof het." 
Deuteronomy2:15 Want die hand van die HERE was wel teen hulle, om hulle uit die leër uit te verdelg totdat hulle verteer was." 
Deuteronomy2:16 So het dit gebeur toe al die krygsmanne verteer en dood was onder die volk," 
Deuteronomy2:17 dat die HERE met my gespreek en gesê het: 
Deuteronomy2:18 Jy moet vandag deur Ar, die kus van Moab, trek;" 
Deuteronomy2:19 en as jy naby die kinders van Ammon kom, moet jy hulle nie benoud maak nie, en bemoei jou nie met hulle nie; want Ek sal jou van die land van die kinders van Ammon geen besitting gee nie; want Ek het dit aan die kinders van Lot as 'n besitting gegee." 
Deuteronomy2:20 (Dit is ook gereken as 'n land van reuse; reuse het in die ou tyd daarin gewoon, en die Ammoniete noem hulle Samsummiete;" 
Deuteronomy2:21 'n Volk groot en baie en lank, soos die Enakiete; maar die HERE het hulle voor hulle verdelg; en hulle het hulle opgevolg en in hulle plek gaan woon." 
Deuteronomy2:22 Soos hy gedoen het met die kinders van Esau wat in Seïr gewoon het, toe hy die Horims voor hulle uit verdelg het; en hulle het hulle opgevolg en in hulle plek gewoon tot vandag toe." 
Deuteronomy2:23 En die Aviete wat in Haserim gewoon het, tot by Assa, die Kaftoriete wat uit Kaftor uitgegaan het, het hulle vernietig en in hulle plek gaan woon.)" 
Deuteronomy2:24 Staan op, trek weg en trek deur die Arnonrivier; kyk, Ek gee Sihon, die Amoriet, die koning van Hesbon, en sy land in jou hand; begin om dit in besit te neem en veg met hom in die geveg." 
Deuteronomy2:25 Vandag sal Ek begin om die angs vir jou en die vrees vir jou te lê oor die nasies wat onder die hele hemel is, wat oor jou gerug sal hoor en sal bewe en beangs wees oor jou." 
Deuteronomy2:26 En ek het boodskappers uit die woestyn Kedemot na Sihon, die koning van Hesbon, gestuur met woorde van vrede en gesê:" 
Deuteronomy2:27 Laat my deur u land trek; ek sal op die grootpad gaan, ek sal nie regs of links afdraai nie." 
Deuteronomy2:28 Jy moet aan my vleis vir geld verkoop, dat ek kan eet; en gee my water vir geld, dat ek kan drink; maar ek sal op my voete deurtrek;" 
Deuteronomy2:29 (soos die kinders van Esau wat in Seïr woon, en die Moabiete wat in Ar woon, aan my gedoen het—totdat ek deur die Jordaan sal trek na die land wat die HERE onse God aan ons sal gee." 
Deuteronomy2:30 Maar Sihon, die koning van Hesbon, het ons nie by hom laat verbygaan nie, want die HERE jou God het sy gees verhard en sy hart verhard om hom in jou hand te gee, soos dit vandag blyk." 
Deuteronomy2:31 En die HERE het vir my gesê: Kyk, Ek het begin om Sihon en sy land voor jou te gee; begin om dit in besit te neem, dat jy sy land kan beërwe." 
Deuteronomy2:32 Toe het Sihon teen ons uitgetrek, hy en sy hele volk, om by Jahas te veg." 
Deuteronomy2:33 En die HERE onse God het hom voor ons oorgegee; en ons het hom en sy seuns en al sy volk verslaan. 
Deuteronomy2:34 En ons het in dié tyd al sy stede ingeneem en die manne en die vroue en die kindertjies van elke stad met die banvloek getref; ons het niemand oorgebly nie. 
Deuteronomy2:35 Net die vee wat ons vir onsself as buit geneem het, en die buit van die stede wat ons ingeneem het." 
Deuteronomy2:36 Van Aroër af wat aan die rand van die Arnonrivier lê, en van die stad wat langs die rivier lê, tot by Gílead, was daar nie een stad wat vir ons te sterk was nie; die HERE onse God het alles aan ons oorgegee." 
Deuteronomy2:37 Net na die land van die kinders van Ammon het jy nie gekom nie, ook nie na enige plek van die Jabbokrivier of na die stede op die berge of na alles wat die HERE onse God ons verbied het nie." 
Deuteronomy3:1 Toe het ons omgedraai en opgetrek na Basan toe, en Og, die koning van Basan, het teen ons uitgetrek, hy en sy hele volk, om by Edreï te veg." 
Deuteronomy3:2 En die HERE het vir my gesê: Wees nie bevrees vir hom nie, want Ek sal hom en sy hele volk en sy land in jou hand gee; en jy moet met hom doen soos jy met Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon gewoon het, gedoen het." 
Deuteronomy3:3 So het die HERE onse God ook Og, die koning van Basan, en sy hele volk in ons hand gegee; en ons het hom verslaan totdat daar vir hom niemand oorgebly het nie." 
Deuteronomy3:4 En ons het al sy stede in dié tyd ingeneem, daar was geen stad wat ons nie van hulle afgeneem het nie, sestig stede, die hele landstreek Argob, die koninkryk van Og in Basan." 
Deuteronomy3:5 Al hierdie stede was omhein met hoë mure, poorte en tralies; langs ongemuurde dorpe baie." 
Deuteronomy3:6 En ons het hulle met die banvloek getref, soos ons met Sihon, die koning van Hesbon, met die banvloek getref het deur die manne, vroue en kinders van elke stad met die banvloek te tref." 
Deuteronomy3:7 Maar al die vee en die buit van die stede het ons vir ons as 'n buit geneem. 
Deuteronomy3:8 En ons het in dié tyd uit die hand van die twee konings van die Amoriete die land geneem wat oos van die Jordaan was, van die Arnonrivier af tot by die berg Hermon;" 
Deuteronomy3:9 (wat Hermon, die Sidoniërs, Sirion noem; en die Amoriete noem dit Senir;)" 
Deuteronomy3:10 Al die stede van die Vlakte en die hele Gílead en die hele Basan, tot by Salga en Edrei, stede van die koninkryk van Og in Basan." 
Deuteronomy3:11 Want net Og, die koning van Basan, het oorgebly van die oorblyfsel van die reuse; kyk, sy ledikant was 'n ledikant van yster; is dit nie in Rabbat van die kinders van Ammon nie? nege el was sy lengte, en vier el sy breedte, volgens die el van 'n man." 
Deuteronomy3:12 En hierdie land wat ons destyds in besit geneem het, van Aroër af wat by die Arnonrivier is, en die halwe gebergte van Gílead en sy stede, het ek aan die Rubeniete en die Gadiete gegee." 
Deuteronomy3:13 En die res van Gílead en die hele Basan, wat die koninkryk van Og was, het ek aan die halwe stam van Manasse gegee; die hele landstreek Argob, met die hele Basan, wat die land van die reuse genoem is." 
Deuteronomy3:14 Jaïr, die seun van Manasse, het die hele land Argob ingeneem tot by die gebied van Gesuri en Maägati; en hy het hulle na sy naam genoem, Basan-Havoth-Jair, tot vandag toe." 
Deuteronomy3:15 En ek het Gílead aan Magir gegee. 
Deuteronomy3:16 En aan die Rubeniete en die Gadiete het Ek die helfte van die dal gegee van Gílead af tot by die Arnonrivier, en die grens tot by die Jabbokrivier, wat die grens van die kinders van Ammon is;" 
Deuteronomy3:17 Ook die vlakte en die Jordaan en sy kuslyn, van Kinneret af tot by die see van die vlakte, die Soutsee, onder Asdot-Pisga na die ooste." 
Deuteronomy3:18 En ek het julle in dié tyd bevel gegee en gesê: Die HERE julle God het aan julle hierdie land gegee om dit in besit te neem; 
Deuteronomy3:19 Maar julle vroue en julle kinders en julle vee, want ek weet dat julle baie vee het, sal in julle stede bly wat Ek julle gegee het;" 
Deuteronomy3:20 Totdat die HERE aan julle broers sowel as aan julle rus gegee het, en totdat hulle ook die land in besit neem wat die HERE julle God aan hulle oorkant die Jordaan gegee het; en dan moet julle elkeen terugkeer na sy besitting wat Ek aan julle gegee het." 
Deuteronomy3:21 En ek het in dié tyd aan Josua bevel gegee en gesê: Jou oë het alles gesien wat die HERE jou God aan hierdie twee konings gedoen het; so sal die HERE doen met al die koninkryke waarheen jy trek. 
Deuteronomy3:22 Julle moet hulle nie vrees nie; want die HERE julle God sal vir julle veg. 
Deuteronomy3:23 En ek het die HERE in dié tyd gesmeek en gesê: 
Deuteronomy3:24 O HERE HERE, U het begin om u kneg u grootheid en u magtige hand te toon; want watter God is daar in die hemel of op die aarde wat kan doen volgens u werke en volgens u krag?" 
Deuteronomy3:25 Laat my tog oortrek en die goeie land sien wat anderkant die Jordaan is, die mooi berg en die Líbanon." 
Deuteronomy3:26 Maar die HERE was toornig op my om julle ontwil en wou na my nie luister nie; en die HERE het vir my gesê: Laat dit genoeg wees; praat nie meer met my oor hierdie saak nie. 
Deuteronomy3:27 Klim op die top van Pisga, en slaan jou oë op na die weste en noorde en suide en ooste, en aanskou dit met jou oë, want jy mag nie deur hierdie Jordaan trek nie." 
Deuteronomy3:28 Maar bevel Josua en bemoedig hom en versterk hom, want hy sal voor hierdie volk oortrek, en hy sal hulle die land laat besit wat jy sal sien." 
Deuteronomy3:29 Ons het toe in die dal oorkant Bet-Peor gebly. 
Deuteronomy4:1 Luister dan nou, Israel, na die insettinge en na die verordeninge wat ek julle leer, om dit te doen, dat julle kan lewe en ingaan en die land in besit neem wat die HERE, die God van julle vaders, aan julle gee." 
Deuteronomy4:2 Julle mag niks byvoeg by die woord wat ek julle beveel nie, en julle mag niks daarvan verminder nie, dat julle die gebooie van die HERE julle God wat ek julle beveel, kan onderhou." 
Deuteronomy4:3 Julle oë het gesien wat die HERE ter wille van Baäl-Peor gedoen het; want al die manne wat Baäl-Peor gevolg het, die HERE jou God het hulle onder jou uit verdelg." 
Deuteronomy4:4 Maar julle wat aan die HERE julle God gekleef het, leef vandag elkeen van julle." 
Deuteronomy4:5 Kyk, ek het julle insettinge en verordeninge geleer, soos die HERE my God my beveel het, dat julle so moet doen in die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem." 
Deuteronomy4:6 Bewaar en doen dit dan; want dit is jou wysheid en jou insig voor die oë van die nasies wat al hierdie insettinge sal hoor en sê: Waarlik, hierdie groot nasie is 'n wyse en verstandige volk." 
Deuteronomy4:7 Want watter nasie is daar so groot wat God so naby aan hulle het soos die HERE onse God is in alles waaroor ons Hom aanroep? 
Deuteronomy4:8 En watter nasie is daar so groot wat insettinge en verordeninge het so regverdig soos hierdie hele wet wat ek jou vandag voorhou? 
Deuteronomy4:9 Let net op jouself en bewaar jou siel ywerig, dat jy nie vergeet wat jou oë gesien het nie, en dat dit nie uit jou hart wyk al die dae van jou lewe nie; maar leer hulle jou seuns en jou seunseuns;" 
Deuteronomy4:10 Veral die dag toe jy voor die aangesig van die HERE jou God op Horeb gestaan het, toe die HERE vir my gesê het: Versamel vir My die volk, en Ek sal hulle na my woorde laat hoor, sodat hulle kan leer om My te vrees al die dae wat hulle sal lewe op die aarde, en dat hulle hulle kinders kan leer." 
Deuteronomy4:11 En julle het nader gekom en onder die berg gaan staan; en die berg het met vuur gebrand tot in die middel van die hemel, met duisternis, wolke en donkerheid." 
Deuteronomy4:12 En die HERE het met julle gespreek uit die vuur uit: julle het die stem van die woorde gehoor, maar geen gelykenis gesien nie; net julle het 'n stem gehoor." 
Deuteronomy4:13 En Hy het aan julle sy verbond verkondig wat Hy julle beveel het om te volbring, naamlik tien gebooie; en hy het dit op twee kliptafels geskrywe." 
Deuteronomy4:14 En die HERE het my in dié tyd beveel om julle insettinge en verordeninge te leer, sodat julle dit kan doen in die land waarheen julle oortrek om dit in besit te neem." 
Deuteronomy4:15 Pas dan goed op julleself; want julle het geen gelykenis gesien op die dag dat die HERE met julle gespreek het by Horeb uit die vuur nie," 
Deuteronomy4:16 sodat julle nie julself verderf en vir julle 'n gesnede beeld maak, die gelykenis van enige gestalte, die gelykenis van man of vrou nie," 
Deuteronomy4:17 die gelykenis van enige dier wat op die aarde is, die gelykenis van enige gevleuelde voël wat in die lug vlieg," 
Deuteronomy4:18 die gelykenis van enigiets wat op die grond kruip, die gelykenis van enige vis wat in die waters onder die aarde is;" 
Deuteronomy4:19 en dat jy nie jou oë na die hemel opslaan en as jy die son en die maan en die sterre sien nie, ja, die hele leër van die hemel, verdryf sou word om hulle te aanbid en hulle te dien wat die HERE jou God verdeel het aan al die nasies onder die ganse hemel." 
Deuteronomy4:20 Maar die HERE het julle geneem en julle uit die ysteroond, uit Egipte, uitgelei om vir Hom 'n erfenisvolk te wees, soos julle vandag is." 
Deuteronomy4:21 Verder was die HERE toornig op my om julle ontwil en het gesweer dat ek nie deur die Jordaan sou trek nie en dat ek nie in daardie goeie land sou ingaan wat die HERE jou God jou as erfenis sal gee nie. 
Deuteronomy4:22 Maar ek moet in hierdie land sterwe, ek mag nie deur die Jordaan trek nie; maar julle sal deurtrek en daardie goeie land in besit neem." 
Deuteronomy4:23 Pas op vir julleself dat julle nie die verbond van die HERE julle God wat Hy met julle gesluit het, vergeet en vir julle 'n gesnede beeld maak of die gelykenis van enigiets wat die HERE julle God julle verbied het nie." 
Deuteronomy4:24 Want die HERE jou God is 'n verterende vuur, 'n jaloerse God." 
Deuteronomy4:25 Wanneer jy kinders en kinderkinders verwek, en julle lank in die land gebly het en julleself verderf en 'n gesnede beeld of 'n gelykenis van enige ding maak en doen wat verkeerd is in die oë van die HERE julle God, om hom tot toorn te verwek:" 
Deuteronomy4:26 Ek roep vandag die hemel en die aarde tot getuie teen julle, dat julle gou heeltemal sal vergaan uit die land waarheen julle deur die Jordaan trek om dit in besit te neem; julle sal julle dae daarop nie verleng nie, maar met die banvloek getref word." 
Deuteronomy4:27 En die HERE sal julle onder die nasies verstrooi, en julle sal min oorbly onder die nasies waarheen die HERE julle sal lei." 
Deuteronomy4:28 En daar moet julle gode dien, die werk van mensehande, hout en klip wat nie sien en nie hoor en nie eet en nie ruik nie." 
Deuteronomy4:29 Maar as jy daarvandaan die HERE jou God soek, sal jy Hom vind as jy Hom met jou hele hart en met jou hele siel soek." 
Deuteronomy4:30 Wanneer jy in verdrukking is en al hierdie dinge oor jou kom, selfs aan die einde van die dae, as jy jou tot die HERE jou God bekeer en na sy stem gehoorsaam is;" 
Deuteronomy4:31 (Want die HERE jou God is 'n barmhartige God;) Hy sal jou nie verlaat nie en jou nie vernietig nie en die verbond van jou vaders wat Hy aan hulle gesweer het, nie vergeet nie." 
Deuteronomy4:32 Want vra nou die dae wat verby is, wat voor jou was, van die dag af dat God die mens op die aarde geskape het, en vra van die een kant van die hemel tot die ander kant of daar iets soos hierdie groot ding is, of is al so gehoor?" 
Deuteronomy4:33 Het mense ooit die stem van God uit die vuur gehoor spreek, soos jy gehoor het, en lewe?" 
Deuteronomy4:34 Of het God probeer om vir hom 'n nasie te gaan haal uit die midde van 'n ander nasie, deur versoekings, deur tekens en wonders en deur oorlog en deur 'n sterke hand en deur 'n uitgestrekte arm en deur groot verskrikkinge, volgens alles wat die HERE jou God voor jou oë in Egipte vir jou gedoen het?" 
Deuteronomy4:35 Dit is aan jou bekend gemaak, sodat jy kan weet dat die HERE God is; daar is niemand anders behalwe hom nie." 
Deuteronomy4:36 Uit die hemel het Hy jou sy stem laat hoor om jou te onderrig; en op die aarde het Hy jou sy groot vuur gewys; en jy het sy woorde uit die vuur gehoor. 
Deuteronomy4:37 En omdat Hy jou vaders liefgehad het, daarom het Hy hulle nageslag ná hulle uitverkies en jou voor sy oë uitgelei met sy magtige krag uit Egipte;" 
Deuteronomy4:38 om nasies voor jou uit te verdryf, groter en magtiger as jy, om jou in te bring, om aan jou hulle land as 'n erfdeel te gee, soos dit vandag is." 
Deuteronomy4:39 Weet dan vandag en let daarop in jou hart dat die HERE God is bo in die hemel en onder op die aarde; daar is niemand anders nie. 
Deuteronomy4:40 Onderhou dan sy insettinge en sy gebooie wat ek jou vandag beveel, dat dit met jou en jou kinders ná jou goed kan gaan, en dat jy jou dae op die aarde kan verleng wat die HERE jou God gee jou, vir altyd." 
Deuteronomy4:41 Toe het Moses drie stede aan die anderkant van die Jordaan afgesny teen sonop; 
Deuteronomy4:42 sodat die moordenaar daarheen sou vlug, wat sy naaste onverhoeds sou doodmaak en hom nie vroeër gehaat het nie; en om na een van hierdie stede te vlug, kan hy lewe." 
Deuteronomy4:43 Dit is Beser in die woestyn, in die vlakte, van die Rubeniete; en Ramot in Gílead, van die Gadiete; en Golan in Basan, van die Manassiete." 
Deuteronomy4:44 En dit is die wet wat Moses aan die kinders van Israel gestel het: 
Deuteronomy4:45 Dit is die getuienisse en die insettinge en die verordeninge wat Moses aan die kinders van Israel gespreek het nadat hulle uit Egipte uitgetrek het," 
Deuteronomy4:46 Aan hierdie kant van die Jordaan, in die dal teenoor Bet-Peor, in die land van Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon gewoon het, wat Moses en die kinders van Israel verslaan het nadat hulle uit Egipte uitgetrek het." 
Deuteronomy4:47 En hulle het sy land in besit geneem en die land van Og, die koning van Basan, twee konings van die Amoriete wat teen sonop oorkant die Jordaan was;" 
Deuteronomy4:48 Van Aroër af wat aan die oewer van die Arnonrivier lê, tot by die berg Sion, dit is Hermon," 
Deuteronomy4:49 En die hele laagte aan die ander kant van die Jordaan, ooswaarts, tot by die see van die vlakte, onder die fonteine van Pisga." 
Deuteronomy5:1 En Moses het die hele Israel geroep en vir hulle gesê: Hoor, Israel, die insettinge en verordeninge wat ek vandag voor julle ore spreek, dat julle dit kan leer en onderhou en doen." 
Deuteronomy5:2 Die HERE onse God het 'n verbond met ons gesluit by Horeb. 
Deuteronomy5:3 Die HERE het hierdie verbond nie met ons vaders gesluit nie, maar met ons, ons wat vandag almal hier in die lewe is." 
Deuteronomy5:4 Die HERE het van aangesig tot aangesig met jou gespreek op die berg uit die vuur," 
Deuteronomy5:5 (Ek het in dié tyd tussen die HERE en julle gestaan om aan julle die woord van die HERE te verkondig; want julle was bevrees vanweë die vuur en het nie op die berg geklim nie, en gesê:" 
Deuteronomy5:6 Ek is die HERE jou God wat jou uit Egipteland, uit die slawehuis, uitgelei het." 
Deuteronomy5:7 Jy mag geen ander gode voor my aangesig hê nie. 
Deuteronomy5:8 Jy mag vir jou geen gesnede beeld of enige gelykenis maak van enigiets wat bo in die hemel is, of van wat onder op die aarde is, of van wat in die waters onder die aarde is nie." 
Deuteronomy5:9 Jy mag jou voor hulle nie neerbuig en hulle nie dien nie; want Ek, die HERE jou God, is 'n jaloerse God wat die ongeregtigheid van die vaders besoek aan die kinders, aan die derde en aan die vierde geslag van die wat My haat," 
Deuteronomy5:10 En bewys barmhartigheid aan duisende van die wat My liefhet en my gebooie bewaar. 
Deuteronomy5:11 Jy mag die Naam van die HERE jou God nie ydellik gebruik nie, want die HERE sal hom wat sy Naam ydellik gebruik, nie ongestraf laat bly nie." 
Deuteronomy5:12 Onderhou die sabbatdag om dit te heilig, soos die HERE jou God jou beveel het." 
Deuteronomy5:13 Ses dae moet jy arbei en al jou werk doen; 
Deuteronomy5:14 Maar die sewende dag is die sabbat van die HERE jou God; daarop mag jy geen werk doen nie, jy of jou seun of jou dogter of jou dienskneg of jou diensmaagd of jou bees of jou esel of enige van jou vee of van jou vreemdeling wat in jou poorte is; dat u dienskneg en u diensmaagd net so goed kan rus as u." 
Deuteronomy5:15 En onthou dat jy 'n dienskneg in Egipteland was, en dat die HERE jou God jou daaruit uitgelei het deur 'n sterke hand en deur 'n uitgestrekte arm; daarom het die HERE jou God jou beveel om die sabbatdag te onderhou." 
Deuteronomy5:16 Eer jou vader en jou moeder, soos die HERE jou God jou beveel het; dat jou dae verleng mag word en dit met jou goed mag gaan in die land wat die HERE jou God jou gee." 
Deuteronomy5:17 Jy mag nie doodslaan nie. 
Deuteronomy5:18 Jy mag ook nie egbreuk pleeg nie. 
Deuteronomy5:19 Jy mag ook nie steel nie. 
Deuteronomy5:20 Jy mag ook geen valse getuienis teen jou naaste gee nie. 
Deuteronomy5:21 Jy mag ook nie jou naaste se vrou begeer nie, en jy mag nie jou naaste se huis, sy land of sy dienskneg of sy diensmaagd, sy os of sy esel, of enige ding wat jou naaste s'n is, begeer nie." 
Deuteronomy5:22 Hierdie woorde het die HERE met 'n groot stem aan julle hele vergadering gespreek op die berg uit die vuur, die wolk en die donkerte; en Hy het niks meer bygevoeg nie. En hy het dit op twee kliptafels geskrywe en dit aan my oorgegee." 
Deuteronomy5:23 En toe julle die stem hoor uit die duisternis (want die berg het met vuur gebrand), het julle na My toe gekom, al die hoofde van julle stamme en julle oudstes;" 
Deuteronomy5:24 En julle het gesê: Kyk, die HERE onse God het ons sy heerlikheid en sy grootheid laat sien, en ons het sy stem uit die vuur gehoor; ons het vandag gesien dat God met die mens spreek, en hy lewe." 
Deuteronomy5:25 Waarom moet ons dan nou sterwe? want hierdie groot vuur sal ons verteer; as ons nog die stem van die HERE onse God hoor, sal ons sterwe." 
Deuteronomy5:26 Want wie is daar van alle vlees wat die stem van die lewende God uit die vuur hoor spreek het, soos ons, en geleef het?" 
Deuteronomy5:27 Gaan jy nader en hoor alles wat die HERE onse God sal sê; en spreek met ons alles wat die HERE onse God met jou sal spreek; en ons sal dit hoor en dit doen. 
Deuteronomy5:28 En die HERE het die stem van julle woorde gehoor toe julle met my gespreek het; en die HERE het vir my gesê: Ek het die stem van die woorde van hierdie volk gehoor wat hulle met jou gespreek het; hulle het alles goed gespreek wat hulle gespreek het. 
Deuteronomy5:29 Ag, was daar so 'n hart in hulle, dat hulle My sou vrees en al my gebooie altyddeur sou onderhou, dat dit met hulle en hulle kinders vir ewig goed kan gaan!" 
Deuteronomy5:30 Gaan sê vir hulle: Trek julle weer in julle tente. 
Deuteronomy5:31 Maar wat jou betref, staan jy hier by My, en Ek sal vir jou spreek al die gebooie en die insettinge en die verordeninge wat jy hulle moet leer, dat hulle dit kan doen in die land wat Ek hulle gee om dit in besit te neem." 
Deuteronomy5:32 Daarom moet julle sorgvuldig doen soos die HERE julle God julle beveel het: julle mag nie regs of links afwyk nie. 
Deuteronomy5:33 Julle moet wandel in al die weë wat die HERE julle God julle beveel het, dat julle kan lewe en dit met julle goed kan gaan en julle dae kan verleng in die land wat julle in besit sal neem." 
Deuteronomy6:1 En dit is die gebooie, die insettinge en die verordeninge wat die HERE julle God beveel het om julle te leer, sodat julle dit kan doen in die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem:" 
Deuteronomy6:2 sodat jy die HERE jou God kan vrees, om al sy insettinge en sy gebooie wat ek jou beveel, te onderhou, jy en jou seun en jou seun se seun, al die dae van jou lewe; en dat jou dae verleng kan word." 
Deuteronomy6:3 Hoor dan, o Israel, en let op om dit te doen; dat dit met jou goed mag gaan en julle mag vermeerder, soos die HERE, die God van jou vaders, jou beloof het, in die land wat oorloop van melk en heuning." 
Deuteronomy6:4 Hoor, Israel, die HERE onse God is een HERE." 
Deuteronomy6:5 En jy moet die HERE jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met al jou krag. 
Deuteronomy6:6 En hierdie woorde wat ek jou vandag beveel, sal in jou hart wees:" 
Deuteronomy6:7 En jy moet dit ywerig vir jou kinders leer en daaroor spreek as jy in jou huis sit en as jy op pad loop en as jy gaan lê en as jy opstaan. 
Deuteronomy6:8 En jy moet dit as 'n teken op jou hand bind, en dit moet soos 'n voorhoofsband tussen jou oë wees." 
Deuteronomy6:9 En jy moet dit op die deurposte van jou huis en op jou poorte skrywe. 
Deuteronomy6:10 En dit sal wees as die HERE jou God jou ingebring het in die land wat Hy aan jou vaders, aan Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het, om jou groot en mooi stede te gee wat jy nie gebou het nie," 
Deuteronomy6:11 En huise vol van alle goeie dinge wat jy nie gevul het nie, en putte wat jy nie gegrawe het nie, wingerde en olyfbome wat jy nie geplant het nie; as jy geëet en versadig word;" 
Deuteronomy6:12 Pas dan op dat jy nie die HERE vergeet wat jou uit Egipteland, uit die slawehuis, uitgelei het nie." 
Deuteronomy6:13 Jy moet die HERE jou God vrees en Hom dien en by sy Naam sweer. 
Deuteronomy6:14 Julle mag nie agter ander gode aan loop nie, van die gode van die volke wat rondom julle is;" 
Deuteronomy6:15 (Want die HERE jou God is 'n jaloerse God onder julle) dat die toorn van die HERE jou God nie teen jou ontvlam en jou van die aarde af vernietig nie. 
Deuteronomy6:16 Julle mag die HERE julle God nie versoek soos julle Hom in Massa versoek het nie. 
Deuteronomy6:17 Julle moet die gebooie van die HERE julle God en sy getuienisse en sy insettinge wat Hy jou beveel het, ywerig onderhou." 
Deuteronomy6:18 En jy moet doen wat reg en goed is in die oë van die HERE, dat dit met jou goed kan gaan en dat jy kan ingaan en die goeie land in besit neem wat die HERE aan jou vaders met 'n eed beloof het," 
Deuteronomy6:19 om al jou vyande voor jou uit te verdryf, soos die HERE gespreek het." 
Deuteronomy6:20 En as jou seun jou later vra en sê: Wat beteken die getuienisse en die insettinge en die verordeninge wat die HERE onse God jou beveel het? 
Deuteronomy6:21 Dan moet jy vir jou seun sê: Ons was die slawe van Farao in Egipte; en die HERE het ons met 'n sterke hand uit Egipte uitgelei. 
Deuteronomy6:22 En die HERE het tekens en wonders gedoen, groot en swaar, aan Egipte, aan Farao en oor sy hele huisgesin voor ons oë." 
Deuteronomy6:23 En Hy het ons daarvandaan uitgelei om ons in te bring om ons die land te gee wat Hy aan ons vaders met 'n eed beloof het. 
Deuteronomy6:24 En die HERE het ons beveel om al hierdie insettinge te doen, om die HERE onse God te vrees, vir altyd ten goede, sodat Hy ons in die lewe kan hou soos dit vandag is." 
Deuteronomy6:25 En dit sal vir ons geregtigheid wees as ons sorgvuldig al hierdie gebooie doen voor die aangesig van die HERE onse God, soos Hy ons beveel het." 
Deuteronomy7:1 Wanneer die HERE jou God jou inbring in die land waarheen jy gaan om dit in besit te neem en baie nasies voor jou uit verdryf het, die Hetiete en die Girgasiete en die Amoriete en die Kanaäniete en die Feresiete en die Hewiete, en die Jebusiete, sewe nasies groter en magtiger as jy;" 
Deuteronomy7:2 En wanneer die HERE jou God hulle voor jou oorgee; jy moet hulle verslaan en hulle met die banvloek tref; Jy mag geen verbond met hulle sluit en aan hulle geen genade bewys nie. 
Deuteronomy7:3 Jy mag ook nie met hulle trou nie; jou dogter mag jy nie aan sy seun gee nie, en sy dogter mag jy nie vir jou seun neem nie." 
Deuteronomy7:4 Want hulle sal jou seun van my af wegdraai, om ander gode te dien; so sal die toorn van die HERE teen jou ontvlam en jou skielik vernietig." 
Deuteronomy7:5 Maar so moet julle met hulle handel; hulle altare moet julle afbreek en hulle beelde afbreek en hulle heilige boomstamme afkap en hulle gesnede beelde met vuur verbrand. 
Deuteronomy7:6 Want jy is 'n heilig volk aan die HERE jou God; jou het die HERE jou God uitverkies om vir Hom 'n besondere volk te wees, bo al die volke wat op die aarde is." 
Deuteronomy7:7 Die HERE het julle nie liefgehad en julle nie uitgekies nie, omdat julle meer was as al die volke; want julle was die geringste van alle mense." 
Deuteronomy7:8 Maar omdat die HERE julle liefgehad het en omdat Hy die eed sou hou wat Hy aan julle vaders gesweer het, het die HERE julle met 'n sterke hand uitgelei en julle verlos uit die slawehuis, uit die hand van Farao, die koning van Egipte." 
Deuteronomy7:9 Weet dan dat die HERE jou God God is, die getroue God, wat die verbond en die goedertierenheid hou vir die wat Hom liefhet en sy gebooie onderhou, duisend geslagte lank;" 
Deuteronomy7:10 en vergeld die wat Hom haat in hul aangesig, om hulle te vernietig;" 
Deuteronomy7:11 Jy moet dan die gebooie en die insettinge en die verordeninge onderhou wat ek jou vandag beveel om dit te doen. 
Deuteronomy7:12 Daarom sal dit gebeur, as julle na hierdie verordeninge luister en dit onderhou en doen, dat die HERE jou God vir jou die verbond en die goedertierenheid sal hou wat Hy aan jou vaders met 'n eed beloof het." 
Deuteronomy7:13 En Hy sal jou liefhê en jou seën en jou vermeerder; Hy sal ook die vrugte van jou skoot seën en die vrugte van jou land, jou koring en jou wyn en jou olie, die opbrings van jou koeie en die kleinvee van u kleinvee in die land wat hy aan u vaders met 'n eed beloof het om aan u te gee." 
Deuteronomy7:14 Jy sal geseënd wees bo al die volke: daar mag geen man of vrou onvrugbaar wees onder jou of onder jou vee nie. 
Deuteronomy7:15 En die HERE sal alle krankheid van jou wegneem en geeneen van die slegte siektes van Egipte wat jy ken, op jou lê nie; maar sal dit lê op almal wat jou haat." 
Deuteronomy7:16 En jy moet al die volke verteer wat die HERE jou God jou sal red; jou oog sal hulle nie ontferm nie; en jy mag hulle gode nie dien nie; want dit sal vir jou 'n strik wees. 
Deuteronomy7:17 As jy in jou hart sê: Hierdie nasies is meer as ek; hoe kan ek hulle onteien? 
Deuteronomy7:18 Jy moet vir hulle nie bevrees wees nie, maar onthou goed wat die HERE jou God aan Farao en aan die hele Egipte gedoen het;" 
Deuteronomy7:19 Die groot versoekinge wat jou oë gesien het, en die tekens en die wonders en die magtige hand en die uitgestrekte arm waardeur die HERE jou God jou uitgelei het; so sal die HERE jou God doen met al die volke van wie jy kuns bang." 
Deuteronomy7:20 Verder sal die HERE jou God die perdebye onder hulle instuur totdat die wat oorbly en hulle vir jou verberg, verdelg word." 
Deuteronomy7:21 Jy moet vir hulle nie verskrik wees nie, want die HERE jou God is by jou, 'n magtige en vreeslike God." 
Deuteronomy7:22 En die HERE jou God sal daardie nasies bietjie en bietjie voor jou uit verdrywe; jy mag hulle nie dadelik verteer nie, dat die diere van die veld nie op jou vermeerder nie." 
Deuteronomy7:23 Maar die HERE jou God sal hulle aan jou oorgee en hulle met 'n geweldige verwoesting vernietig totdat hulle verdelg is. 
Deuteronomy7:24 En Hy sal hulle konings in jou hand gee, en jy sal hulle naam van onder die hemel af vernietig; niemand sal voor jou standhou totdat jy hulle vernietig het nie." 
Deuteronomy7:25 Die gesnede beelde van hulle gode moet julle met vuur verbrand; die silwer of goud wat daarop is, mag julle nie begeer nie en dit nie vir jou neem nie, dat jy nie daarin verstrik word nie; want dit is vir die HERE jou God 'n gruwel." 
Deuteronomy7:26 Jy mag ook geen gruwel in jou huis inbring nie, sodat jy nie 'n vervloekte soos dit is nie; want dit is 'n vervloekte ding." 
Deuteronomy8:1 Al die gebooie wat ek jou vandag beveel, moet julle onderhou om te doen, dat julle kan lewe en vermeerder en ingaan en die land in besit neem wat die HERE aan julle vaders met 'n eed beloof het." 
Deuteronomy8:2 En jy moet dink aan die hele pad wat die HERE jou God jou hierdie veertig jaar lank in die woestyn gelei het, om jou te verootmoedig en jou te beproef, om te weet wat in jou hart is, of jy sy gebooie wil onderhou of nie." 
Deuteronomy8:3 En Hy het jou verneder en jou laat honger ly en jou gevoed met manna wat jy nie geken en jou vaders nie geken het nie; sodat Hy jou kan bekend maak dat die mens nie van brood alleen lewe nie, maar van elke woord wat uit die mond van die HERE uitgaan, die mens lewe." 
Deuteronomy8:4 Jou klere het nie verouder aan jou nie, en jou voet het nie geswel in hierdie veertig jaar nie." 
Deuteronomy8:5 Jy moet ook in jou hart ag gee dat soos 'n man sy seun tugtig, so tugtig die HERE jou God jou." 
Deuteronomy8:6 Daarom moet jy die gebooie van die HERE jou God bewaar, om in sy weë te wandel en Hom te vrees." 
Deuteronomy8:7 Want die HERE jou God bring jou in 'n goeie land, 'n land van waterstrome, van fonteine en dieptes wat uit valleie en heuwels ontspring;" 
Deuteronomy8:8 'n Land van koring en gars en wingerde en vyebome en granate; 'n land van olyfolie en heuning; 
Deuteronomy8:9 'n Land waarin jy sonder skaars brood sal eet, niks sal jou daarin ontbreek nie; 'n land waarvan die klippe yster is, en uit wie se heuwels jy koper kan grawe." 
Deuteronomy8:10 As jy geëet en versadig is, moet jy die HERE jou God loof vir die goeie land wat Hy aan jou gegee het." 
Deuteronomy8:11 Pas op dat jy die HERE jou God nie vergeet deur sy gebooie en sy verordeninge en sy insettinge wat ek jou vandag beveel, nie te onderhou nie." 
Deuteronomy8:12 Look as jy geëet en versadig is en mooi huise bou en daarin woon; 
Deuteronomy8:13 En as jou beeste en jou kleinvee vermeerder, en jou silwer en jou goud vermeerder word, en alles wat jy het, vermeerder word;" 
Deuteronomy8:14 Dan word jou hart verhef en vergeet jy die HERE jou God wat jou uit Egipteland, uit die slawehuis, uitgelei het;" 
Deuteronomy8:15 wat jou deur daardie groot en verskriklike woestyn gelei het, waarin vurige slange en skerpioene en droogte was, waar daar geen water was nie; wat vir jou water uit die klipsteen laat uitkom het;" 
Deuteronomy8:16 wat jou in die woestyn gevoed het met manna wat jou vaders nie geken het nie, om jou te verootmoedig en jou op die proef te stel, om aan jou goed te doen aan jou einde;" 
Deuteronomy8:17 En jy sê in jou hart: My krag en die krag van my hand het vir my hierdie rykdom verwerf. 
Deuteronomy8:18 Maar aan die HERE jou God moet jy dink, want dit is Hy wat jou die mag gee om rykdom te verwerf, om sy verbond te bevestig wat Hy aan jou vaders met 'n eed beloof het, soos dit vandag is." 
Deuteronomy8:19 En as jy die HERE jou God enigsins vergeet en agter ander gode aan wandel en hulle dien en jou voor hulle neerbuig, dan betuig ek vandag teen jou dat julle gewis sal omkom." 
Deuteronomy8:20 Soos die nasies wat die HERE voor julle aangesig verdelg, so sal julle omkom; want julle wou nie gehoorsaam wees aan die stem van die HERE julle God nie." 
Deuteronomy9:1 Hoor, Israel, jy sal vandag deur die Jordaan trek, om in te gaan om nasies in besit te neem wat groter en magtiger is as jyself, stede groot en omhein tot aan die hemel," 
Deuteronomy9:2 'n groot en lang volk, die kinders van die Enakiete wat jy ken en van wie jy hoor sê het: Wie kan standhou voor die kinders van Enak!" 
Deuteronomy9:3 Verstaan dan vandag dat die HERE jou God dit is wat voor jou oortrek; soos 'n verterende vuur sal Hy hulle vernietig en hulle voor jou aangesig neerwerp; dan moet jy hulle verdryf en hulle gou vernietig, soos die HERE aan jou gespreek het." 
Deuteronomy9:4 Spreek jy nie in jou hart nadat die HERE jou God hulle voor jou uit verdryf het nie, deur te sê: Ter wille van my geregtigheid het die HERE my ingebring om hierdie land in besit te neem, maar weens die boosheid van hierdie nasies verdryf die HERE hulle uit van voor jou." 
Deuteronomy9:5 Nie ter wille van jou geregtigheid of om die opregtheid van jou hart nie, gaan jy om hulle land in besit te neem; maar oor die boosheid van hierdie nasies verdryf die HERE jou God hulle voor jou uit, en om die woord te vervul wat die HERE het aan jou vaders Abraham, Isak en Jakob gesweer." 
Deuteronomy9:6 Verstaan dan dat die HERE jou God jou hierdie goeie land nie gee om dit in besit te neem ter wille van jou geregtigheid nie; want jy is 'n hardnekkige volk. 
Deuteronomy9:7 Onthou en vergeet nie hoe jy die HERE jou God in die woestyn vertoorn het nie: van die dag af dat jy uit Egipteland uitgetrek het, totdat jy by hierdie plek gekom het, was julle opstandig teen die HERE." 
Deuteronomy9:8 Ook by Horeb het julle die HERE tot toorn geterg, sodat die HERE toornig op julle was om julle te vernietig." 
Deuteronomy9:9 Toe ek op die berg geklim het om die kliptafels te ontvang, die tafels van die verbond wat die HERE met julle gesluit het, het ek veertig dae en veertig nagte op die berg gebly, en ek het nie brood geëet en geen water gedrink nie." 
Deuteronomy9:10 En die HERE het aan my twee kliptafels gegee wat met die vinger van God beskrywe is; en daarop was geskrywe volgens al die woorde wat die HERE met julle gespreek het op die berg uit die vuur op die dag van die vergadering. 
Deuteronomy9:11 En aan die einde van veertig dae en veertig nagte het die HERE aan my die twee kliptafels gegee, naamlik die tafels van die verbond." 
Deuteronomy9:12 En die HERE het vir my gesê: Staan op, klim gou van hier af; want jou volk wat jy uit Egipte uitgelei het, het hulleself verderflik verdor; hulle word gou afgewend van die weg wat Ek hulle beveel het; hulle het vir hulle 'n gegote beeld gemaak." 
Deuteronomy9:13 Verder het die HERE met my gespreek en gesê: Ek het hierdie volk gesien, en kyk, dit is 'n hardnekkige volk." 
Deuteronomy9:14 Laat My staan, dat Ek hulle kan vernietig en hulle naam onder die hemel kan uitdelg; en Ek sal jou 'n nasie maak, sterker en groter as hulle." 
Deuteronomy9:15 Daarom het ek omgedraai en van die berg afgeklim, en die berg het met vuur verbrand, en die twee tafels van die verbond was in my twee hande." 
Deuteronomy9:16 En ek het gesien, en kyk, julle het teen die HERE julle God gesondig en vir julle 'n gegote kalf gemaak; julle het gou afgewyk van die weg wat die HERE julle beveel het." 
Deuteronomy9:17 En ek het die twee tafels geneem en dit uit my twee hande gegooi en dit voor julle oë gebreek. 
Deuteronomy9:18 En ek het voor die aangesig van die HERE neergeval, soos die eerste keer, veertig dae en veertig nagte; ek het nie brood geëet en geen water gedrink nie vanweë al julle sondes wat julle gesondig het deur te doen wat verkeerd is in die oë van die HERE, om te terg hom tot woede." 
Deuteronomy9:19 Want ek was bevrees vir die toorn en die brandende grimmigheid waarmee die HERE toornig op julle was om julle te vernietig. Maar die HERE het ook in dié tyd na my geluister. 
Deuteronomy9:20 En die HERE was baie kwaad vir Aäron dat hy hom verdelg het; en ek het ook in dieselfde tyd vir Aäron gebid. 
Deuteronomy9:21 En ek het julle sonde, die kalf wat julle gemaak het, geneem en dit met vuur verbrand en dit gestamp en dit baie fyn gemaal totdat dit so klein was soos stof; en ek het die stof daarvan gegooi in die spruit wat daar uitgegaan van die berg." 
Deuteronomy9:22 En by Tabera en in Massa en by Kibrot-hattaäva het julle die HERE tot toorn geterg. 
Deuteronomy9:23 Net so toe die HERE julle van Kades-Barnéa af gestuur het om te sê: Trek op en neem die land in besit wat Ek aan julle gegee het; toe was julle wederstrewig teen die bevel van die HERE julle God, en julle het Hom nie geglo en na sy stem nie geluister nie." 
Deuteronomy9:24 Julle was opstandig teen die HERE van die dag af dat ek julle geken het. 
Deuteronomy9:25 So het ek dan veertig dae en veertig nagte voor die aangesig van die HERE neergeval, soos ek eers neergeval het; want die HERE het gesê Hy sal jou vernietig." 
Deuteronomy9:26 Ek het dan tot die HERE gebid en gesê: HERE HERE, vernietig u volk en u erfdeel wat U verlos het deur u grootheid wat U met 'n sterke hand uit Egipte uitgelei het, nie." 
Deuteronomy9:27 Dink aan u dienaars, Abraham, Isak en Jakob; kyk nie na die hardkoppigheid van hierdie volk of op hulle boosheid of op hulle sonde nie." 
Deuteronomy9:28 Laat die land waaruit U ons uitgelei het, nie sê nie: Omdat die HERE hulle nie in die land kon bring wat Hy hulle beloof het nie, en omdat Hy hulle gehaat het, het Hy hulle uitgelei om hulle in die woestyn dood te maak." 
Deuteronomy9:29 Maar hulle is u volk en u erfdeel wat U deur u magtige krag en deur u uitgestrekte arm uitgelei het. 
Deuteronomy10:1 In dié tyd het die HERE vir my gesê: Kap vir jou twee kliptafels soos die eerstes, en klim na My toe op die berg, en maak vir jou 'n ark van hout." 
Deuteronomy10:2 En ek sal op die tafels die woorde skrywe wat op die eerste tafels was wat jy gebreek het, en jy moet dit in die ark sit." 
Deuteronomy10:3 En ek het 'n ark van akasiahout gemaak en twee kliptafels gekap soos die eerstes en op die berg geklim met die twee tafels in my hand. 
Deuteronomy10:4 En hy het op die tafels, volgens die eerste skrif, die tien gebooie geskrywe wat die HERE op die dag van die samekoms op die berg uit die vuur tot julle gespreek het; en die HERE het dit aan my gegee." 
Deuteronomy10:5 En ek het myself omgedraai en van die berg afgekom en die tafels in die ark gesit wat ek gemaak het; en daar is hulle, soos die HERE my beveel het." 
Deuteronomy10:6 En die kinders van Israel het weggetrek van Beërot van die kinders van Jaakan na Mosera; daar het Aäron gesterwe, en hy is daar begrawe; en sy seun Eleasar het in sy plek die priesteramp bedien." 
Deuteronomy10:7 Daarvandaan het hulle na Gudgoda getrek; en van Gudgoda af tot by Jotbat, 'n land van waterstrome." 
Deuteronomy10:8 In dié tyd het die HERE die stam van Levi afgesonder om die verbondsark van die HERE te dra, om voor die aangesig van die HERE te staan om hom te dien en in sy Naam te seën, tot vandag toe." 
Deuteronomy10:9 Daarom het Levi geen deel of erfdeel met sy broers nie; die HERE is sy erfdeel, soos die HERE jou God hom beloof het." 
Deuteronomy10:10 En ek het op die berg gebly, volgens die eerste keer, veertig dae en veertig nagte; en die HERE het ook in dié tyd na my geluister, en die HERE wou jou nie vernietig nie." 
Deuteronomy10:11 En die HERE het vir my gesê: Staan op, trek voor die volk uit, dat hulle kan ingaan en die land in besit neem wat Ek aan hulle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle te gee." 
Deuteronomy10:12 En nou, Israel, wat vra die HERE jou God van jou as om die HERE jou God te vrees, in al sy weë te wandel en Hom lief te hê en die HERE jou God te dien met jou hele hart en met jou hele hart siel," 
Deuteronomy10:13 Om die gebooie van die HERE en sy insettinge te onderhou wat ek jou vandag beveel tot jou beswil? 
Deuteronomy10:14 Kyk, die hemel en die hemel van die hemel is die HERE se jou God, ook die aarde met alles wat daarin is." 
Deuteronomy10:15 Net die HERE het behae gehad in jou vaders om hulle lief te hê, en Hy het hulle nageslag ná hulle uitverkies, julle uit al die volke, soos dit vandag is." 
Deuteronomy10:16 Besny dan die voorhuid van julle hart, en wees nie meer hardnekkig nie." 
Deuteronomy10:17 Want die HERE jou God is die God van die gode en die HERE van die HERE, 'n groot God, 'n magtige en gedug, wat na die persoon nie ag nie en geen beloning aanneem nie." 
Deuteronomy10:18 Hy voltrek die oordeel van die wees en die weduwee, en hy het die vreemdeling lief deur aan hom voedsel en klere te gee." 
Deuteronomy10:19 Wees dan lief vir die vreemdeling, want julle was vreemdelinge in Egipteland." 
Deuteronomy10:20 Jy moet die HERE jou God vrees; hom moet jy dien, en hom moet jy aankleef en by sy Naam sweer." 
Deuteronomy10:21 Hy is jou lof, en Hy is jou God wat hierdie groot en verskriklike dinge aan jou gedoen het wat jou oë gesien het." 
Deuteronomy10:22 Jou vaders het na Egipte afgetrek met tien en sestig man; en nou het die HERE jou God jou gemaak soos die sterre van die hemel in menigte. 
Deuteronomy11:1 Daarom moet jy die HERE jou God liefhê en sy ordening en sy insettinge en sy verordeninge en sy gebooie altyd onderhou. 
Deuteronomy11:2 En ken julle vandag, want ek spreek nie met julle kinders wat die tugtiging van die HERE julle God, sy grootheid, sy magtige hand en sy uitgestrekte arm nie gesien het nie, en wat nie gesien het nie." 
Deuteronomy11:3 En sy wonders en sy dade wat hy in die midde van Egipte gedoen het aan Farao, die koning van Egipte, en aan sy hele land;" 
Deuteronomy11:4 En wat Hy gedoen het aan die leër van Egipte, aan hulle perde en aan hulle strydwaens; hoe Hy die water van die Skelfsee hulle laat oorstroom het terwyl hulle julle agternagesit het, en hoe die HERE hulle tot vandag toe verdelg het;" 
Deuteronomy11:5 En wat Hy aan julle gedoen het in die woestyn, totdat julle in hierdie plek gekom het;" 
Deuteronomy11:6 En wat hy met Datan en Abiram, die seuns van Eliab, die seun van Ruben, gedoen het: hoe die aarde haar mond oopgemaak en hulle verslind en hulle en hulle huisgesinne en hulle tente en al die goed wat in hulle besit was, in onder die hele Israel:" 
Deuteronomy11:7 Maar julle oë het al die groot dade van die HERE gesien wat Hy gedoen het. 
Deuteronomy11:8 Daarom moet julle al die gebooie onderhou wat ek julle vandag beveel, dat julle sterk kan wees en die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem, in te neem;" 
Deuteronomy11:9 En dat julle die dae kan verleng in die land wat die HERE aan julle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle en hulle nageslag te gee, 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Deuteronomy11:10 Want die land waar jy inkom om dit in besit te neem, is nie soos Egipteland waarvandaan jy uitgetrek het nie, waar jy jou saad gesaai en met jou voet natgemaak het, soos 'n tuin van kruie." 
Deuteronomy11:11 Maar die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem, is 'n land van heuwels en dale, en dit drink water van die reën van die hemel." 
Deuteronomy11:12 'n Land waarvoor die HERE jou God sorg; die oë van die HERE jou God is altyddeur daarop, van die begin van die jaar tot die einde van die jaar." 
Deuteronomy11:13 En as julle nougeset luister na my gebooie wat ek julle vandag beveel, om die HERE julle God lief te hê en Hom te dien met julle hele hart en met julle hele siel," 
Deuteronomy11:14 dat Ek jou die reën van jou land sal gee op sy bestemde tyd, die eerste reëns en die laat reëns, dat jy jou koring en jou mos en jou olie kan insamel." 
Deuteronomy11:15 En Ek sal gras in jou veld stuur vir jou vee, dat jy kan eet en versadig word." 
Deuteronomy11:16 Pas op vir julleself dat julle hart nie bedrieg word nie, en julle afwyk en ander gode dien en hulle aanbid;" 
Deuteronomy11:17 En dan word die toorn van die HERE teen julle ontvlam, en Hy het die hemel toegesluit, sodat daar geen reën is nie en dat die land sy vrugte nie sal gee nie; en dat julle nie gou vergaan van die goeie land wat die HERE aan julle gee nie." 
Deuteronomy11:18 Daarom moet julle hierdie woorde van My in julle hart en in julle siel weglê en dit as 'n teken op julle hand bind, sodat dit soos voorhoofsbande tussen julle oë kan wees." 
Deuteronomy11:19 En julle moet julle kinders vir hulle leer deur van hulle te praat as jy in jou huis sit en as jy op pad loop, as jy gaan lê en as jy opstaan." 
Deuteronomy11:20 En jy moet dit op die deurposte van jou huis en op jou poorte skrywe," 
Deuteronomy11:21 sodat julle dae en die dae van julle kinders vermeerder kan word in die land wat die HERE aan julle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle te gee, soos die dae van die hemel op die aarde." 
Deuteronomy11:22 Want as julle al hierdie gebooie wat ek julle beveel ywerig onderhou, om dit te doen, om die HERE julle God lief te hê, in al sy weë te wandel en Hom aan te hang;" 
Deuteronomy11:23 Dan sal die HERE al hierdie nasies voor julle uit verdrywe, en julle sal groter nasies in besit neem en sterker as julleself." 
Deuteronomy11:24 Elke plek waar julle voetsole op sal trap, sal julle s'n wees: van die woestyn en die Líbanon af, van die rivier af, die Eufraatrivier, tot by die uiterste see sal julle kusgebied wees." 
Deuteronomy11:25 Niemand sal voor julle standhou nie, want die HERE julle God sal die vrees vir julle en die vrees vir julle lê oor die hele land waarop julle sal trap, soos Hy aan julle gesê het." 
Deuteronomy11:26 Kyk, Ek lê jou vandag 'n seën en 'n vloek voor;" 
Deuteronomy11:27 'n Seën, as julle die gebooie van die HERE julle God gehoorsaam wat ek julle vandag beveel:" 
Deuteronomy11:28 En 'n vloek, as julle nie die gebooie van die HERE julle God gehoorsaam nie, maar afwyk van die weg wat ek julle vandag beveel, om agter ander gode aan te loop wat julle nie geken het nie." 
Deuteronomy11:29 En as die HERE jou God jou ingebring het in die land waarheen jy gaan om dit in besit te neem, moet jy die seën op die berg Gerisim lê en die vloek op die berg Ebal." 
Deuteronomy11:30 Is hulle nie aan die oorkant van die Jordaan, langs die pad waar die son ondergaan, in die land van die Kanaäniete wat woon in die veldtog teenoor Gilgal, langs die vlaktes van More nie?" 
Deuteronomy11:31 Want julle sal deur die Jordaan trek om in te gaan om die land in besit te neem wat die HERE julle God aan julle gee, en julle sal dit in besit neem en daarin woon." 
Deuteronomy11:32 En julle moet sorgvuldig doen al die insettinge en verordeninge wat ek julle vandag voorhou. 
Deuteronomy12:1 Dit is die insettinge en verordeninge wat julle moet onderhou om te doen in die land wat die HERE, die God van jou vaders, aan jou gee om dit in besit te neem, al die dae wat julle op die aarde lewe." 
Deuteronomy12:2 Julle sal al die plekke waarin die nasies wat julle in besit sal neem, met die banvloek tref, hulle gode gedien het, op die hoë berge en op die heuwels en onder elke groen boom." 
Deuteronomy12:3 En julle moet hulle altare omgooi en hulle pilare verbreek en hulle boomstamme met vuur verbrand; en julle moet die gesnede beelde van hulle gode afkap en hulle name uit daardie plek vernietig. 
Deuteronomy12:4 So mag julle nie aan die HERE julle God doen nie. 
Deuteronomy12:5 Maar na die plek wat die HERE julle God uit al julle stamme sal uitkies om sy Naam daar te vestig, tot by sy woning moet julle soek, en daar moet jy kom." 
Deuteronomy12:6 En daarheen moet julle julle brandoffers en julle slagoffers en julle tiendes en hefoffers van julle hand bring, en julle geloftes en julle vrywillige offers en die eersgeborenes van julle beeste en van julle kleinvee." 
Deuteronomy12:7 En daar moet julle eet voor die aangesig van die HERE julle God, en julle moet juig oor alles waaraan julle jul hand slaan, julle en julle huisgesinne waarin die HERE julle God julle geseën het." 
Deuteronomy12:8 Julle mag nie doen ná al die dinge wat ons vandag hier doen nie, elkeen wat reg is in sy eie oë." 
Deuteronomy12:9 Want julle het nog nie gekom by die rus en by die erfdeel wat die HERE julle God aan julle gee nie. 
Deuteronomy12:10 Maar as julle deur die Jordaan trek en woon in die land wat die HERE julle God julle as erfdeel gee, en as Hy julle rus gee van al julle vyande rondom, sodat julle veilig woon;" 
Deuteronomy12:11 Dan sal daar 'n plek wees wat die HERE jou God sal uitkies om sy Naam daar te laat woon; daarheen moet julle alles bring wat Ek julle beveel; julle brandoffers en julle slagoffers, julle tiendes en die hefoffer van julle hand en al julle uitsoekgeloftes wat julle aan die HERE beloof." 
Deuteronomy12:12 En julle moet vrolik wees voor die aangesig van die HERE julle God, julle en julle seuns en julle dogters en julle diensknegte en julle slavinne en die Leviet wat in julle poorte is; omdat hy geen deel of erfdeel met julle het nie." 
Deuteronomy12:13 Pas op vir jouself dat jy nie jou brandoffers bring op elke plek wat jy sien nie. 
Deuteronomy12:14 Maar op die plek wat die HERE in een van jou stamme sal uitkies, daar moet jy jou brandoffers bring, en daar moet jy alles doen wat Ek jou beveel." 
Deuteronomy12:15 Maar jy mag in al jou poorte vleis slag en eet wat jou siel ook al begeer, volgens die seën van die HERE jou God wat Hy jou gegee het; die hart." 
Deuteronomy12:16 Julle mag net die bloed nie eet nie; soos water moet julle dit op die aarde uitgooi. 
Deuteronomy12:17 Jy mag nie binne jou poorte eet van die tiende van jou koring, of van jou wyn, of van jou olie, of die eersgeborenes van jou beeste of van jou kleinvee, of enige van jou geloftes wat jy beloof, of jou vrywillige offergawes of offergawes nie offer van u hand:" 
Deuteronomy12:18 Maar jy moet dit eet voor die aangesig van die HERE jou God op die plek wat die HERE jou God sal uitkies, jy en jou seun en jou dogter en jou dienskneg en jou diensmaagd en die Leviet wat in jou poorte is; en jy sal vrolik wees voor die aangesig van die HERE jou God oor alles waaraan jy jou hande slaan." 
Deuteronomy12:19 Pas op vir jouself dat jy die Leviet nie verlaat solank jy op die aarde lewe nie. 
Deuteronomy12:20 Wanneer die HERE jou God jou grens sal uitbrei soos Hy jou beloof het, en jy sal sê: Ek sal vleis eet, want jou siel smag daarna om vleis te eet; vleis mag jy eet, alles wat jou siel begeer." 
Deuteronomy12:21 As die plek wat die HERE jou God gekies het om sy Naam daar te vestig te ver van jou af is, moet jy van jou beeste en van jou kleinvee slag wat die HERE jou gegee het, soos Ek jou beveel het, en jy moet eet in jou poorte alles wat jou siel begeer." 
Deuteronomy12:22 Soos die gemsbok en die takbok geëet word, so moet jy dit eet; die onreine en die reines moet daarvan gelyk eet." 
Deuteronomy12:23 Sorg net dat jy nie die bloed eet nie, want die bloed is die lewe; en jy mag die lewe nie saam met die vlees eet nie." 
Deuteronomy12:24 Jy mag dit nie eet nie; jy moet dit op die aarde giet soos water. 
Deuteronomy12:25 Jy mag dit nie eet nie; sodat dit met jou en jou kinders ná jou goed kan gaan as jy doen wat reg is in die oë van die HERE. 
Deuteronomy12:26 Net jou heilige gawes wat jy het, en jou geloftes, moet jy aflê en gaan na die plek wat die HERE sal uitkies." 
Deuteronomy12:27 En jy moet jou brandoffers, die vleis en die bloed, op die altaar van die HERE jou God berei; en die bloed van jou slagoffers moet op die altaar van die HERE jou God uitgegooi word, en jy moet die vleis eet." 
Deuteronomy12:28 Let op en hoor al hierdie woorde wat ek jou beveel, dat dit met jou en jou kinders ná jou vir ewig goed kan gaan as jy doen wat goed en reg is in die oë van die HERE jou God." 
Deuteronomy12:29 Wanneer die HERE jou God die nasies voor jou uit uitroei waarheen jy gaan om hulle in besit te neem, en jy hulle opvolg en in hulle land woon;" 
Deuteronomy12:30 Pas op dat jy nie verstrik word deur hulle te volg nadat hulle voor jou uit verdelg word nie; en dat jy hulle gode nie raadpleeg deur te sê: Hoe het hierdie nasies hulle gode gedien nie? so sal ek ook so doen. 
Deuteronomy12:31 Jy mag so aan die HERE jou God nie doen nie; want elke gruwel vir die HERE wat Hy haat, het hulle aan hulle gode gedoen; want selfs hulle seuns en hulle dogters het hulle vir hulle gode met vuur verbrand." 
Deuteronomy12:32 Alles wat ek jou beveel, moet jy sorgvuldig doen;" 
Deuteronomy13:1 As daar onder julle 'n profeet of 'n dromer van drome opstaan en aan jou 'n teken of 'n wonder gee," 
Deuteronomy13:2 En die teken of die wonder het gebeur waarvan Hy met jou gespreek en gesê het: Laat ons agter ander gode aanloop wat jy nie geken het nie, en laat ons hulle dien;" 
Deuteronomy13:3 Jy mag nie luister na die woorde van daardie profeet of daardie dromer van drome nie, want die HERE jou God beproef jou om te weet of jy die HERE jou God liefhet met jou hele hart en met jou hele siel." 
Deuteronomy13:4 Julle moet agter die HERE julle God aan wandel en Hom vrees en sy gebooie bewaar en na sy stem luister, en julle moet Hom dien en Hom aankleef." 
Deuteronomy13:5 En daardie profeet, of daardie dromer van drome, sal gedood word; omdat hy gespreek het om jou af te keer van die HERE jou God wat jou uit Egipteland uitgelei en jou uit die slawehuis verlos het, om jou te verdryf van die weg wat die HERE jou God jou beveel het om te loop in. So moet jy dan die onheil uit jou midde verwyder." 
Deuteronomy13:6 As jou broer, die seun van jou moeder, of jou seun of jou dogter, of die vrou van jou boesem of jou vriend, wat soos jou eie siel is, jou in die geheim verlei deur te sê: Laat ons gaan en ander gode dien, wat jy nie geken het nie, jy en jou vaders nie;" 
Deuteronomy13:7 Naamlik van die gode van die mense wat rondom jou is, naby jou, of ver van jou af, van die een einde van die aarde tot die ander einde van die aarde;" 
Deuteronomy13:8 Jy mag nie na hom toestem en na hom nie luister nie; en jou oog sal hom nie ontferm nie, en jy sal hom nie verskoon en hom nie verberg nie." 
Deuteronomy13:9 Maar jy moet hom sekerlik doodmaak; jou hand sal eerste teen hom wees om hom dood te maak, en daarna die hand van die hele volk." 
Deuteronomy13:10 En jy moet hom stenig met klippe, dat hy sterwe; omdat hy probeer het om jou van die HERE jou God af te verdryf wat jou uit Egipteland, uit die slawehuis, uitgelei het." 
Deuteronomy13:11 En die hele Israel sal dit hoor en vrees en nie meer so 'n goddeloosheid doen soos dit onder julle is nie. 
Deuteronomy13:12 As jy in een van jou stede hoor sê wat die HERE jou God jou gegee het om daar te woon, deur te sê:" 
Deuteronomy13:13 Sekere manne, die kinders van Belial, het onder julle uitgegaan en die inwoners van hulle stad teruggetrek en gesê: Laat ons gaan en ander gode dien wat julle nie geken het nie;" 
Deuteronomy13:14 Dan moet jy navraag doen en ondersoek en ywerig vra; en kyk, as dit die waarheid is en die saak seker is, is so 'n gruwel onder julle gedoen;" 
Deuteronomy13:15 Jy moet sekerlik die inwoners van daardie stad met die skerpte van die swaard verslaan en dit met die banvloek tref, en alles wat daarin is, en sy vee, met die skerpte van die swaard." 
Deuteronomy13:16 En jy moet al die buit daarvan in die middel van sy straat bymekaarmaak en die stad en al sy buit alles met vuur verbrand vir die HERE jou God; en dit sal vir ewig 'n hoop wees; dit sal nie weer gebou word nie. 
Deuteronomy13:17 En van die vervloekte sal niks aan jou hand kleef nie, sodat die HERE hom kan bekeer van die gloed van sy toorn en jou barmhartig kan wees en jou oor jou ontferm en jou vermeerder soos Hy aan jou vaders met 'n eed beloof het;" 
Deuteronomy13:18 Wanneer jy na die stem van die HERE jou God luister, om al sy gebooie te onderhou wat ek jou vandag beveel, om te doen wat reg is in die oë van die HERE jou God." 
Deuteronomy14:1 Julle is die kinders van die HERE julle God; julle mag julleself nie sny nie en vir die dooies geen kaalte tussen julle oë maak nie. 
Deuteronomy14:2 Want jy is 'n heilig volk aan die HERE jou God, en die HERE het jou uitverkies om vir Hom 'n eiendomsvolk te wees uit al die nasies wat op die aarde is." 
Deuteronomy14:3 Jy mag geen gruwel eet nie. 
Deuteronomy14:4 Dit is die diere wat julle moet eet: die bees, die skape en die bok," 
Deuteronomy14:5 Die takbok en die wildsbok en die damhert en die wildsbok en die pygarg en die wildeos en die gems. 
Deuteronomy14:6 En elke dier wat die kloue skei en die gesplete kloue in twee kloue kloof en herkou onder die diere, moet julle eet." 
Deuteronomy14:7 Maar dit mag julle nie eet van die wat herkou of van die wat gesplitste kloue verdeel nie; soos die kameel en die haas en die kegel; want hulle herkou, maar verdeel die kloue nie; daarom is hulle vir julle onrein." 
Deuteronomy14:8 En die vark, omdat dit die kloue verdeel, maar herkou nie, is vir julle onrein; van hulle vleis mag julle nie eet en aan hulle dooie aas nie." 
Deuteronomy14:9 Dit moet julle eet van alles wat in die water is: alles wat vinne en skubbe het, moet julle eet." 
Deuteronomy14:10 En alles wat nie vinne en skubbe het nie, mag julle nie eet nie; dit is vir julle onrein." 
Deuteronomy14:11 Van al die rein voëls moet julle eet. 
Deuteronomy14:12 Maar dit is hulle waarvan julle nie mag eet nie: die arend en die ossifreus en die visarend," 
Deuteronomy14:13 En die vreugde en die vlieër en die aasvoël volgens sy soorte," 
Deuteronomy14:14 En elke raaf volgens sy soorte," 
Deuteronomy14:15 En die uil en die nagvalk en die koekoek en die valk volgens sy soorte," 
Deuteronomy14:16 Die klein uil en die groot uil en die swaan," 
Deuteronomy14:17 En die pelikaan en die arend en die kormoran," 
Deuteronomy14:18 en die ooievaar en die reier volgens sy soorte, en die kiewiete en die vlermuis." 
Deuteronomy14:19 En al die kruipende diere wat vlieg, is vir julle onrein; hulle mag nie geëet word nie." 
Deuteronomy14:20 Maar van al die rein voëls mag julle eet. 
Deuteronomy14:21 Julle mag niks eet wat vanself sterf nie; jy moet dit gee aan die vreemdeling wat in jou poorte is, dat hy dit kan eet; of jy kan dit aan 'n vreemdeling verkoop, want jy is 'n heilig volk aan die HERE jou God. Jy mag nie 'n bokkie in sy moeder se melk sien nie." 
Deuteronomy14:22 Jy moet die hele opbrings van jou saad wat die land jaar na jaar voortbring, waarlik tiendes gee." 
Deuteronomy14:23 En jy moet voor die aangesig van die HERE jou God op die plek wat Hy sal uitkies om sy Naam daar te vestig, eet die tiende van jou koring, van jou wyn en van jou olie en die eersgeborenes van jou beeste en van jou kleinvee; sodat jy kan leer om die HERE jou God altyddeur te vrees." 
Deuteronomy14:24 En as die pad vir jou te lank is, sodat jy dit nie kan dra nie; of as die plek te ver van jou af is wat die HERE jou God sal uitkies om sy Naam daar te vestig, wanneer die HERE jou God jou geseën het;" 
Deuteronomy14:25 Dan moet jy dit in geld verander en die geld in jou hand bind en gaan na die plek wat die HERE jou God sal uitkies. 
Deuteronomy14:26 En jy moet daardie geld gee vir alles wat jou siel begeer, vir beeste of kleinvee, of vir wyn of sterk drank of vir alles wat jou siel begeer; en jy moet daar eet voor die aangesig van die HERE jou God, en jy moet wees bly, jy en jou huisgesin," 
Deuteronomy14:27 En die Leviet wat in jou poorte is; jy mag hom nie verlaat nie; want hy het geen deel of erfdeel met jou nie. 
Deuteronomy14:28 Aan die einde van drie jaar moet jy die hele tiende van jou inkomste in dieselfde jaar uitbring en dit in jou poorte weggooi. 
Deuteronomy14:29 En die Leviet (omdat hy geen deel of erfdeel saam met jou het nie), en die vreemdeling en die wees en die weduwee wat in jou poorte is, sal kom en eet en versadig word; dat die HERE jou God jou kan seën in al die werk van jou hand wat jy doen." 
Deuteronomy15:1 Aan die einde van elke sewe jaar moet jy vrylating maak. 
Deuteronomy15:2 En dit is die wyse van vrylating: Elke skuldeiser wat iets aan sy naaste leen, moet dit loslaat; hy mag dit nie van sy naaste of sy broer eis nie; want dit word die bevryding van die HERE genoem." 
Deuteronomy15:3 Van 'n vreemdeling mag jy dit weer eis; 
Deuteronomy15:4 Behalwe wanneer daar geen arme onder julle sal wees nie; want die HERE sal jou grootliks seën in die land wat die HERE jou God jou as erfdeel sal gee om dit in besit te neem. 
Deuteronomy15:5 Net as jy noukeurig luister na die stem van die HERE jou God, om al hierdie gebooie te doen wat ek jou vandag beveel." 
Deuteronomy15:6 Want die HERE jou God seën jou, soos Hy jou beloof het, en jy sal aan baie nasies leen, maar jy mag nie leen nie; en jy sal oor baie nasies heers, maar hulle sal nie oor jou heers nie." 
Deuteronomy15:7 As daar onder jou 'n arm man van een van jou broers is binne een van jou poorte in jou land wat die HERE jou God jou gee, moet jy jou hart nie verhard en jou hand nie toehou vir jou arm broer nie." 
Deuteronomy15:8 Maar jy moet jou hand wyd oopmaak vir hom, en jy moet hom sekerlik leen wat hy nodig het, in wat hy wil." 
Deuteronomy15:9 Pas op dat daar geen gedagte in jou goddelose hart is wat sê: Die sewende jaar, die jaar van vrylating, is naby; en jou oog wees sleg teen jou arm broer, en jy gee hom niks; en hy het die HERE teen jou aangeroep, en dit sal jou sonde wees." 
Deuteronomy15:10 Jy moet hom sekerlik gee, en jou hart sal nie bedroef wees as jy dit aan hom gee nie, omdat die HERE jou God jou om hierdie saak sal seën in al jou werke en in alles waaraan jy jou hand slaan." 
Deuteronomy15:11 Want die armes sal in die land nooit ophou nie; daarom beveel ek jou en sê: Jy moet jou hand wyd oopmaak vir jou broer, vir jou arme en jou behoeftige in jou land." 
Deuteronomy15:12 En as jou broer, 'n Hebreeuse man of 'n Hebreeuse vrou, aan jou verkoop word en jou ses jaar dien; dan moet jy hom in die sewende jaar vry van jou laat gaan." 
Deuteronomy15:13 En as jy hom vry van jou af wegstuur, mag jy hom nie leeg laat weggaan nie." 
Deuteronomy15:14 Jy moet hom ruimhartig voorsien uit jou kleinvee en uit jou vloer en uit jou parskuip; van dit waarmee die HERE jou God jou geseën het, moet jy aan hom gee." 
Deuteronomy15:15 En jy moet daaraan dink dat jy 'n slaaf in Egipteland was, en die HERE jou God jou verlos het; daarom beveel ek jou vandag hierdie ding." 
Deuteronomy15:16 En as hy vir jou sê: Ek sal nie van jou weggaan nie; omdat Hy jou en jou huis liefhet, omdat dit met jou goed gaan;" 
Deuteronomy15:17 Dan moet jy 'n aul neem en dit deur sy oor steek tot by die deur, en hy sal vir altyd jou dienaar wees. En ook met jou diensmaagd moet jy net so doen." 
Deuteronomy15:18 Dit sal vir jou nie moeilik wees as jy hom vry van jou af wegstuur nie; want hy was vir jou 'n dubbele dagloner werd om jou ses jaar lank te dien; en die HERE jou God sal jou seën in alles wat jy doen. 
Deuteronomy15:19 Al die eersgeborenes wat uit jou beeste en jou kleinvee kom, moet jy aan die HERE jou God heilig; met die eersgeborene van jou bul mag jy geen werk doen en die eersgeborene van jou kleinvee nie skeer nie." 
Deuteronomy15:20 Jy moet dit jaar na jaar voor die aangesig van die HERE jou God eet op die plek wat die HERE sal uitkies, jy en jou huisgesin." 
Deuteronomy15:21 En as daar 'n gebrek aan is, asof dit kreupel of blind is, of 'n slegte gebrek het, mag jy dit nie aan die HERE jou God offer nie." 
Deuteronomy15:22 Jy moet dit in jou poorte eet; die onreine en die reine moet dit ewe eet, soos 'n gemsbok en soos 'n takbok." 
Deuteronomy15:23 Net die bloed daarvan mag jy nie eet nie; jy moet dit op die grond giet soos water. 
Deuteronomy16:1 Onderhou die maand Abib en hou die pasga tot eer van die HERE jou God, want in die maand Abib het die HERE jou God jou in die nag uit Egipte uitgelei." 
Deuteronomy16:2 Daarom moet jy die pasga aan die HERE jou God slag, van kleinvee en beeste, op die plek wat die HERE sal uitkies om sy Naam daar te vestig." 
Deuteronomy16:3 Jy mag geen gesuurde brood daarby eet nie; sewe dae lank moet jy ongesuurde brode daarmee eet, die brood van ellende; want jy het haastig uit Egipteland uitgetrek, sodat jy al die dae van jou lewe kan dink aan die dag toe jy uit Egipteland uitgetrek het." 
Deuteronomy16:4 En daar sal sewe dae lank geen gesuurde brood by jou gesien word in jou hele gebied nie; en daar mag niks van die vleis wat jy in die aand op die eerste dag geoffer het, die hele nag oorbly tot die môre toe nie." 
Deuteronomy16:5 Jy mag die pasga nie slag in enige van jou poorte wat die HERE jou God jou gee nie. 
Deuteronomy16:6 Maar op die plek wat die HERE jou God sal uitkies om sy Naam op te vestig, daar moet jy die pasga slag teen die aand, by sononder, op die tyd dat jy uit Egipte uitgetrek het." 
Deuteronomy16:7 En jy moet dit braai en eet op die plek wat die HERE jou God sal uitkies; en jy moet in die môre omdraai en na jou tente gaan. 
Deuteronomy16:8 Ses dae lank moet jy ongesuurde brode eet, en op die sewende dag moet daar 'n feestyd vir die HERE jou God wees;" 
Deuteronomy16:9 Sewe weke moet jy vir jou tel; begin om die sewe weke te tel vandat jy begin om die sekel by die graan te smeer. 
Deuteronomy16:10 En jy moet die fees van die weke tot eer van die HERE jou God hou met 'n belasting van 'n vrywillige offer van jou hand wat jy aan die HERE jou God moet gee, soos die HERE jou God jou geseën het." 
Deuteronomy16:11 En jy moet vrolik wees voor die aangesig van die HERE jou God, jy en jou seun en jou dogter en jou dienskneg en jou diensmaagd en die Leviet wat in jou poorte is, en die vreemdeling en die wees en die weduwee wat onder julle is op die plek wat die HERE jou God uitgekies het om sy Naam daar te vestig." 
Deuteronomy16:12 En jy moet daaraan dink dat jy 'n slaaf in Egipte was; en jy moet hierdie insettinge onderhou en doen. 
Deuteronomy16:13 Sewe dae lank moet jy die huttefees vier nadat jy jou koring en jou mos ingesamel het. 
Deuteronomy16:14 En jy moet jou verheug oor jou fees, jy en jou seun en jou dogter en jou dienskneg en jou diensmaagd en die Leviet, die vreemdeling en die wees en die weduwee wat in jou poorte is." 
Deuteronomy16:15 Sewe dae lank moet jy 'n fees tot eer van die HERE jou God hou op die plek wat die HERE sal uitkies, omdat die HERE jou God jou sal seën in al jou opbrings en in al die werke van jou hande, daarom moet jy sekerlik bly wees." 
Deuteronomy16:16 Drie keer in 'n jaar sal al jou manspersone voor die aangesig van die HERE jou God verskyn op die plek wat Hy sal uitkies; op die fees van die ongesuurde brode en op die fees van die weke en op die huttefees; en hulle sal nie leeg voor die aangesig van die HERE verskyn nie. 
Deuteronomy16:17 Elkeen moet gee soos hy kan, volgens die seën van die HERE jou God wat Hy jou gegee het." 
Deuteronomy16:18 Regters en opsigters moet jy vir jou aanstel in al jou poorte wat die HERE jou God jou gee, volgens jou stamme; en hulle sal die volk oordeel met 'n regverdige oordeel." 
Deuteronomy16:19 Jy mag die oordeel nie vernietig nie; jy mag geen aansien na die mense hê nie, en jy mag geen geskenk aanneem nie, want 'n gawe verblind die oë van die wyse en verdraai die woorde van die regverdiges." 
Deuteronomy16:20 Wat heeltemal regverdig is, moet jy navolg, dat jy kan lewe en die land kan beërwe wat die HERE jou God jou gee." 
Deuteronomy16:21 Jy mag vir jou geen bos van enige bome plant naby die altaar van die HERE jou God wat jy vir jou maak nie. 
Deuteronomy16:22 En jy mag vir jou geen beeld oprig nie; wat die HERE jou God haat. 
Deuteronomy17:1 Jy mag aan die HERE jou God geen bul of skaap waaraan 'n gebrek of enige kwaadaardigheid is, offer nie; want dit is 'n gruwel vir die HERE jou God." 
Deuteronomy17:2 As daar onder julle gevind word, binne een van jou poorte wat die HERE jou God jou gee, man of vrou, wat kwaad gedoen het in die oë van die HERE jou God deur sy verbond te oortree," 
Deuteronomy17:3 En hy het gegaan en ander gode gedien en hulle voor hulle neergebuig, die son of die maan of enige van die leër van die hemel wat Ek nie beveel het nie;" 
Deuteronomy17:4 En dit word jou meegedeel, en jy het dit gehoor en ywerig navraag gedoen, en kyk, dit is waar en die saak is seker dat so 'n gruwel in Israel gedoen is." 
Deuteronomy17:5 Dan moet jy daardie man of daardie vrou wat daardie goddelose ding gedoen het, na jou poorte uitbring, daardie man of daardie vrou, en jy moet hulle met klippe stenig totdat hulle sterwe." 
Deuteronomy17:6 Op die mond van twee getuies, of drie getuies, moet hy wat die dood verdien, gedood word; maar op die mond van een getuie mag hy nie gedood word nie." 
Deuteronomy17:7 Die hande van die getuies moet eerste op hom wees om hom dood te maak, en daarna die hande van die hele volk. So moet jy die kwaad onder jou uit verwyder." 
Deuteronomy17:8 As daar vir jou 'n saak ontstaan wat te moeilik is in die gereg, tussen bloed en bloed, tussen smeking en smeking en tussen slag en beroerte, wat 'n twissaak is binne jou poorte; dan moet jy opstaan en jou optrek na die plek wat die Die HERE jou God sal uitkies;" 
Deuteronomy17:9 En jy moet na die Levietepriesters en by die regter wat in dié dae sal wees, kom en navraag doen; en hulle sal jou die vonnis van oordeel te kenne gee." 
Deuteronomy17:10 En jy moet doen volgens die vonnis wat hulle van die plek wat die HERE sal uitkies, jou sal te kenne gee; en jy moet sorgvuldig doen volgens alles wat hulle jou vertel." 
Deuteronomy17:11 Volgens die uitspraak van die wet wat hulle jou sal leer en volgens die oordeel wat hulle jou sal sê, moet jy doen." 
Deuteronomy17:12 En die man wat vermetel wil handel en nie luister na die priester wat staan om daar te dien voor die aangesig van die HERE jou God, of na die regter nie, dié man moet sterwe; en jy moet die onheil uit Israel verwyder." 
Deuteronomy17:13 En die hele volk sal dit hoor en vrees en nie meer vermetel doen nie. 
Deuteronomy17:14 As jy in die land kom wat die HERE jou God jou gee, en jy dit in besit neem en daarin woon en sê: Ek sal 'n koning oor my aanstel soos al die nasies wat rondom my is;" 
Deuteronomy17:15 Jy moet hom hoegenaamd as koning oor jou aanstel wat die HERE jou God sal uitkies; een uit jou broers moet jy koning oor jou aanstel; jy mag geen vreemdeling oor jou aanstel wat nie jou broer is nie. 
Deuteronomy17:16 Maar hy mag vir hom geen perde vermeerder en die volk nie na Egipte laat terugkeer om perde te vermeerder nie; 
Deuteronomy17:17 Ook mag hy vir hom geen vroue vermeerder nie, dat sy hart nie afwyk nie; en hy sal vir hom geen silwer en goud grootliks vermenigvuldig nie." 
Deuteronomy17:18 En as hy op die troon van sy koninkryk sit, moet hy vir hom 'n afskrif van hierdie wet opskryf in 'n boek uit dit wat voor die Levietepriesters is." 
Deuteronomy17:19 En dit moet by hom wees, en hy moet daarin lees al die dae van sy lewe, dat hy kan leer om die HERE sy God te vrees, om al die woorde van hierdie wet en hierdie insettinge te onderhou, om dit te doen," 
Deuteronomy17:20 dat sy hart nie verhef word bo sy broers nie en dat hy nie van die gebod afwyk nie, regs of links, sodat hy sy dae in sy koninkryk kan verleng, hy en sy kinders, in die midde van Israel." 
Deuteronomy18:1 Die Levietepriesters en die hele stam van Levi mag geen deel of erfdeel saam met Israel hê nie; hulle mag die vuuroffers van die HERE en sy erfdeel eet. 
Deuteronomy18:2 Daarom sal hulle geen erfdeel onder hulle broers hê nie: die HERE is hulle erfdeel, soos Hy aan hulle gesê het." 
Deuteronomy18:3 En dit moet die priester se skuld wees van die volk, van die wat 'n offer bring, of dit bees of kleinvee is; en hulle moet aan die priester die skouer en die twee wange en die wang gee." 
Deuteronomy18:4 Ook die eersteling van jou koring, van jou wyn en van jou olie en die eerstelinge van die vlies van jou kleinvee, moet jy hom gee." 
Deuteronomy18:5 Want die HERE jou God het hom uit al jou stamme uitverkies om te staan om in die Naam van die HERE te dien, hy en sy seuns tot in ewigheid." 
Deuteronomy18:6 En as daar 'n Leviet uit een van jou poorte kom uit die hele Israel waar hy as vreemdeling vertoef het, en kom met al die begeertes van sy gemoed na die plek wat die HERE sal uitkies;" 
Deuteronomy18:7 Dan moet hy dien in die Naam van die HERE sy God, soos al sy broers, die Leviete, wat daar voor die aangesig van die HERE staan." 
Deuteronomy18:8 Hulle sal dieselfde porsies hê om te eet, behalwe wat uit die verkoop van sy erfgoed kom." 
Deuteronomy18:9 Wanneer jy in die land kom wat die HERE jou God jou gee, moet jy nie leer om volgens die gruwels van daardie nasies te handel nie." 
Deuteronomy18:10 Daar sal niemand onder julle gevind word wat sy seun of sy dogter deur die vuur laat deurgaan nie, of wat met waarsêery gebruik maak, of 'n waarnemer van tye, of 'n towenaar of 'n heks nie," 
Deuteronomy18:11 Of 'n besweerder, of 'n raadgewer met bekende geeste, of 'n towenaar, of 'n dodeman." 
Deuteronomy18:12 Want almal wat hierdie dinge doen, is vir die HERE 'n gruwel; en ter wille van hierdie gruwels verdryf die HERE jou God hulle voor jou uit." 
Deuteronomy18:13 Jy moet volkome wees met die HERE jou God. 
Deuteronomy18:14 Want hierdie nasies wat jy in besit sal neem, het geluister na waarnemers van tye en na waarsêers; maar wat jou aangaan, die HERE jou God het jou nie toegelaat om so te doen nie." 
Deuteronomy18:15 Die HERE jou God sal vir jou 'n profeet verwek uit jou midde, uit jou broers, soos ek; na Hom moet julle luister;" 
Deuteronomy18:16 Volgens alles wat jy op die dag van die vergadering van die HERE jou God by Horeb begeer het deur te sê: Laat my nie weer die stem van die HERE my God hoor nie, en laat my nie meer hierdie groot vuur sien nie, dat ek nie sterwe nie." 
Deuteronomy18:17 En die HERE het vir my gesê: Hulle het goed gespreek wat hulle gespreek het. 
Deuteronomy18:18 Ek sal vir hulle 'n profeet verwek uit die midde van hulle broers, soos jy, en Ek sal my woorde in sy mond lê; en hy sal met hulle spreek alles wat Ek hom sal beveel." 
Deuteronomy18:19 En dit sal gebeur dat elkeen wat nie luister na my woorde wat hy in my Naam sal spreek nie, Ek sal dit van hom eis." 
Deuteronomy18:20 Maar die profeet, wat vermetel is om 'n woord in my Naam te spreek wat Ek hom nie beveel het om te spreek nie, of wat in die naam van ander gode sal spreek, dié profeet sal ook sterwe." 
Deuteronomy18:21 En as jy in jou hart sê: Hoe sal ons die woord weet wat die HERE nie gespreek het nie? 
Deuteronomy18:22 Wanneer 'n profeet in die Naam van die HERE spreek, as die ding nie volg en nie gebeur nie, is dit die woord wat die HERE nie gespreek het nie, maar die profeet het dit vermetel gespreek; jy moet vir hom nie bevrees wees nie." 
Deuteronomy19:1 As die HERE jou God die nasies uitroei wie se land die HERE jou God aan jou gee, en jy hulle opvolg en in hulle stede en in hulle huise woon;" 
Deuteronomy19:2 Jy moet vir jou drie stede afsonder in jou land wat die HERE jou God jou gee om dit in besit te neem. 
Deuteronomy19:3 Jy moet vir jou 'n pad berei en die grondgebiede van jou land wat die HERE jou God jou as erfdeel sal gee, in drie dele verdeel, sodat elkeen wat verslaan, daarheen kan vlug." 
Deuteronomy19:4 En dit is die geval van die moordenaar wat daarheen sal vlug om te lewe: wie sy naaste onwetend doodmaak, wat hy vroeër nie gehaat het nie;" 
Deuteronomy19:5 Soos wanneer 'n man saam met sy naaste in die bos ingaan om hout te kap, en sy hand haal 'n hou met die byl om die boom af te kap, en die kop gly van die hel af en steek op sy naaste, dat hy sterf; hy sal na een van daardie stede vlug en lewe." 
Deuteronomy19:6 Dat die bloedwreker nie die doodslagner agtervolg terwyl sy hart warm is nie, en hom inhaal, omdat die pad lank is, en hom doodmaak; terwyl hy die dood nie waardig was nie, omdat hy hom nie vroeër gehaat het nie." 
Deuteronomy19:7 Daarom beveel ek jou en sê: Jy moet vir jou drie stede afsonder. 
Deuteronomy19:8 En as die HERE jou God jou grondgebied uitbrei soos Hy aan jou vaders met 'n eed beloof het, en aan jou die hele land gee wat Hy beloof het om aan jou vaders te gee;" 
Deuteronomy19:9 As jy al hierdie gebooie bewaar om dit te doen wat ek jou vandag beveel, om die HERE jou God lief te hê en altyd in sy weë te wandel; dan moet jy vir jou nog drie stede byvoeg, behalwe hierdie drie." 
Deuteronomy19:10 Dat onskuldige bloed nie vergiet word in jou land wat die HERE jou God jou as 'n erfdeel sal gee nie, en so moet bloed op jou wees." 
Deuteronomy19:11 Maar as iemand sy naaste haat en vir hom lê en loer en teen hom opstaan en hom dodelik slaan, sodat hy sterf, en na een van hierdie stede vlug;" 
Deuteronomy19:12 Dan moet die oudstes van sy stad stuur en hom daarvandaan haal en hom oorgee in die hand van die bloedwreker, dat hy kan sterwe." 
Deuteronomy19:13 Jou oog sal hom nie ontferm nie, maar jy moet die skuld van onskuldige bloed uit Israel verwyder, dat dit met jou goed kan gaan." 
Deuteronomy19:14 Jy mag jou naaste se landmerk nie verwyder nie, wat hulle van ouds af in jou erfdeel gestel het, wat jy sal beërwe in die land wat die HERE jou God jou gee om dit in besit te neem." 
Deuteronomy19:15 Een getuie mag nie teen 'n mens opstaan vir enige ongeregtigheid of oor enige sonde, in enige sonde wat hy sondig nie; op die mond van twee getuies of op die mond van drie getuies sal die saak vasgestel word." 
Deuteronomy19:16 As 'n valse getuie teen iemand opstaan om teen hom te getuig wat verkeerd is; 
Deuteronomy19:17 Dan moet die twee manne tussen wie die twis is, voor die aangesig van die HERE staan, voor die priesters en die regters wat in dié dae sal wees;" 
Deuteronomy19:18 En die regters moet ywerig navraag doen; en kyk, as die getuie 'n valse getuie is en vals teen sy broer getuig het;" 
Deuteronomy19:19 Dan moet julle aan hom doen soos hy gedink het om aan sy broer te doen; so moet jy die onheil onder julle uit verwyder. 
Deuteronomy19:20 En die wat oorbly, sal hoor en vrees, en sal voortaan nie meer so 'n kwaad onder julle doen nie." 
Deuteronomy19:21 En jou oog sal nie jammer kry nie; maar die lewe sal gaan vir die lewe, oog vir oog, tand vir tand, hand vir hand, voet vir voet." 
Deuteronomy20:1 As jy uittrek om te veg teen jou vyande en perde en strydwaens en 'n volk meer as jy sien, wees nie bevrees vir hulle nie, want die HERE jou God is met jou wat jou uit Egipteland laat optrek het." 
Deuteronomy20:2 En as julle naby die geveg kom, moet die priester nader kom en met die volk spreek:" 
Deuteronomy20:3 En sal vir hulle sê: Hoor, o Israel, julle nader vandag om teen julle vyande te veg; laat julle harte nie beswyk nie, bevrees nie en bewe nie, en wees nie verskrik oor hulle nie;" 
Deuteronomy20:4 Want die HERE jou God is Hy wat saam met jou gaan om vir jou te veg teen jou vyande, om jou te red." 
Deuteronomy20:5 En die dienaars moet met die volk spreek en sê: Watter man is daar wat 'n nuwe huis gebou het en dit nie ingewy het nie? laat hom gaan en teruggaan na sy huis, dat hy nie in die geveg sterf en 'n ander man dit inwy nie." 
Deuteronomy20:6 En watter man is dit wat 'n wingerd geplant het en nog nie daarvan geëet het nie? laat hom ook gaan en teruggaan na sy huis, dat hy nie in die geveg sterf en 'n ander man daarvan eet nie." 
Deuteronomy20:7 En watter man is daar wat 'n vrou verloof het en haar nie geneem het nie? laat hom gaan en teruggaan na sy huis, dat hy nie in die geveg sterf en 'n ander man haar neem nie." 
Deuteronomy20:8 En die dienaars moet verder met die volk spreek en sê: Watter man is daar wat beangs en moedeloos is? laat hom gaan en teruggaan na sy huis, dat sy broers se hart nie beswyk nie, net soos sy hart." 
Deuteronomy20:9 En as die offisiere klaar is met die spreek van die volk, moet hulle owerstes van die leërs aanstel om die volk te lei." 
Deuteronomy20:10 Wanneer jy naby 'n stad kom om daarteen te veg, verkondig dan vrede vir hom." 
Deuteronomy20:11 En as dit jou van vrede antwoord en vir jou oopmaak, dan sal al die volke wat daarin gevind word, aan jou belastingpligtiges wees, en hulle sal jou dien." 
Deuteronomy20:12 En as dit geen vrede met jou wil sluit nie, maar oorlog teen jou voer, dan moet jy dit beleër." 
Deuteronomy20:13 En as die HERE jou God dit in jou hand gee, moet jy al die manlike daarvan met die skerpte van die swaard slaan." 
Deuteronomy20:14 Maar die vroue en die kindertjies en die vee en alles wat in die stad is, al die buit daarvan, moet jy vir jou neem; en jy moet die buit van jou vyande eet wat die HERE jou God jou gegee het." 
Deuteronomy20:15 So moet jy doen met al die stede wat baie ver van jou af is, wat nie van die stede van hierdie nasies is nie." 
Deuteronomy20:16 Maar van die stede van hierdie volk wat die HERE jou God jou as erfenis sal gee, moet jy niks wat asemhaal, lewendig maak nie." 
Deuteronomy20:17 Maar jy moet hulle met die banvloek tref; naamlik die Hetiete en die Amoriete, die Kanaäniete en die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete; soos die HERE jou God jou beveel het:" 
Deuteronomy20:18 dat hulle julle leer om nie te doen volgens al hulle gruwels wat hulle aan hulle gode gedoen het nie; so moet julle sondig teen die HERE julle God. 
Deuteronomy20:19 Wanneer jy 'n stad 'n lang tyd beleër deur oorlog daarteen te voer om dit in te neem, mag jy sy bome nie vernietig deur 'n byl teen hulle te dwing nie; want jy mag daarvan eet en hulle nie afkap nie en die boom van die veld is die mens se lewe) om hulle in die beleg te gebruik:" 
Deuteronomy20:20 Net die bome waarvan jy weet dat dit nie bome is om te eet nie, moet jy vernietig en hulle afkap; en jy moet skanse bou teen die stad wat teen jou oorlog voer, totdat dit onderwerp is." 
Deuteronomy21:1 As iemand wat in die veld gelê is, gevind word in die land wat die HERE jou God jou gee om dit in besit te neem, en dit is nie bekend wie hom gedood het nie;" 
Deuteronomy21:2 Dan sal jou oudstes en jou regters uittrek, en hulle moet meet aan die stede wat rondom hom is wat verslaan is." 
Deuteronomy21:3 En die stad wat naas die gesneuwelde is, die oudstes van daardie stad, sal 'n vers neem wat nie meegewerk is nie en wat nie in die juk getrek is nie;" 
Deuteronomy21:4 En die oudstes van daardie stad moet die koei afbring na 'n ruwe dal wat nie gepaar of gesaai is nie, en die koei se nek daar in die dal afslaan." 
Deuteronomy21:5 En die priesters, die seuns van Levi, moet nader kom; want hulle het die HERE jou God uitverkies om Hom te dien en in die Naam van die HERE te seën; en deur hulle woord sal elke twis en elke aanval beproef word." 
Deuteronomy21:6 En al die oudstes van daardie stad wat naas die wat verslaan is, moet hulle hande was oor die koei wat in die dal onthoof word." 
Deuteronomy21:7 En hulle sal antwoord en sê: Ons hande het hierdie bloed nie vergiet nie, en ons oë het dit nie gesien nie." 
Deuteronomy21:8 Wees genadig, o HERE, teenoor u volk Israel wat U verlos het, en gee nie onskuldige bloed aan u volk Israel se bevel nie. En die bloed sal hulle vergewe word." 
Deuteronomy21:9 So moet jy dan die skuld van onskuldige bloed onder jou uit verwyder as jy doen wat reg is in die oë van die HERE. 
Deuteronomy21:10 Wanneer jy uittrek om teen jou vyande oorlog te voer, en die HERE jou God hulle in jou hand oorgegee en jy hulle as gevangenes weggevoer het," 
Deuteronomy21:11 En sien onder die gevangenes 'n pragtige vrou, en het 'n begeerte na haar, dat jy haar vir jou vrou wil hê;" 
Deuteronomy21:12 Dan moet jy haar huis toe bring in jou huis; en sy moet haar hoof skeer en haar naels knip; 
Deuteronomy21:13 En sy moet die kleed van haar gevangenskap van haar afhou en in jou huis bly en haar vader en haar moeder 'n volle maand weeklaag; en daarna moet jy by haar ingaan en haar man wees, en sy sal jou vrou." 
Deuteronomy21:14 En as jy geen behae in haar het nie, moet jy haar laat gaan waar sy wil; maar jy mag haar glad nie vir geld verkoop nie, jy mag haar geen koophandel maak nie, omdat jy haar verneder het." 
Deuteronomy21:15 As 'n man twee vroue het, een geliefde en 'n ander gehaat, en hulle het vir hom kinders gebore, die geliefde sowel as die gehate; en as die eersgebore seun haar is wat gehaat is:" 
Deuteronomy21:16 Dan sal dit wees as hy sy seuns laat erf wat hy het, dat hy nie die seun van die geliefde eersgeborene voor die seun van die gehate, wat wel die eersgeborene is, maak nie;" 
Deuteronomy21:17 Maar hy moet die seun van die gehate vir die eersgeborene erken deur hom 'n dubbele deel te gee van alles wat hy het; want hy is die begin van sy sterkte; die reg van die eersgeborene is syne. 
Deuteronomy21:18 As 'n man 'n hardkoppige en opstandige seun het wat nie na die stem van sy vader of die stem van sy moeder luister nie, en wat, as hulle hom getugtig het, nie na hulle sal luister nie;" 
Deuteronomy21:19 Dan moet sy vader en sy moeder hom aangryp en hom uitlei na die oudstes van sy stad en na die poort van sy woonplek; 
Deuteronomy21:20 En hulle moet aan die oudstes van sy stad sê: Hierdie seun van ons is hardkoppig en wederstrewig, hy sal nie na ons stem luister nie; hy is 'n vraat en 'n dronkaard." 
Deuteronomy21:21 En al die manne van sy stad moet hom stenig, dat hy sterwe; dan moet jy die onheil onder jou uit verwyder; en die hele Israel sal hoor en vrees." 
Deuteronomy21:22 En as iemand 'n sonde begaan het wat die dood verdien, en hy moet gedood word, en jy hang hom aan 'n boom;" 
Deuteronomy21:23 Sy liggaam mag nie die hele nag aan die boom bly nie, maar jy moet hom in elk geval daardie dag begrawe; (want hy wat opgehang is, is deur God vervloek;) sodat jou land wat die HERE jou God jou as erfenis gee, nie verontreinig word nie." 
Deuteronomy22:1 Jy mag jou broer se bees of sy kleinvee nie sien dwaal en jou vir hulle verberg nie; jy moet hulle in elk geval na jou broer terugbring. 
Deuteronomy22:2 En as jou broer nie naby jou is nie, of as jy hom nie ken nie, dan moet jy dit na jou eie huis bring, en dit moet by jou wees totdat jou broer dit soek, en jy moet dit aan hom teruggee." 
Deuteronomy22:3 Net so moet jy met sy esel doen; en so moet jy met sy klere doen; en met alles wat van jou broer verlore is, wat hy verloor het en jy gevind het, moet jy net so doen; jy mag jou nie verberg nie." 
Deuteronomy22:4 Jy sal jou broer se esel of sy bees nie op die pad sien neerval en jou vir hulle verberg nie; jy moet hom sekerlik help om hulle weer op te tel. 
Deuteronomy22:5 Die vrou mag nie iets dra wat vir 'n man is nie, en 'n man mag nie 'n vrou se kleed aantrek nie; want almal wat dit doen, is vir die HERE jou God 'n gruwel." 
Deuteronomy22:6 As 'n voëlnes kans is om voor jou in die pad te wees in enige boom of op die grond, of dit nou kleintjies of eiers is, en die moeder wat op die kleintjies of op die eiers sit, mag jy nie die moeder saamneem nie die kleinspan:" 
Deuteronomy22:7 Maar jy moet die dam in elk geval laat gaan en die kleintjies na jou toe neem; dat dit met jou goed mag gaan en dat jy jou dae kan verleng. 
Deuteronomy22:8 Wanneer jy 'n nuwe huis bou, moet jy 'n muur vir jou dak maak, sodat jy geen bloed oor jou huis bring as iemand daarvandaan val nie." 
Deuteronomy22:9 Jy mag jou wingerd nie met verskillende saad saai nie, sodat die vrug van jou saad wat jy gesaai het en die vrug van jou wingerd nie verontreinig word nie." 
Deuteronomy22:10 Jy mag nie met 'n bees en 'n esel saam ploeg nie. 
Deuteronomy22:11 Jy mag nie 'n kleed van verskillende soorte dra, soos van wol en linne saam nie." 
Deuteronomy22:12 Jy moet vir jou fraiings maak aan die vier kwarte van jou kleed waarmee jy jou toemaak. 
Deuteronomy22:13 As iemand 'n vrou neem en by haar ingaan en haar haat," 
Deuteronomy22:14 En gee redes om teen haar te praat, en bring 'n slegte naam oor haar en sê: Ek het hierdie vrou geneem, en toe ek by haar kom, het ek haar geen slavin gevind nie." 
Deuteronomy22:15 Dan sal die vader van die meisie en haar moeder die tekens van die maagd van die meisie neem en na die oudstes van die stad in die poort bring. 
Deuteronomy22:16 En die vader van die meisie sal aan die oudstes sê: Ek het my dogter aan hierdie man as vrou gegee, en hy haat haar;" 
Deuteronomy22:17 En kyk, hy het geleenthede teen haar gegee en gesê: Ek het nie vir jou dogter 'n slavin gevind nie; en tog is dit die tekens van my dogter se maagdelikheid. En hulle moet die kleed uitsprei voor die oudstes van die stad." 
Deuteronomy22:18 En die oudstes van daardie stad sal daardie man neem en hom tugtig; 
Deuteronomy22:19 En hulle moet hom honderd sikkels silwer betaal en dit aan die vader van die meisie gee, omdat hy 'n slegte naam oor 'n maagd van Israel laat opkom het; en sy sal vir hom 'n vrou wees; hy mag haar nie al sy dae verstoot nie." 
Deuteronomy22:20 Maar as hierdie ding waar is en die tekens van maagdelikheid nie vir die meisie gevind word nie: 
Deuteronomy22:21 Dan moet hulle die meisie uitbring na die ingang van haar vader se huis, en die manne van haar stad moet haar stenig met klippe, sodat sy sterf, omdat sy dwaasheid in Israel gedoen het om in haar vader se huis te hoereer; so moet jy verwyder die kwaad onder julle uit." 
Deuteronomy22:22 As 'n man gevind word waar hy gemeenskap het met 'n vrou wat met 'n man getroud is, moet hulle altwee sterwe, die man wat met die vrou gemeenskap gehad het, sowel as die vrou; dan moet jy die kwaad uit Israel verwyder." 
Deuteronomy22:23 As 'n meisie wat 'n maagd is, aan 'n man verloof word, en 'n man kry haar in die stad en gemeenskap met haar;" 
Deuteronomy22:24 Dan moet julle hulle altwee uitbring na die poort van daardie stad, en julle moet hulle stenig, sodat hulle sterwe; die meisie, omdat sy nie geroep het toe sy in die stad was nie; en die man, omdat hy sy naaste se vrou verneder het; daarom moet jy die kwaad onder jou uit verwyder." 
Deuteronomy22:25 Maar as 'n man 'n verloofde meisie in die veld vind, en die man dwing haar en gemeenskap met haar, dan moet die man alleen sterf wat by haar gemeenskap gehad het." 
Deuteronomy22:26 Maar aan die meisie mag jy niks doen nie; daar is in die meisie geen sonde wat die dood verdien nie, want soos wanneer 'n man teen sy naaste opstaan en hom doodmaak, so is hierdie saak." 
Deuteronomy22:27 Want hy het haar in die veld gekry, en die verloofde meisie het geroep, en daar was niemand om haar te red nie." 
Deuteronomy22:28 As iemand 'n meisie vind wat 'n maagd is wat nie verloof is nie, en haar aangryp en by haar lê, en hulle word gevind;" 
Deuteronomy22:29 Dan moet die man wat met haar gemeenskap gehad het, aan die vader van die meisie vyftig sikkels silwer gee, en sy moet sy vrou wees; omdat hy haar verneder het, mag hy haar nie al sy dae verstoot nie." 
Deuteronomy22:30 'n Man mag nie sy vader se vrou neem en sy vader se mantel nie ontdek nie. 
Deuteronomy23:1 Hy wat deur die klippe gewond is of sy geheime lid afgekap word, mag nie in die vergadering van die HERE ingaan nie." 
Deuteronomy23:2 Geen baster mag in die vergadering van die HERE ingaan nie; tot in sy tiende geslag mag hy nie in die vergadering van die HERE kom nie. 
Deuteronomy23:3 Geen Ammoniet of Moabiet mag in die vergadering van die HERE kom nie; tot in hulle tiende geslag mag hulle nie vir ewig in die vergadering van die HERE kom nie. 
Deuteronomy23:4 Omdat hulle julle nie teëgekom het met brood en water op die pad by julle uittog uit Egipte nie; en omdat hulle Bíleam, die seun van Beor, van Petor in Mesopotamië, teen jou gehuur het om jou te vervloek." 
Deuteronomy23:5 Maar die HERE jou God wou nie na Bíleam luister nie; maar die HERE jou God het die vloek vir jou in 'n seën verander, omdat die HERE jou God jou liefgehad het." 
Deuteronomy23:6 Jy sal hulle vrede en hulle voorspoed nie soek al jou dae tot in ewigheid nie. 
Deuteronomy23:7 Jy mag 'n Edomiet nie afsku nie; want hy is jou broer; jy mag 'n Egiptenaar nie afsku nie; want jy was 'n vreemdeling in sy land. 
Deuteronomy23:8 Die kinders wat uit hulle gebore is, moet in die vergadering van die HERE ingaan in hulle derde geslag." 
Deuteronomy23:9 Wanneer die leër teen jou vyande uittrek, bewaar jou dan van alles wat sleg is." 
Deuteronomy23:10 As daar iemand onder julle is wat nie rein is vanweë onreinheid nie, wat hom in die nag aandoen, moet hy uit die laer uit trek, hy mag nie in die laer inkom nie." 
Deuteronomy23:11 Maar as dit aand word, moet hy hom met water was; en as die son onder is, moet hy weer in die laer ingaan." 
Deuteronomy23:12 Jy sal ook 'n plek hê buitekant die laer, waarheen jy na die buiteland sal trek;" 
Deuteronomy23:13 En jy moet 'n roeispan op jou wapen hê; en as jy jou in die buiteland rustig maak, moet jy daarmee grawe en terugdraai en bedek wat van jou af kom." 
Deuteronomy23:14 Want die HERE jou God wandel in die middel van jou laer om jou te red en jou vyande voor jou oor te gee; daarom moet jou laer heilig wees, sodat hy niks onreins in jou sien en van jou afwyk nie." 
Deuteronomy23:15 Jy mag die dienskneg wat van sy heer vrygeraak het, nie aan jou oorgee nie;" 
Deuteronomy23:16 Hy sal by jou woon, onder jou, op die plek wat hy sal uitkies in een van jou poorte, waar dit hom die beste wil hê; jy mag hom nie verdruk nie." 
Deuteronomy23:17 Daar mag geen hoer onder die dogters van Israel wees nie, ook geen sodomiet onder die kinders van Israel nie." 
Deuteronomy23:18 Jy mag die loon van 'n hoer of die prys van 'n hond nie in die huis van die HERE jou God bring vir enige gelofte nie; want selfs hierdie twee is vir die HERE jou God 'n gruwel. 
Deuteronomy23:19 Jy mag nie aan jou broer op rente leen nie; woeker van geld, woeker van lewensmiddele, woeker van enigiets wat op woeker geleen word:" 
Deuteronomy23:20 Aan 'n vreemdeling mag jy op woeker leen; maar aan jou broer mag jy nie op rente leen nie, sodat die HERE jou God jou kan seën in alles waaraan jy jou hand slaan in die land waarheen jy gaan om dit in besit te neem." 
Deuteronomy23:21 Wanneer jy 'n gelofte aan die HERE jou God doen, moet jy nie vertraag om dit te betaal nie; want die HERE jou God sal dit sekerlik van jou eis; en dit sou sonde in jou wees." 
Deuteronomy23:22 Maar as jy nalaat om te belowe, sal dit geen sonde in jou wees nie." 
Deuteronomy23:23 Wat oor jou lippe uitgegaan het, moet jy bewaar en doen; ja, 'n vrywillige offer, soos jy aan die HERE jou God beloof het, wat jy met jou mond beloof het." 
Deuteronomy23:24 Wanneer jy in die wingerd van jou naaste kom, dan mag jy druiwe eet na jou eie smaak; maar jy mag niks in jou vat gooi nie." 
Deuteronomy23:25 As jy in die staande graan van jou naaste kom, moet jy die are met jou hand pluk; maar jy mag geen sekel na jou naaste se staande graan swaai nie." 
Deuteronomy24:1 Wanneer 'n man 'n vrou neem en met haar trou, en dit gebeur dat sy geen guns in sy oë vind nie, omdat hy 'n onreinheid in haar gevind het; laat hy dan vir haar 'n skeibrief skryf en dit in haar gee hand, en stuur haar uit sy huis." 
Deuteronomy24:2 En wanneer sy uit sy huis vertrek, mag sy gaan en 'n ander man se vrou wees." 
Deuteronomy24:3 En as die laaste man haar haat en vir haar 'n skeibrief skryf en dit in haar hand gee en haar uit sy huis uitstuur; of as laasgenoemde man sterf, wat haar as sy vrou geneem het;" 
Deuteronomy24:4 Haar vorige man wat haar weggestuur het, mag haar nie weer vir hom as vrou neem nadat sy verontreinig is nie; want dit is 'n gruwel voor die aangesig van die HERE; en jy mag die land wat die HERE jou God jou as erfdeel gee, nie laat sondig nie." 
Deuteronomy24:5 Wanneer 'n man 'n nuwe vrou geneem het, mag hy nie uittrek na die oorlog nie, en hy mag geen saak belas nie; maar hy moet een jaar by die huis vry wees en sy vrou wat hy geneem het, vrolik." 
Deuteronomy24:6 Niemand mag die onderste of die boonste meulsteen as pand neem nie, want hy neem die lewe van 'n mens om te pand." 
Deuteronomy24:7 As iemand gevind word wat een van sy broers van die kinders van Israel steel en hom handelsware maak of hom verkoop; dan sal daardie dief sterf; en jy moet die kwaad onder jou uit verwyder. 
Deuteronomy24:8 Pas op vir die plaag van melaatsheid, dat jy ywerig onderhou en doen net soos die Levietepriesters julle moet leer; soos Ek hulle beveel het, so moet julle sorgvuldig doen." 
Deuteronomy24:9 Onthou wat die HERE jou God met Mirjam op die pad gedoen het nadat julle uit Egipte getrek het. 
Deuteronomy24:10 Wanneer jy iets aan jou broer leen, mag jy nie in sy huis ingaan om sy pand te gaan haal nie." 
Deuteronomy24:11 Jy moet in die buiteland staan, en die man aan wie jy uitleen, moet die pand in die buiteland vir jou uitbring." 
Deuteronomy24:12 En as die man arm is, moet jy nie met sy pand slaap nie." 
Deuteronomy24:13 Jy moet hom in elk geval die pand teruggee wanneer son ondergaan, dat hy in sy eie kleed kan slaap en jou seën; en dit sal jou geregtigheid wees voor die aangesig van die HERE jou God." 
Deuteronomy24:14 Jy mag 'n dagloner wat arm en behoeftig is, nie verdruk nie, of hy uit jou broers of van jou vreemdelinge is wat in jou land binne jou poorte is." 
Deuteronomy24:15 Op sy dag moet jy hom sy loon gee, en die son mag nie daaroor ondergaan nie; want hy is arm en rig sy hart daarop;" 
Deuteronomy24:16 Die vaders mag nie vir die kinders gedood word nie, en die kinders mag nie vir die vaders gedood word nie: elkeen moet vir sy eie sonde gedood word." 
Deuteronomy24:17 Jy mag die reg van die vreemdeling en die wees nie verdraai nie; en neem ook nie 'n weduwee se klere om te pand nie: 
Deuteronomy24:18 Maar jy moet daaraan dink dat jy 'n slaaf in Egipte was, en die HERE jou God jou daarvandaan verlos het; daarom beveel ek jou om hierdie ding te doen." 
Deuteronomy24:19 Wanneer jy jou oes in jou land afsny en 'n gerf in die land vergeet het, mag jy dit nie weer gaan haal nie; dit moet vir die vreemdeling, vir die wees en die weduwee wees, sodat die HERE jou God kan seën jou in al die werk van jou hande." 
Deuteronomy24:20 Wanneer jy jou olyfboom slaan, mag jy nie weer oor die takke gaan nie: dit moet wees vir die vreemdeling, vir die wees en vir die weduwee." 
Deuteronomy24:21 As jy die druiwe van jou wingerd pluk, mag jy dit later nie afoes nie: dit moet vir die vreemdeling, vir die wees en vir die weduwee wees." 
Deuteronomy24:22 En jy moet daaraan dink dat jy 'n slaaf in Egipteland was; daarom beveel ek jou om hierdie ding te doen. 
Deuteronomy25:1 As daar 'n twis tussen mense is, en hulle kom tot 'n oordeel, dat die regters hulle kan oordeel; dan sal hulle die regverdiges regverdig maak en die goddelose veroordeel." 
Deuteronomy25:2 En as die goddelose man waardig is om geslaan te word, moet die regter hom laat lê en voor sy aangesig slaan, volgens sy skuld, met 'n sekere getal." 
Deuteronomy25:3 Veertig slae mag hy hom gee, en nie meer as nie; dat as hy hom nie meer oorskry en hom met baie slae bo hierdie slae slaan, jou broer vir jou gemeen sou wees nie." 
Deuteronomy25:4 Jy mag die bees nie muilband as hy die koring dors nie. 
Deuteronomy25:5 As broers saam woon en een van hulle sterf en het geen kind nie, mag die vrou van die oorledene nie sonder 'n vreemdeling trou nie; haar man se broer moet by haar ingaan en haar na hom as vrou neem en die plig nakom van 'n man se broer vir haar." 
Deuteronomy25:6 En die eersgeborene wat sy baar, moet opvolg in die naam van sy broer wat dood is, sodat sy naam nie uit Israel uitgewis word nie." 
Deuteronomy25:7 En as die man nie daarvan hou om sy broer se vrou te neem nie, laat dan sy broer se vrou na die poort opgaan na die ouderlinge toe en sê: My man se broer weier om vir sy broer 'n naam in Israel op te wek, hy sal nie die plig nakom nie van my man se broer." 
Deuteronomy25:8 Dan moet die oudstes van sy stad hom roep en met hom spreek; en as hy daarby staan en sê: Ek wil haar nie vat nie; 
Deuteronomy25:9 Dan sal sy broer se vrou na hom toe kom voor die oudstes en sy skoen van sy voet losmaak en in sy gesig spuug en antwoord en sê: So sal dit gedoen word met daardie man wat sy broer se huis. 
Deuteronomy25:10 En sy naam sal in Israel genoem word: Die huis van hom wat sy skoen losgemaak het. 
Deuteronomy25:11 Wanneer mans met mekaar twis, en die vrou van die een nader om haar man te verlos uit die hand van hom wat hom slaan, en haar hand uitsteek en hom in die geheime gryp;" 
Deuteronomy25:12 Dan moet jy haar hand afkap, jou oog sal haar nie jammer kry nie." 
Deuteronomy25:13 Jy mag nie verskillende gewigte in jou sak hê nie, groot en klein." 
Deuteronomy25:14 Jy mag nie in jou huis verskillende mate hê nie, groot en klein." 
Deuteronomy25:15 Maar jy moet 'n volmaakte en regverdige gewig hê, 'n volmaakte en regverdige maat moet jy hê, sodat jou dae verleng kan word in die land wat die HERE jou God jou gee." 
Deuteronomy25:16 Want almal wat sulke dinge doen en almal wat onreg doen, is vir die HERE jou God 'n gruwel." 
Deuteronomy25:17 Onthou wat Amalek op die pad aan jou gedoen het toe julle uit Egipte getrek het; 
Deuteronomy25:18 Hoe hy jou op die pad teëgekom en die agterste van jou getref het, al die swakkes agter jou, toe jy moeg en moeg was; en hy het God nie gevrees nie." 
Deuteronomy25:19 Daarom, as die HERE jou God jou rus gee van al jou vyande rondom, in die land wat die HERE jou God jou as erfdeel gee om dit in besit te neem, moet jy die gedagtenis van Amalek onder die hemel uitdelg; jy sal dit nie vergeet nie." 
Deuteronomy26:1 En as jy inkom in die land wat die HERE jou God jou as erfdeel gee, en jy dit in besit neem en daarin woon;" 
Deuteronomy26:2 dat jy moet neem van die eerste van al die vrugte van die aarde wat jy van jou land sal bring wat die HERE jou God jou gee, en jy moet dit in 'n mandjie gooi en gaan na die plek wat die HERE jou God sal kies om sy naam daar te plaas." 
Deuteronomy26:3 En jy moet na die priester gaan wat in daardie dae sal wees, en vir hom sê: Ek bely vandag aan die HERE jou God dat ek gekom het in die land wat die HERE aan ons vaders met 'n eed beloof het om aan ons te gee." 
Deuteronomy26:4 En die priester moet die mandjie uit jou hand neem en dit voor die altaar van die HERE jou God neersit. 
Deuteronomy26:5 En jy moet spreek en voor die aangesig van die HERE jou God sê: My vader was 'n Arameër wat gereed was om te vergaan, en hy het na Egipte afgetrek en daar as vreemdeling vertoef met 'n paar, en daar 'n groot, magtige en bevolkte nasie geword." 
Deuteronomy26:6 En die Egiptenaars het ons kwaad gesmeek en ons verdruk en harde slawerny op ons gelê. 
Deuteronomy26:7 En toe ons die HERE, die God van ons vaders, aangeroep het, het die HERE ons stem gehoor en ons ellende en ons arbeid en ons verdrukking gesien." 
Deuteronomy26:8 En die HERE het ons uit Egipte uitgelei met 'n sterke hand en met 'n uitgestrekte arm en met groot verskrikking en deur tekens en wonders. 
Deuteronomy26:9 En Hy het ons na hierdie plek gebring en aan ons hierdie land gegee, 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Deuteronomy26:10 En nou, kyk, ek het die eerstelinge van die land gebring wat U, HERE, aan my gegee het. En jy moet dit voor die aangesig van die HERE jou God neersit en voor die aangesig van die HERE jou God neerbuig." 
Deuteronomy26:11 En jy moet bly wees oor al die goeie dinge wat die HERE jou God aan jou en aan jou huis gegee het, jy en die Leviet en die vreemdeling wat onder jou is." 
Deuteronomy26:12 As jy al die tiendes van jou inkomste voltooi het in die derde jaar, dit is die jaar van tiende, en dit aan die Leviet, die vreemdeling, die wees en die weduwee gegee het, dat hulle in jou poorte kan eet, en word gevul;" 
Deuteronomy26:13 Dan moet jy voor die aangesig van die HERE jou God sê: Ek het die heilige gawes uit my huis weggebring en dit ook aan die Leviet en aan die vreemdeling, aan die wees en aan die weduwee gegee volgens al jou gebooie wat U my beveel het: ek het u gebooie nie oortree nie, en ek het dit nie vergeet nie;" 
Deuteronomy26:14 Ek het daarvan in my rou nie geëet nie, en ek het niks daarvan weggeneem vir enige onrein gebruik nie, en ook niks daarvan gegee vir die dooies nie; maar ek het geluister na die stem van die HERE my God en gedoen volgens alles wat jy het my beveel." 
Deuteronomy26:15 Kyk af uit u heilige woning, uit die hemel, en seën u volk Israel en die land wat U ons gegee het, soos U aan ons vaders met 'n eed beloof het, 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Deuteronomy26:16 Vandag het die HERE jou God jou beveel om hierdie insettinge en verordeninge te doen; jy moet dit dan onderhou en doen met jou hele hart en met jou hele siel. 
Deuteronomy26:17 Jy het die HERE vandag bekend gemaak om jou God te wees en in sy weë te wandel en sy insettinge en sy gebooie en sy verordeninge te onderhou en na sy stem te luister. 
Deuteronomy26:18 En die HERE het jou vandag aangewys om sy eiendomsvolk te wees, soos Hy jou beloof het, en dat jy al sy gebooie moet onderhou;" 
Deuteronomy26:19 en om jou hoog te maak bo al die nasies wat Hy gemaak het, in lof en in naam en in eer; en dat jy 'n heilig volk vir die HERE jou God kan wees, soos Hy gespreek het." 
Deuteronomy27:1 En Moses het saam met die oudstes van Israel die volk bevel gegee en gesê: Onderhou al die gebooie wat ek julle vandag beveel. 
Deuteronomy27:2 En op die dag as julle deur die Jordaan trek na die land wat die HERE jou God aan jou sal gee, moet jy vir jou groot klippe oprig en dit met pleister pleister." 
Deuteronomy27:3 En jy moet al die woorde van hierdie wet op hulle skrywe as jy deurgetrek het, dat jy kan ingaan in die land wat die HERE jou God jou gee, 'n land wat oorloop van melk en heuning; soos die HERE, die God van jou vaders, jou beloof het." 
Deuteronomy27:4 Daarom, as julle deur die Jordaan trek, moet julle hierdie klippe wat ek julle vandag beveel, op die berg Ebal oprig, en jy moet dit met pleister pleister." 
Deuteronomy27:5 En jy moet daar vir die HERE jou God 'n altaar bou, 'n altaar van klippe; jy mag geen ysterwerktuig daarop oplig nie." 
Deuteronomy27:6 Jy moet die altaar van die HERE jou God bou van heel klippe, en jy moet daarop brandoffers aan die HERE jou God bring." 
Deuteronomy27:7 En jy moet dankoffers bring en daar eet en juig voor die aangesig van die HERE jou God. 
Deuteronomy27:8 En jy moet op die klippe al die woorde van hierdie wet baie duidelik skryf. 
Deuteronomy27:9 Toe het Moses en die Levietepriesters met die hele Israel gespreek en gesê: Pas op en luister, Israel! vandag het jy die volk van die HERE jou God geword." 
Deuteronomy27:10 Daarom moet jy na die stem van die HERE jou God luister en sy gebooie en sy insettinge doen wat ek jou vandag beveel. 
Deuteronomy27:11 En Moses het die volk dieselfde dag bevel gegee en gesê: 
Deuteronomy27:12 Hulle moet op die berg Gerisim staan om die volk te seën as julle deur die Jordaan trek; Simeon en Levi en Juda en Issaskar en Josef en Benjamin; 
Deuteronomy27:13 En hulle sal op die berg Ebal staan om te vloek; Ruben, Gad en Aser en Sébulon, Dan en Naftali." 
Deuteronomy27:14 En die Leviete moet spreek en met 'n groot stem aan al die manne van Israel sê: 
Deuteronomy27:15 Vervloek is die man wat enige gesnede of gegote beeld maak, 'n gruwel vir die HERE, die werk van die hande van 'n ambagsman, en dit in 'n skuilplek sit. En die hele volk moet antwoord en sê: Amen!" 
Deuteronomy27:16 Vervloek is hy wat deur sy vader of sy moeder verlig. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:17 Vervloek is hy wat sy naaste se landmerk verwyder. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:18 Vervloek is hy wat blindes op die pad laat dwaal. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:19 Vervloek is hy wat die oordeel van die vreemdeling, wees en weduwee verdraai. En die hele volk moet sê: Amen!" 
Deuteronomy27:20 Vervloek is hy wat met sy vader se vrou gemeenskap het; want hy het sy vader se mantel ontbloot. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:21 Vervloek is hy wat met enige dier gemeenskap het. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:22 Vervloek is hy wat met sy suster gemeenskap het, die dogter van sy vader of die dogter van sy moeder. En die hele volk moet sê: Amen!" 
Deuteronomy27:23 Vervloek is hy wat met sy skoonmoeder gemeenskap het. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:24 Vervloek is hy wat sy naaste in die geheim slaan. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:25 Vervloek is hy wat loon ontvang om 'n onskuldige persoon dood te maak. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy27:26 Vervloek is hy wat nie al die woorde van hierdie wet bevestig om dit te doen nie. En die hele volk moet sê: Amen! 
Deuteronomy28:1 En as jy ywerig luister na die stem van die HERE jou God om al sy gebooie te onderhou en te doen wat ek jou vandag beveel, dan sal die HERE jou God jou verhef bo al die nasies van die aarde:" 
Deuteronomy28:2 En al hierdie seëninge sal oor jou kom en jou inhaal as jy luister na die stem van die HERE jou God. 
Deuteronomy28:3 Geseënd sal jy wees in die stad, en geseënd sal jy wees in die veld." 
Deuteronomy28:4 Geseënd sal wees die vrug van jou liggaam en die vrug van jou land en die vrug van jou beeste, die aanteel van jou beeste en die troppe van jou skape." 
Deuteronomy28:5 Geseënd is jou mandjie en jou voorraad. 
Deuteronomy28:6 Geseënd sal jy wees as jy ingaan, en geseënd sal jy wees as jy uitgaan." 
Deuteronomy28:7 Die HERE sal maak dat jou vyande wat teen jou opstaan, voor jou aangesig verslaan word; op een pad sal hulle teen jou uittrek en op sewe paaie voor jou uit vlug." 
Deuteronomy28:8 Die HERE sal die seën oor jou gebied in jou skatkamers en in alles waaraan jy jou hand slaan; en hy sal jou seën in die land wat die HERE jou God jou gee. 
Deuteronomy28:9 Die HERE sal jou vir Hom 'n heilige volk vestig soos Hy jou met 'n eed beloof het, as jy die gebooie van die HERE jou God bewaar en in sy weë wandel." 
Deuteronomy28:10 En al die mense van die aarde sal sien dat die Naam van die HERE oor jou uitgeroep is; en hulle sal vir jou bang wees. 
Deuteronomy28:11 En die HERE sal jou oorvloedig maak in goed, in die vrug van jou liggaam en in die vrug van jou vee en in die vrug van jou land, in die land wat die HERE aan jou vaders met 'n eed beloof het om aan jou te gee." 
Deuteronomy28:12 Die HERE sal sy goeie skat, die hemel, vir jou oopmaak om op sy tyd vir jou land reën te gee en al die werk van jou hand te seën; en jy sal aan baie nasies leen, maar jy mag nie leen nie." 
Deuteronomy28:13 En die HERE sal jou die kop maak en nie die stert nie; en jy sal net bo wees, en jy sal nie onder wees nie; as jy luister na die gebooie van die HERE jou God wat ek jou vandag beveel, om dit te onderhou en te doen;" 
Deuteronomy28:14 En jy mag van geen van die woorde wat ek jou vandag beveel, regs of links afwyk om agter ander gode aan te loop om hulle te dien nie." 
Deuteronomy28:15 Maar as jy nie luister na die stem van die HERE jou God nie, om al sy gebooie en sy insettinge te hou wat ek jou vandag beveel; dat al hierdie vloeke oor jou sal kom en jou inhaal;" 
Deuteronomy28:16 Vervloek sal jy wees in die stad, en vervloek sal jy wees in die veld." 
Deuteronomy28:17 Vervloek is jou mandjie en jou voorraad. 
Deuteronomy28:18 Vervloek sal wees die vrug van jou liggaam en die vrug van jou land, die aanteel van jou beeste en die troppe van jou skape." 
Deuteronomy28:19 Vervloek sal jy wees as jy ingaan, en vervloek sal jy wees as jy uitgaan." 
Deuteronomy28:20 Die HERE sal vloek, kwelling en bestraffing oor jou stuur in alles wat jy jou hand aan slaan om te doen, totdat jy verdelg is en totdat jy gou vergaan; vanweë die boosheid van jou handelinge waardeur jy My verlaat het." 
Deuteronomy28:21 Die HERE sal die pes aan jou laat kleef totdat Hy jou verteer het uit die land waarheen jy gaan om dit in besit te neem. 
Deuteronomy28:22 Die HERE sal jou slaan met 'n vreet en met 'n koors en met 'n ontsteking en met 'n geweldige brand en met die swaard en met blaas en met muf; en hulle sal jou agtervolg totdat jy omkom. 
Deuteronomy28:23 En jou hemel wat oor jou hoof is, sal koper wees, en die aarde wat onder jou is, yster." 
Deuteronomy28:24 Die HERE sal die reën van jou land poeier en stof maak; van die hemel sal dit op jou neerdaal totdat jy verdelg is. 
Deuteronomy28:25 Die HERE sal jou verslaan voor jou vyande: jy sal op een pad teen hulle uittrek en op sewe paaie voor hulle uit vlug, en jy sal in al die koninkryke van die aarde wankel." 
Deuteronomy28:26 En jou aas sal voedsel wees vir al die voëls van die hemel en vir die wilde diere van die aarde, en niemand sal hulle verskeur nie." 
Deuteronomy28:27 Die HERE sal jou slaan met die skurfte van Egipte en met die sarella en met die skurfte en met die jeuk waarvan jy nie gesond kan word nie. 
Deuteronomy28:28 Die HERE sal jou slaan met waansin en blindheid en verbasing van hart. 
Deuteronomy28:29 En jy sal op die middag tas soos 'n blinde in die duisternis tas, en jy sal nie voorspoedig wees in jou weë nie; en jy sal altyd net verdruk en geplunder word, en niemand sal jou red nie." 
Deuteronomy28:30 Jy moet 'n vrou verloof, en 'n ander man sal met haar gemeenskap hê; jy moet 'n huis bou en nie daarin woon nie; jy moet 'n wingerd plant en die druiwe daarvan nie pluk nie." 
Deuteronomy28:31 Jou bees sal voor jou oë geslag word, en jy mag daarvan nie eet nie; jou esel sal met geweld voor jou aangesig weggeneem word en nie aan jou teruggegee word nie; jou skape sal aan jou vyande gegee word, en jy sal niks hê nie om hulle te red." 
Deuteronomy28:32 Jou seuns en jou dogters sal aan 'n ander volk gegee word, en jou oë sal kyk en die hele dag lank na hulle beswyk, en daar sal geen krag in jou hand wees nie." 
Deuteronomy28:33 Die vrug van jou land en al jou arbeid sal 'n nasie wat jy nie ken nie, opeet; en jy sal altyddeur net verdruk en verbrysel word." 
Deuteronomy28:34 Sodat jy mal word oor die aanskoue van jou oë wat jy sal sien. 
Deuteronomy28:35 Die HERE sal jou slaan in die knieë en in die bene, met 'n seer vlek wat nie genees kan word nie, van jou voetsool af tot by jou kop." 
Deuteronomy28:36 Die HERE sal jou en jou koning wat jy oor jou sal aanstel, bring na 'n nasie wat jy en jou vaders nie geken het nie; en daar moet jy ander gode dien, hout en klip." 
Deuteronomy28:37 En jy sal 'n verbasing, 'n spreekwoord en 'n spot word onder al die nasies waarheen die HERE jou sal lei." 
Deuteronomy28:38 Jy sal baie saad in die land uitdra en maar min insamel; want die sprinkaan sal dit verteer. 
Deuteronomy28:39 Jy moet wingerde plant en dit bewerk, maar jy mag nie van die wyn drink en die druiwe nie pluk nie; want die wurms sal hulle eet." 
Deuteronomy28:40 Olyfbome sal jy hê in al jou grondgebiede, maar jy mag jou nie met die olie salf nie; want jou olyf sal sy vrugte gooi." 
Deuteronomy28:41 Jy sal seuns en dogters verwek, maar jy sal dit nie geniet nie; want hulle sal in ballingskap gaan." 
Deuteronomy28:42 Al jou bome en vrugte van jou land sal die sprinkaan verteer. 
Deuteronomy28:43 Die vreemdeling wat binne-in jou is, sal baie hoog bo jou opklim; en jy sal baie laag afkom." 
Deuteronomy28:44 Hy sal aan jou leen, en jy mag aan hom nie leen nie: hy sal die kop wees, en jy sal die stert wees." 
Deuteronomy28:45 En al hierdie vloeke sal oor jou kom en jou agtervolg en jou inhaal totdat jy verdelg is; omdat jy nie geluister het na die stem van die HERE jou God om sy gebooie en sy insettinge wat Hy jou beveel het, te onderhou nie." 
Deuteronomy28:46 En hulle sal op jou wees 'n teken en 'n wonder, en vir jou nageslag vir ewig." 
Deuteronomy28:47 Omdat jy die HERE jou God nie met blydskap en met blydskap van hart gedien het oor die oorvloed van alles nie; 
Deuteronomy28:48 Daarom moet jy jou vyande dien wat die HERE teen jou sal stuur, in honger en dors en in naaktheid en in gebrek aan alles; en Hy sal 'n ysterjuk op jou nek lê totdat Hy jou vernietig het." 
Deuteronomy28:49 Die HERE sal 'n nasie teen jou bring van ver af, van die einde van die aarde af, so vinnig soos 'n arend vlieg; 'n nasie wie se tong jy nie sal verstaan nie;" 
Deuteronomy28:50 'n nasie met vurige aangesig, wat die persoon van die oues nie aansien en geen guns bewys aan die jonges nie;" 
Deuteronomy28:51 En hy sal die vrugte van jou vee en die vrugte van jou land eet totdat jy verdelg is; hy het jou vernietig. 
Deuteronomy28:52 En hy sal jou beleër in al jou poorte totdat jou hoë en omheinde mure waarop jy vertrou het, in jou hele land afsak; en hy sal jou beleër in al jou poorte in jou hele land wat die HERE jou God jou gegee het." 
Deuteronomy28:53 En jy moet die vrug van jou eie liggaam eet, die vleis van jou seuns en jou dogters wat die HERE jou God jou gegee het, in die beleëring en in die benoudheid waarmee jou vyande jou benoud sal maak." 
Deuteronomy28:54 Sodat die man wat teer is onder julle en baie deernis, sy oog sleg sal wees vir sy broer en oor die vrou van sy boesem en oor die oorblyfsel van sy kinders wat hy sal agterlaat," 
Deuteronomy28:55 sodat hy aan niemand van hulle van die vleis van sy kinders wat hy sal eet, sal gee nie, omdat hy hom niks oor het in die beleëring en in die benoudheid waarmee jou vyande jou in al jou poorte in benoudheid sal bring nie." 
Deuteronomy28:56 Die teer en teer vrou onder julle, wat dit nie waag om haar voetsool op die grond te sit nie vir teerheid en teerheid, haar oog sal sleg wees vir die man van haar boesem en oor haar seun en haar dogter," 
Deuteronomy28:57 En oor haar kleintjie wat tussen haar voete uitkom, en oor haar kinders wat sy sal baar; want sy sal hulle by gebrek aan alles heimlik eet in die beleëring en benoudheid waarmee jou vyand jou in jou poorte in benoudheid sal bring." 
Deuteronomy28:58 As jy nie sorgvuldig nakom om al die woorde van hierdie wet te doen wat in hierdie boek geskrywe is nie, sodat jy hierdie heerlike en verskriklike Naam, die HERE jou GOD, kan vrees;" 
Deuteronomy28:59 Dan sal die HERE jou plae wonderbaar maak, en die plae van jou nageslag, groot plae en van langdurige en swaar siektes en langdurige." 
Deuteronomy28:60 Verder sal Hy oor jou bring al die siektes van Egipte waarvoor jy bang was; en hulle sal jou aankleef. 
Deuteronomy28:61 Ook elke siekte en elke plaag wat nie in die boek van hierdie wet geskrywe is nie, dit sal die HERE oor jou bring totdat jy verdelg is." 
Deuteronomy28:62 En julle sal min in getal oorbly, terwyl julle in menigte soos die sterre van die hemel was; omdat jy nie na die stem van die HERE jou God geluister het nie." 
Deuteronomy28:63 En soos die HERE hom oor jou verbly het om aan jou goed te doen en jou te vermeerder; daarom sal die HERE oor jou bly wees om jou te vernietig en jou te vernietig; en julle sal uitgeruk word uit die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem. 
Deuteronomy28:64 En die HERE sal jou verstrooi onder al die volke, van die een einde van die aarde tot die ander einde; en daar moet jy ander gode dien wat jy en jou vaders nie geken het nie, hout en klip." 
Deuteronomy28:65 En onder hierdie nasies sal jy geen rus vind nie, en jou voetsool sal geen rus hê nie; maar die HERE sal jou daar 'n bewende hart en verswakte oë en droefheid van gemoed gee." 
Deuteronomy28:66 En jou lewe sal voor jou in twyfel hang; en jy sal dag en nag vrees en geen sekerheid van jou lewe hê nie. 
Deuteronomy28:67 In die môre moet jy sê: Ag, dit was aand! en teen die aand moet jy sê: Ag, dit was môre! oor die vrees van jou hart waarmee jy vrees, en oor die aanblik van jou oë wat jy sal sien." 
Deuteronomy28:68 En die HERE sal jou met skepe na Egipte terugbring op die pad waarvan Ek met jou gesê het: Jy sal dit nie meer sien nie; en daar sal julle aan julle vyande verkoop word as slawe en slavinne, en niemand sal julle koop nie." 
Deuteronomy29:1 Dit is die woorde van die verbond wat die HERE Moses beveel het om met die kinders van Israel in die land Moab te sluit, behalwe die verbond wat Hy met hulle by Horeb gesluit het." 
Deuteronomy29:2 Toe roep Moses die hele Israel en sê vir hulle: Julle het alles gesien wat die HERE voor julle oë in Egipteland aan Farao en aan al sy dienaars en aan sy hele land gedoen het; 
Deuteronomy29:3 Die groot versoekings wat jou oë gesien het, die tekens en daardie groot wonderwerke:" 
Deuteronomy29:4 Maar die HERE het julle tot vandag toe nie 'n hart gegee om te sien en oë om te sien en ore om te hoor nie. 
Deuteronomy29:5 En Ek het jou veertig jaar lank in die woestyn gelei: jou klere het aan jou nie oud geword nie, en jou skoen het nie oud geword aan jou voet nie." 
Deuteronomy29:6 Julle het nie brood geëet en geen wyn of sterk drank gedrink nie, sodat julle kan weet dat Ek die HERE julle God is." 
Deuteronomy29:7 En toe julle by hierdie plek aankom, het Sihon, die koning van Hesbon, en Og, die koning van Basan, teen ons uitgetrek om te veg, en ons het hulle verslaan." 
Deuteronomy29:8 En ons het hulle land ingeneem en dit as erfdeel gegee aan die Rubeniete en die Gadiete en aan die halwe stam van Manasse. 
Deuteronomy29:9 Onderhou dan die woorde van hierdie verbond en doen dit, sodat julle voorspoedig kan wees in alles wat julle doen." 
Deuteronomy29:10 Julle staan vandag almal voor die aangesig van die HERE julle God; jou owerstes van jou stamme, jou oudstes en jou dienaars, saam met al die manne van Israel," 
Deuteronomy29:11 Jou kindertjies, jou vroue en jou vreemdeling wat in jou laer is, van jou houtkapper af tot by jou waterput." 
Deuteronomy29:12 Dat jy 'n verbond moet sluit met die HERE jou God en in sy eed wat die HERE jou God vandag met jou sluit. 
Deuteronomy29:13 Sodat Hy jou vandag as 'n volk vir Hom kan bevestig en vir jou 'n God kan wees, soos Hy aan jou gesê het en soos Hy aan jou vaders, aan Abraham, aan Isak en aan Jakob met 'n eed beloof het." 
Deuteronomy29:14 Ook met julle alleen sluit ek hierdie verbond en hierdie eed; 
Deuteronomy29:15 Maar met hom wat vandag hier by ons staan voor die aangesig van die HERE onse God, en ook by hom wat vandag nie hier by ons is nie." 
Deuteronomy29:16 (Want julle weet hoe ons in Egipteland gewoon het, en hoe ons deur die nasies getrek het waarheen julle deurgetrek het;" 
Deuteronomy29:17 En julle het hulle gruwels gesien en hulle drekgode, hout en klip, silwer en goud, wat onder hulle was." 
Deuteronomy29:18 Dat daar nie onder julle man of vrou of familie of stam sou wees wie se hart vandag van die HERE onse God afwyk om die gode van hierdie nasies te gaan dien nie; dat daar nie onder julle 'n wortel sou wees wat gal en als dra nie; 
Deuteronomy29:19 En as hy die woorde van hierdie vloek hoor, seën hy homself in sy hart en sê: Ek sal vrede hê, al wandel ek in die verbeelding van my hart, om dronkenskap by dors te voeg." 
Deuteronomy29:20 Die HERE sal hom nie spaar nie, maar dan sal die toorn van die HERE en sy ywer teen daardie man rook, en al die vloeke wat in hierdie boek geskrywe is, sal op hom lê, en die HERE sal sy Naam onder die hemel uitdelg." 
Deuteronomy29:21 En die HERE sal hom tot onheil afsonder uit al die stamme van Israel, volgens al die vloeke van die verbond wat in hierdie wetboek geskrywe is." 
Deuteronomy29:22 So sal die toekomstige geslag van julle kinders wat ná julle sal opstaan, en die vreemdeling wat uit 'n ver land kom, sê, as hulle die plae van daardie land sien en die siektes wat die HERE daarop gelê het;" 
Deuteronomy29:23 En dat die hele land daarvan swawel en sout en brandend is, dat dit nie gesaai of dra en dat daar geen gras daarin opgroei nie, soos die omverwerping van Sodom en Gomorra, Adma en Seboim wat die HERE in sy vernietiging omgekeer het en toorn en in sy toorn:" 
Deuteronomy29:24 Selfs al die nasies sal sê: Waarom het die HERE so met hierdie land gedoen? wat beteken die hitte van hierdie groot toorn? 
Deuteronomy29:25 Dan sal die mense sê: Omdat hulle die verbond van die HERE, die God van hulle vaders, verlaat het wat Hy met hulle gesluit het toe Hy hulle uit Egipteland uitgelei het." 
Deuteronomy29:26 Want hulle het gegaan en ander gode gedien en hulle aanbid, gode wat hulle nie geken het nie en wat Hy nie aan hulle gegee het nie." 
Deuteronomy29:27 En die toorn van die HERE het ontvlam teen hierdie land, om daaroor te bring al die vloeke wat in hierdie boek geskrywe is." 
Deuteronomy29:28 En die HERE het hulle uit hul land uitgeroei in toorn en in grimmigheid en in groot grimmigheid en hulle na 'n ander land gewerp, soos dit vandag is." 
Deuteronomy29:29 Die verborge dinge behoort aan die HERE onse God, maar die dinge wat geopenbaar is, behoort aan ons en ons kinders tot in ewigheid, sodat ons al die woorde van hierdie wet kan doen." 
Deuteronomy30:1 En dit sal gebeur as al hierdie dinge oor jou kom, die seën en die vloek wat Ek jou voorgehou het, en jy sal hulle in gedagte hou onder al die nasies waarheen die HERE jou God jou verdryf het," 
Deuteronomy30:2 En jy moet na die HERE jou God terugkeer en na sy stem luister volgens alles wat ek jou vandag beveel, jy en jou kinders, met jou hele hart en met jou hele siel;" 
Deuteronomy30:3 dat die HERE jou God dan jou gevangenskap sal verander en jou oor jou sal ontferm, en Hy sal terugkeer en jou versamel uit al die nasies waarheen die HERE jou God jou verstrooi het." 
Deuteronomy30:4 As iemand van jou verdryf word tot aan die uiterste van die hemel, daarvandaan sal die HERE jou God jou versamel en jou daarvandaan haal." 
Deuteronomy30:5 En die HERE jou God sal jou bring in die land wat jou vaders in besit geneem het, en jy sal dit in besit neem; en Hy sal aan jou goed doen en jou vermeerder bo jou vaders." 
Deuteronomy30:6 En die HERE jou God sal jou hart en die hart van jou nageslag besny, om die HERE jou God lief te hê met jou hele hart en met jou hele siel, dat jy kan lewe." 
Deuteronomy30:7 En die HERE jou God sal al hierdie vloeke lê op jou vyande en op die wat jou haat, wat jou vervolg het." 
Deuteronomy30:8 En jy moet terugkom en na die stem van die HERE luister en al sy gebooie doen wat ek jou vandag beveel. 
Deuteronomy30:9 En die HERE jou God sal jou oorvloedig maak in elke werk van jou hand, in die vrug van jou liggaam en in die vrug van jou vee en in die vrug van jou land, ten goede; want die HERE sal weer oor jou bly wees ten goede, soos hy bly was oor jou vaders." 
Deuteronomy30:10 As jy luister na die stem van die HERE jou God om sy gebooie en sy insettinge te onderhou wat in hierdie wetboek geskrywe is, en as jy jou tot die HERE jou God bekeer met jou hele hart en met jou hele siel." 
Deuteronomy30:11 Want hierdie gebod wat ek jou vandag beveel, dit is nie vir jou verborge nie, en dit is nie ver nie." 
Deuteronomy30:12 Dit is nie in die hemel dat jy moet sê: Wie sal vir ons na die hemel optrek en dit na ons toe bring, dat ons dit kan hoor en dit kan doen?" 
Deuteronomy30:13 En dit is nie anderkant die see nie, dat jy moet sê: Wie sal vir ons oor die see gaan en dit na ons toe bring, dat ons dit kan hoor en dit kan doen?" 
Deuteronomy30:14 Maar die woord is baie naby aan jou, in jou mond en in jou hart, dat jy dit kan doen." 
Deuteronomy30:15 Kyk, Ek het jou vandag die lewe en die goeie en die dood en die kwaad voorgehou;" 
Deuteronomy30:16 Deurdat ek jou vandag beveel om die HERE jou God lief te hê, om in sy weë te wandel en sy gebooie en sy insettinge en sy verordeninge te onderhou, sodat jy kan lewe en vermeerder; en die HERE jou God sal jou seën in die land waarheen jy gaan om dit in besit te neem." 
Deuteronomy30:17 Maar as jou hart afwyk, sodat jy nie hoor nie, maar weggesleep word en ander gode aanbid en hulle dien;" 
Deuteronomy30:18 Ek verkondig vandag aan julle dat julle gewis sal omkom, en dat julle nie julle dae sal verleng op die land waarheen julle deur die Jordaan getrek het om dit in besit te neem nie." 
Deuteronomy30:19 Ek roep die hemel en die aarde op om vandag teen jou te getuig dat Ek jou lewe en dood, seën en vervloeking voorgehou het; kies dan die lewe, dat jy sowel as jou nageslag kan lewe." 
Deuteronomy30:20 Sodat jy die HERE jou God kan liefhê en na sy stem kan luister en Hom kan aankleef, want Hy is jou lewe en die lengte van jou dae, sodat jy kan woon in die land waaraan die HERE met 'n eed gesweer het en jou vaders, aan Abraham, aan Isak en aan Jakob, om aan hulle te gee." 
Deuteronomy31:1 En Moses het gegaan en hierdie woorde aan die hele Israel gespreek. 
Deuteronomy31:2 En hy sê vir hulle: Ek is vandag honderd-en-twintig jaar oud; Ek kan nie meer uit- en ingaan nie; ook het die HERE vir my gesê: Jy mag nie deur hierdie Jordaan trek nie. 
Deuteronomy31:3 Die HERE jou God, Hy sal voor jou uit oortrek, en Hy sal hierdie nasies voor jou uit verdelg, en jy sal hulle in besit neem; en Josua, hy sal voor jou uit trek, soos die HERE gespreek het." 
Deuteronomy31:4 En die HERE sal met hulle doen soos Hy gedoen het met Sihon en Og, die konings van die Amoriete, en met die land van hulle wat Hy vernietig het." 
Deuteronomy31:5 En die HERE sal hulle voor julle aangesig oorgee, dat julle aan hulle kan handel volgens al die gebooie wat Ek julle beveel het." 
Deuteronomy31:6 Wees sterk en vol moed, bevrees nie en wees nie vir hulle bevrees nie; want dit is die HERE jou God wat saam met jou gaan; Hy sal jou nie in die steek laat en jou nie verlaat nie." 
Deuteronomy31:7 Toe roep Moses Josua en sê vir hom voor die oë van die hele Israel: Wees sterk en vol moed, want jy moet saam met hierdie volk gaan na die land wat die HERE aan hulle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle te gee; en jy moet hulle dit laat beërwe." 
Deuteronomy31:8 En dit is die HERE wat voor jou uit gaan; Hy sal by jou wees, Hy sal jou nie begewe en jou nie verlaat nie; vrees nie en wees nie verskrik nie." 
Deuteronomy31:9 Moses het toe hierdie wet geskrywe en dit aan die priesters, die seuns van Levi, wat die verbondsark van die HERE gedra het, en aan al die oudstes van Israel oorgegee." 
Deuteronomy31:10 En Moses het hulle bevel gegee en gesê: Aan die einde van elke sewe jaar, op die fees van die jaar van vrylating, op die huttefees," 
Deuteronomy31:11 Wanneer die hele Israel kom om voor die aangesig van die HERE jou God te verskyn op die plek wat Hy sal uitkies, moet jy hierdie wet voor die hele Israel voor hulle ore lees." 
Deuteronomy31:12 Versamel die volk, mans en vroue en kinders en jou vreemdeling wat in jou poorte is, dat hulle kan hoor en leer en die HERE jou God kan vrees en sorgvuldig al die woorde van hierdie wet hou." 
Deuteronomy31:13 En dat hulle kinders, wat niks geweet het nie, kan hoor en leer om die HERE julle God te vrees, solank julle in die land woon waarheen julle deur die Jordaan trek om dit in besit te neem." 
Deuteronomy31:14 En die HERE het vir Moses gesê: Kyk, jou dae kom nader dat jy moet sterwe; roep Josua en stel julle in die tent van samekoms, dat Ek hom bevel kan gee. En Moses en Josua het gegaan en hulle in die tent van samekoms aangebring." 
Deuteronomy31:15 En die HERE het in die tabernakel verskyn in 'n wolkkolom, en die wolkkolom het oor die ingang van die tabernakel gestaan." 
Deuteronomy31:16 Toe sê die HERE vir Moses: Kyk, jy sal met jou vaders ontslaap; en hierdie volk sal opstaan en agter die gode van die vreemdelinge van die land aan hoereer waarheen hulle gaan om onder hulle te wees, en My verlaat en my verbond verbreek wat Ek met hulle gesluit het." 
Deuteronomy31:17 Dan sal my toorn teen hulle ontvlam in dié dag, en Ek sal hulle verlaat en my aangesig vir hulle verberg, en hulle sal verteer word, en baie euwels en benoudhede sal hulle tref; sodat hulle in dié dag sal sê: Kom hierdie euwels nie oor ons nie, omdat ons God nie onder ons is nie?" 
Deuteronomy31:18 En Ek sal sekerlik my aangesig in dié dag verberg vir al die euwels wat hulle gedoen het, deurdat hulle hulle tot ander gode bekeer het." 
Deuteronomy31:19 Skryf dan nou vir julle hierdie lied en leer dit die kinders van Israel; lê dit in hulle mond, dat hierdie lied vir My 'n getuie kan wees teen die kinders van Israel." 
Deuteronomy31:20 Want as Ek hulle ingebring het in die land wat Ek aan hulle vaders met 'n eed beloof het, wat oorloop van melk en heuning; en hulle sal eet en versadig en vet word; dan sal hulle hulle tot ander gode bekeer en hulle dien en My terg en my verbond verbreek." 
Deuteronomy31:21 En dit sal gebeur as baie euwels en benoudhede hulle oorkom, dat hierdie lied teen hulle sal getuig as 'n getuie; want dit sal nie vergeet word uit die mond van hulle nageslag nie; want Ek ken hulle verbeelding wat hulle rondtrek, selfs nou nog, voordat Ek hulle ingebring het in die land wat Ek met 'n eed beloof het." 
Deuteronomy31:22 Moses het toe hierdie lied op dieselfde dag geskryf en dit aan die kinders van Israel geleer. 
Deuteronomy31:23 En hy het Josua, die seun van Nun, bevel gegee en gesê: Wees sterk en vol moed, want jy moet die kinders van Israel inbring in die land wat Ek hulle met 'n eed beloof het, en Ek sal met jou wees." 
Deuteronomy31:24 En dit het gebeur toe Moses klaar was met die opskryf van die woorde van hierdie wet in 'n boek, totdat hulle klaar was," 
Deuteronomy31:25 Moses het die Leviete wat die verbondsark van die HERE gedra het, bevel gegee en gesê:" 
Deuteronomy31:26 Neem hierdie wetboek en sit dit in die kant van die verbondsark van die HERE jou God, dat dit daar as 'n getuie teen jou kan wees." 
Deuteronomy31:27 Want ek ken jou wederstrewigheid en jou harde nek; kyk, terwyl ek vandag nog by julle lewe, was julle wederstrewig teen die HERE; en hoeveel te meer na my dood?" 
Deuteronomy31:28 Versamel vir my al die oudstes van julle stamme en julle dienaars, dat ek hierdie woorde voor hulle ore kan spreek en die hemel en die aarde teen hulle kan roep." 
Deuteronomy31:29 Want ek weet dat julle na my dood julleself heeltemal verderf sal maak, en sal afwyk van die weg wat Ek julle beveel het; en onheil sal jou tref aan die einde van die dae; want julle sal doen wat verkeerd is in die oë van die HERE, om Hom te terg deur die werk van julle hande." 
Deuteronomy31:30 En Moses het voor die ore van die hele vergadering van Israel die woorde van hierdie lied gespreek totdat dit geëindig het. 
Deuteronomy32:1 Luister, o hemele, en Ek sal spreek; en hoor, o aarde, die woorde van my mond." 
Deuteronomy32:2 My leer sal drup soos die reën, my spraak sal drup soos die dou, soos die klein reën op die sagte kruie en soos die buie op die gras." 
Deuteronomy32:3 Omdat ek die Naam van die HERE sal verkondig; gee grootheid aan onse God. 
Deuteronomy32:4 Hy is die Rots, sy werk is volmaak, want al sy weë is oordeel: 'n God van waarheid en sonder ongeregtigheid, regverdig en reg is Hy." 
Deuteronomy32:5 Hulle het hulleself verderf, hulle vlek is nie die vlek van sy kinders nie: hulle is 'n verkeerde en krom geslag." 
Deuteronomy32:6 Vergeld julle die HERE so, o dwase en onverstandige volk? Is dit nie jou vader wat jou gekoop het nie? Het Hy jou nie gemaak en jou bevestig nie?" 
Deuteronomy32:7 Dink aan die dae van ouds, let op die jare van baie geslagte; vra jou vader, en hy sal jou te kenne gee; jou oudstes, en hulle sal jou vertel." 
Deuteronomy32:8 Toe die Allerhoogste hulle erfdeel aan die nasies verdeel het, toe hy die seuns van Adam van mekaar geskei het, het hy die grense van die volk vasgestel volgens die getal van die kinders van Israel." 
Deuteronomy32:9 Want die deel van die HERE is sy volk; Jakob is die lot van sy erfdeel. 
Deuteronomy32:10 Hy het hom gevind in 'n woestynland en in die woeste huilende woestyn; hy het hom rondgelei, hy het hom opdrag gegee, hy het hom soos 'n oogappel bewaar." 
Deuteronomy32:11 Soos 'n arend sy nes opwek, oor sy kleintjies fladder, sy vlerke uitsprei, hulle neem, hulle op sy vlerke dra;" 
Deuteronomy32:12 So het die HERE alleen hom gelei, en daar was geen vreemde god by hom nie." 
Deuteronomy32:13 Hy het hom op die hoogtes van die aarde laat ry, om die opbrings van die veld te eet; en hy het hom heuning uit die rots laat suig en olie uit die kliprots;" 
Deuteronomy32:14 Botter van koeie en melk van kleinvee, met vet van lammers, en ramme van die ras van Basan, en bokke, met die vet van niere van koring; en jy het die suiwer bloed van die druif gedrink." 
Deuteronomy32:15 Maar Jesurun het vet geword en geskop; jy het vet geword, jy het dik geword, jy is oortrek met vet; toe het hy God verlaat wat hom gemaak het, en die Rots van sy verlossing ligtelik geag." 
Deuteronomy32:16 Hulle het hom tot ywer uitgelok deur vreemde gode, met gruwels het hulle hom tot toorn geterg." 
Deuteronomy32:17 Hulle het aan duiwels geoffer, nie aan God nie; aan gode wat hulle nie geken het nie, aan nuwe gode wat nuut opgekom het, vir wie julle vaders nie gevrees het nie." 
Deuteronomy32:18 Aan die Rots wat jou verwek het, is jy ondenkbaar en vergeet God wat jou gevorm het." 
Deuteronomy32:19 En toe die HERE dit sien, het Hy van hulle 'n afsku gehad vanweë die terging van sy seuns en sy dogters." 
Deuteronomy32:20 En hy sê: Ek sal my aangesig vir hulle verberg, Ek sal sien wat hulle einde sal wees; want hulle is 'n baie verkeerde geslag, kinders in wie geen geloof is nie." 
Deuteronomy32:21 Hulle het my tot jaloesie beweeg oor dit wat nie God is nie; hulle het My geterg deur hulle nietighede, en Ek sal hulle jaloers maak op die wat geen volk is nie; Ek sal hulle terg by 'n dwase nasie." 
Deuteronomy32:22 Want 'n vuur is aangesteek in my toorn en dit sal brand tot in die doderyk, en dit sal die aarde met sy opbrings verteer en die fondamente van die berge aan die brand steek." 
Deuteronomy32:23 Ek sal onheil op hulle hoop; Ek sal my pyle op hulle spandeer. 
Deuteronomy32:24 Hulle sal verbrand word van honger en verteer word deur brandende hitte en bittere verwoesting; ook sal Ek die tande van diere op hulle stuur, met die gif van slange van die stof." 
Deuteronomy32:25 Die swaard van buite en die skrik van binne sal die jongman sowel as die maagd vernietig, ook die suigeling met die man met grys hare." 
Deuteronomy32:26 Ek het gesê: Ek sal hulle in hoeke verstrooi, Ek sal die gedagtenis aan hulle onder die mense laat ophou." 
Deuteronomy32:27 Was dit nie dat ek die toorn van die vyand gevrees het nie, dat hulle teëstanders hulle nie vreemd sou gedra en dat hulle sou sê: Ons hand is hoog, en die HERE het dit alles nie gedoen nie." 
Deuteronomy32:28 Want hulle is 'n nasie sonder raad, en daar is geen verstand in hulle nie." 
Deuteronomy32:29 Ag, dat hulle wys was, dat hulle dit verstaan het, dat hulle op hulle einde sou ag slaan!" 
Deuteronomy32:30 Hoe sou een duisend jaag en twee tienduisend op die vlug slaan as hulle Rots hulle nie verkoop het en die HERE hulle toegesluit het nie? 
Deuteronomy32:31 Want hulle rots is nie soos ons Rots nie, selfs ons vyande is regters." 
Deuteronomy32:32 Want hulle wingerdstok is van die wingerdstok van Sodom en van die velde van Gomorra; hulle druiwe is druiwe van gal, hulle trosse is bitter;" 
Deuteronomy32:33 Hulle wyn is die gif van drake en die wrede gif van adders. 
Deuteronomy32:34 Is dit nie by my opgegaar en onder my skatte verseël nie? 
Deuteronomy32:35 Aan My behoort wraak en vergelding; hulle voet sal wankel op die regte tyd, want die dag van hulle onheil is naby, en die dinge wat oor hulle kom, maak gou." 
Deuteronomy32:36 Want die HERE sal sy volk oordeel en Hom oor sy dienaars bekeer as Hy sien dat hulle krag weg is, en daar is niemand wat opgesluit of oorgebly het nie." 
Deuteronomy32:37 En hy sal sê: Waar is hulle gode, hulle rots op wie hulle vertrou het?" 
Deuteronomy32:38 Wie het die vet van hulle slagoffers geëet en die wyn van hulle drankoffers gedrink? laat hulle opstaan en jou help en jou beskerming wees. 
Deuteronomy32:39 Kyk nou dat ek dit is en dat daar geen god by my is nie. Ek maak dood en maak lewend; Ek wond en ek genees, en daar is niemand wat uit my hand kan red nie." 
Deuteronomy32:40 Want ek hef my hand op na die hemel en sê: Ek lewe vir ewig. 
Deuteronomy32:41 As ek my glinsterende swaard slyp en my hand die oordeel aangryp; Ek sal wraak uitoefen aan my vyande en die wat My haat, vergeld." 
Deuteronomy32:42 Ek sal my pyle dronk maak van bloed, en my swaard sal vleis eet; en dit met die bloed van die gesneuweldes en van die gevangenes, van die begin van die wraak op die vyand." 
Deuteronomy32:43 Verbly julle, o nasies, met sy volk, want Hy sal die bloed van sy dienaars wreek en wraak uitoefen aan sy teëstanders en genadig wees teenoor sy land en sy volk." 
Deuteronomy32:44 En Moses het gekom en al die woorde van hierdie lied voor die ore van die volk gespreek, hy en Hoséa, die seun van Nun." 
Deuteronomy32:45 En Moses het klaargemaak om al hierdie woorde tot die hele Israel te spreek: 
Deuteronomy32:46 En hy sê vir hulle: Rig julle harte op al die woorde wat ek vandag onder julle getuig, wat julle julle kinders sal beveel om te onderhou om te doen, al die woorde van hierdie wet." 
Deuteronomy32:47 Want dit is vir julle nie tevergeefs nie; want dit is julle lewe; en deur hierdie saak sal julle julle dae verleng in die land waarheen julle deur die Jordaan trek om dit in besit te neem. 
Deuteronomy32:48 En die HERE het dieselfde dag met Moses gespreek en gesê: 
Deuteronomy32:49 Klim op hierdie berg Abarim, na die berg Nebo, wat in die land Moab is, wat teenoor Jerigo lê; en kyk na die land Kanaän wat Ek aan die kinders van Israel as besitting gee." 
Deuteronomy32:50 En sterf op die berg waarheen jy opklim, en word by jou volk versamel; soos jou broer Aäron op die berg Hor gesterf het en by sy volk versamel is." 
Deuteronomy32:51 Omdat julle teen My oortree het onder die kinders van Israel by die waters van Meriba-Kades, in die woestyn Sin; omdat julle My nie onder die kinders van Israel geheilig het nie." 
Deuteronomy32:52 Maar jy sal die land voor jou sien; maar jy mag nie daarheen gaan na die land wat Ek aan die kinders van Israel gee nie. 
Deuteronomy33:1 En dit is die seën waarmee Moses, die man van God, die kinders van Israel voor sy dood geseën het." 
Deuteronomy33:2 En hy sê: Die HERE het van Sinai af gekom en van Seïr af na hulle toe opgestaan; hy het geskyn van die berg Paran af, en hy het gekom met tienduisende heiliges; uit sy regterhand het 'n vuurwet vir hulle uitgegaan." 
Deuteronomy33:3 Ja, hy het die mense liefgehad; al sy heiliges is in u hand, en hulle het aan u voete gaan sit; elkeen sal van u woorde ontvang." 
Deuteronomy33:4 Moses het vir ons 'n wet beveel, naamlik die erfdeel van die vergadering van Jakob." 
Deuteronomy33:5 En hy was koning in Jesurun toe die hoofde van die volk en die stamme van Israel bymekaargekom het. 
Deuteronomy33:6 Laat Ruben lewe en nie sterwe nie; en laat sy manne nie min wees nie. 
Deuteronomy33:7 En dit is die seën van Juda: en hy het gesê: Hoor, HERE, die stem van Juda, en bring hom na sy volk; laat sy hande vir hom genoeg wees; en wees vir hom 'n hulp van sy vyande." 
Deuteronomy33:8 En van Levi het hy gesê: Laat jou Tummim en jou Urim wees met jou Heilige wat jy by Massa beproef het en met wie jy getwis het by die waters van Meriba; 
Deuteronomy33:9 wat vir sy vader en sy moeder gesê het: Ek het hom nie gesien nie; en hy het sy broers nie geken nie en sy eie kinders nie geken nie, want hulle het u woord bewaar en u verbond gehou." 
Deuteronomy33:10 Hulle sal Jakob u oordele leer en Israel u wet; hulle sal reukwerk voor u aangesig lê en volbrandoffers op u altaar. 
Deuteronomy33:11 Loof, HERE, sy goed, en neem die werk van sy hande aan; slaan deur die lendene van die wat teen Hom opstaan en van die wat Hom haat, dat hulle nie weer opstaan nie." 
Deuteronomy33:12 En van Benjamin het hy gesê: Die beminde van die HERE sal veilig by hom woon; en die HERE sal hom die hele dag oordek, en hy sal tussen sy skouers woon." 
Deuteronomy33:13 En van Josef het hy gesê: Geseënd van die HERE sy land, oor die kosbare dinge van die hemel, oor die dou en oor die watervloed wat daaronder lê," 
Deuteronomy33:14 En vir die kosbare vrugte wat deur die son voortgebring word, en vir die kosbare dinge wat deur die maan voortgebring word," 
Deuteronomy33:15 En oor die belangrikste dinge van die ou berge en oor die kosbare dinge van die blywende heuwels," 
Deuteronomy33:16 En oor die kosbare dinge van die aarde en die volheid daarvan en vir die welbehae van hom wat in die bos woon: laat die seën kom op die hoof van Josef en op die top van die hoof van hom wat van sy broers geskei was. 
Deuteronomy33:17 Sy heerlikheid is soos die eersgeborene van sy bul, en sy horings is soos die horings van eenhorings; daarmee sal Hy die mense saamstoot tot aan die eindes van die aarde; en hulle is die tienduisende van Efraim, en hulle is die duisende van Manasse." 
Deuteronomy33:18 En van Sébulon het hy gesê: Wees bly, Sébulon, oor jou uittog; en Issaskar in jou tente." 
Deuteronomy33:19 Hulle sal die volk na die berg roep; daar sal hulle offers van geregtigheid bring, want hulle sal suig van die oorvloed van die see en van skatte wat in die sand verborge is." 
Deuteronomy33:20 En van Gad het hy gesê: Geseënd is hy wat Gad vermeerder; hy woon soos 'n leeu en skeur die arm met die kroon van die kop. 
Deuteronomy33:21 En hy het die eerste deel vir homself voorsien, want daar, in 'n deel van die wetgewer, het hy gesit; en hy het gekom met die hoofde van die volk, hy het die geregtigheid van die HERE en sy oordele met Israel uitgevoer." 
Deuteronomy33:22 En van Dan het hy gesê: Dan is 'n jong leeu; hy sal uit Basan spring. 
Deuteronomy33:23 En van Náftali het hy gesê: Naftali, versadig van guns en versadig van die seën van die HERE; neem die weste en die suide in besit." 
Deuteronomy33:24 En van Aser het hy gesê: Laat Aser geseën word met kinders; laat hom welgevallig wees vir sy broers, en laat hom sy voet in olie doop." 
Deuteronomy33:25 Jou skoene moet yster en koper wees; en soos jou dae, so sal jou krag wees." 
Deuteronomy33:26 Daar is niemand soos die God van Jesurun nie, wat op die hemel ry in u hulp en in sy hoogheid op die hemel." 
Deuteronomy33:27 Die ewige God is jou toevlug, en onder is die ewige arms; en Hy sal die vyand voor jou uit verdrywe; en sal sê: Verdelg hulle." 
Deuteronomy33:28 Israel dan sal veilig woon alleen; die fontein van Jakob sal wees op 'n land van koring en wyn; ook sal sy hemel dou laat val. 
Deuteronomy33:29 Gelukkig is jy, o Israel, wie is soos jy, o volk wat deur die HERE verlos is, die skild van jou hulp, en wie is die swaard van jou hoogheid! en jou vyande sal vir jou as leuenaars gevind word; en jy moet op hulle hoogtes trap." 
Deuteronomy34:1 En Moses het van die vlaktes van Moab opgetrek na die berg Nebo, na die top van Pisga wat teenoor Jérigo lê. En die HERE het hom die hele land Gílead aan Dan gewys," 
Deuteronomy34:2 en die hele Naftali en die land van Efraim en Manasse en die hele land van Juda, tot by die uiterste see," 
Deuteronomy34:3 en die suide en die vlakte van die dal van Jerigo, die stad van palmbome, tot by Soar." 
Deuteronomy34:4 Toe sê die HERE vir hom: Dit is die land wat Ek aan Abraham, Isak en Jakob met 'n eed beloof het deur te sê: Ek sal dit aan jou nageslag gee; Ek het jou dit met jou oë laat sien, maar jy mag nie gaan nie." 
Deuteronomy34:5 So het Moses, die kneg van die HERE, daar gesterf in die land Moab, volgens die woord van die HERE." 
Deuteronomy34:6 En hy het hom begrawe in 'n dal in die land Moab, teenoor Bet-Peor, maar niemand weet van sy graf tot vandag toe nie." 
Deuteronomy34:7 En Moses was honderd en twintig jaar oud toe hy gesterf het; sy oog was nie dof nie, en sy natuurlike krag het nie afgeneem nie." 
Deuteronomy34:8 En die kinders van Israel het vir Moses geween in die vlaktes van Moab, dertig dae lank; so was die dae van geween en rou oor Moses verby." 
Deuteronomy34:9 En Josua, die seun van Nun, was vol van die gees van wysheid; want Moses het hom die hande opgelê; en die kinders van Israel het na hom geluister en gedoen soos die HERE Moses beveel het." 
Deuteronomy34:10 En daar het sedertdien in Israel geen profeet opgestaan soos Moses, wat die HERE van aangesig tot aangesig geken het nie," 
Deuteronomy34:11 In al die tekens en wonders wat die HERE hom gestuur het om in Egipteland aan Farao en aan al sy dienaars en aan sy hele land te doen," 
Deuteronomy34:12 En in al daardie magtige hand en in al die groot verskrikking wat Moses voor die oë van die hele Israel getoon het. 
Joshua1:1 En ná die dood van Moses, die kneg van die HERE, het die HERE met Josua, die seun van Nun, die dienaar van Moses, gespreek en gesê:" 
Joshua1:2 My dienaar Moses is dood; Staan dan nou op, trek deur hierdie Jordaan, jy en hierdie hele volk, na die land wat Ek aan hulle, aan die kinders van Israel, sal gee." 
Joshua1:3 Elke plek waarop jou voetsool sal trap, het Ek aan jou gegee, soos Ek vir Moses gesê het." 
Joshua1:4 Van die woestyn en hierdie Líbanon af tot by die groot rivier, die Eufraatrivier, die hele land van die Hetiete, en tot by die Groot See teen sononder, sal julle kusgebied wees." 
Joshua1:5 Niemand sal voor jou standhou al die dae van jou lewe nie; soos Ek met Moses was, so sal Ek met jou wees; Ek sal jou nie begewe en jou nie verlaat nie." 
Joshua1:6 Wees sterk en vol moed, want aan hierdie volk moet jy die land wat Ek aan hulle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle te gee, as erfdeel uitdeel." 
Joshua1:7 Wees net sterk en baie dapper, dat jy sorgvuldig kan handel volgens die hele wet wat Moses, my kneg, jou beveel het: draai nie daarvan af na regs of links nie, sodat jy voorspoedig kan wees oral waar jy gaan." 
Joshua1:8 Hierdie wetboek mag nie uit jou mond wyk nie; maar jy moet dit dag en nag oordink, dat jy sorgvuldig kan handel volgens alles wat daarin geskrywe is;" 
Joshua1:9 Het ek jou nie beveel nie? Wees sterk en hou goeie moed; wees nie bevrees en wees nie verskrik nie, want die HERE jou God is met jou oral waar jy gaan." 
Joshua1:10 Toe het Josua die opsigters van die volk bevel gegee en gesê: 
Joshua1:11 Trek die leër deur en gee bevel aan die volk en sê: Maak vir julle kos gereed; want binne drie dae moet julle deur hierdie Jordaan trek om in te gaan om die land in besit te neem wat die HERE julle God aan julle sal gee om dit in besit te neem. 
Joshua1:12 En met die Rubeniete en die Gadiete en die helfte van die stam van Manasse het Josua gespreek en gesê: 
Joshua1:13 Onthou die woord wat Moses, die kneg van die HERE, jou beveel het deur te sê: Die HERE jou God het jou rus gegee en aan jou hierdie land gegee." 
Joshua1:14 Jou vroue, jou kinders en jou vee moet bly in die land wat Moses aan jou gegee het oos van die Jordaan; maar julle moet gewapen voor julle broers verbygaan, al die dapper helde, en hulle help;" 
Joshua1:15 Totdat die HERE julle broers rus gegee het soos Hy julle gegee het, en hulle ook die land in besit geneem het wat die HERE julle God aan hulle gee; dan moet julle teruggaan na die land van julle besitting en dit geniet wat Moses, die kneg van die HERE, het jou aan hierdie kant van die Jordaan teen sonsopgang gegee." 
Joshua1:16 En hulle het Josua geantwoord en gesê: Alles wat u ons beveel, sal ons doen; en waarheen u ons ook al stuur, sal ons gaan." 
Joshua1:17 Soos ons in alles na Moses geluister het, so sal ons na jou luister: net die HERE jou God wees met jou, soos Hy met Moses was." 
Joshua1:18 Elkeen wat teen u gebod in opstand kom en nie na u woorde luister in alles wat u hom beveel nie, hy moet gedood word; wees net sterk en vol moed." 
Joshua2:1 En Josua, die seun van Nun, het uit Sittim twee manne uitgestuur om in die geheim te spioeneer en gesê: Gaan kyk na die land, Jérigo. En hulle het gegaan en in die huis van 'n hoer met die naam van Ragab gekom en daar vernag." 
Joshua2:2 En aan die koning van Jérigo is meegedeel en gesê: Kyk, daar het vannag manne van die kinders van Israel hier ingekom om die land te verken." 
Joshua2:3 En die koning van Jérigo het na Ragab gestuur om te sê: Bring die manne uit wat na jou gekom het, wat in jou huis ingegaan het, want hulle het gekom om die hele land te verken." 
Joshua2:4 En die vrou het die twee mans geneem en hulle weggesteek en so gesê: Daar het manne na my gekom, maar ek het nie geweet waar hulle vandaan was nie." 
Joshua2:5 En omtrent die tyd van die sluiting van die poort, toe dit donker was, het die manne uitgegaan; waarheen die manne gegaan het, het ek nie geweet nie; want julle sal hulle inhaal." 
Joshua2:6 Maar sy het hulle op die dak van die huis gebring en hulle weggesteek met die vlasstingels wat sy op die dak in orde gelê het. 
Joshua2:7 En die manne het hulle agtervolg die pad na die Jordaan tot by die driwwe; en sodra die wat hulle agtervolg het, uitgegaan het, het hulle die poort gesluit." 
Joshua2:8 En voordat hulle neergelê is, het sy op die dak na hulle geklim;" 
Joshua2:9 Toe sê sy vir die manne: Ek weet dat die HERE die land aan julle gegee het, en dat julle verskrikking oor ons gekom het, en dat al die inwoners van die land beswyk vanweë julle." 
Joshua2:10 Want ons het gehoor hoe die HERE die water van die Skelfsee vir julle laat opdroog het toe julle uit Egipte uitgetrek het; en wat julle aan die twee konings van die Amoriete gedoen het wat oorkant die Jordaan was, Sihon en Og, wat julle met die banvloek getref het." 
Joshua2:11 En toe ons hierdie dinge gehoor het, het ons hart gesmelt, en daar het by niemand meer moed oorgebly nie, ter wille van jou; want die HERE jou God is God in die hemel daarbo en op die aarde hieronder." 
Joshua2:12 Sweer dan nou tog vir my by die HERE, aangesien ek guns aan julle bewys het, dat julle ook guns sal bewys aan die huis van my vader en my 'n ware teken sal gee." 
Joshua2:13 En dat julle my vader en my moeder en my broers en my susters en alles wat hulle het in die lewe sal hou, en ons sal red van die dood." 
Joshua2:14 En die manne het haar geantwoord: Ons lewe vir jou s'n, as jy dit nie ons saak uitspreek nie. En as die HERE die land aan ons gee, sal ons vriendelik en getrou aan jou handel." 
Joshua2:15 Toe het sy hulle met 'n tou deur die venster laat sak, want haar huis was teen die stadsmuur, en sy het op die muur gewoon." 
Joshua2:16 En sy sê vir hulle: Gaan na die berg, dat die vervolgers julle nie teëkom nie; en verberg julle drie dae daar totdat die agtervolgers teruggekeer het; en daarna kan julle gaan." 
Joshua2:17 En die manne sê vir haar: Ons sal onberispelik wees van hierdie u eed wat u ons laat sweer het. 
Joshua2:18 Kyk, as ons in die land inkom, moet jy hierdie skarlakenrooi draad vasbind in die venster waardeur jy ons laat afsak het; en jy moet jou vader en jou moeder en jou broers en jou hele huisgesin huis toe bring aan jou." 
Joshua2:19 En elkeen wat by die deure van jou huis uitgaan op die straat, sy bloed sal op sy hoof wees, en ons sal onskuldig wees; en elkeen wat saam met jou in die huis is, sy bloed sal op ons hoof, as enige hand op hom is." 
Joshua2:20 En as jy hierdie ons saak uitspreek, dan sal ons vryspreek van jou eed wat jy ons laat sweer het." 
Joshua2:21 En sy sê: Dit is volgens jou woorde. En sy het hulle weggestuur, en hulle het weggegaan; en sy het die bloedrooi lyn in die venster gebind." 
Joshua2:22 En hulle het gegaan en by die berg aangekom en daar drie dae gebly totdat die agtervolgers teruggekeer het; en die vervolgers het hulle deur die hele pad gesoek, maar hulle nie gekry nie." 
Joshua2:23 Die twee manne het toe teruggekeer en van die berg afgeklim en oorgetrek en by Josua, die seun van Nun, gekom en hom alles vertel wat hulle oorgekom het." 
Joshua2:24 Toe sê hulle vir Josua: Waarlik, die HERE het die hele land in ons hand gegee; want selfs al die inwoners van die land beswyk vanweë ons." 
Joshua3:1 En Josua het die môre vroeg opgestaan; en hulle het van Sittim af opgebreek en by die Jordaan gekom, hy en al die kinders van Israel, en daar vernag voordat hulle deurgetrek het." 
Joshua3:2 En ná drie dae het die offisiere deur die leër getrek; 
Joshua3:3 En hulle het die volk bevel gegee en gesê: Wanneer julle die verbondsark van die HERE julle God sien en die Levietepriesters wat dit dra, moet julle van julle plek af wegtrek en agter dit aan trek." 
Joshua3:4 Tog sal daar 'n spasie tussen julle en hom wees, omtrent twee duisend el per maat; kom nie naby dit nie, sodat julle kan weet die pad waarlangs julle moet gaan;" 
Joshua3:5 En Josua sê vir die volk: Heilig julle, want môre sal die HERE wonders onder julle doen." 
Joshua3:6 En Josua het met die priesters gespreek en gesê: Neem die verbondsark op en trek voor die volk oor. En hulle het die verbondsark opgeneem en voor die volk uit gegaan. 
Joshua3:7 Toe sê die HERE vir Josua: Vandag sal Ek begin om jou groot te maak voor die oë van die hele Israel, sodat hulle kan weet dat, soos Ek met Moses was, so Ek met jou sal wees." 
Joshua3:8 En jy moet die priesters wat die verbondsark dra, bevel gee en sê: As julle by die rand van die water van die Jordaan kom, moet julle stilstaan in die Jordaan." 
Joshua3:9 Toe sê Josua aan die kinders van Israel: Kom hierheen en hoor die woorde van die HERE julle God. 
Joshua3:10 Toe sê Josua: Hieraan sal julle weet dat die lewende God onder julle is, en dat Hy die Kanaäniete en Hetiete en Hewiete en Feresiete en Girgasiete en Amoriete sonder versuim voor julle uit sal verdrywe, en die Jebusiete." 
Joshua3:11 Kyk, die verbondsark van die HERE van die hele aarde gaan voor julle uit na die Jordaan." 
Joshua3:12 Neem dan nou vir julle twaalf man uit die stamme van Israel, uit elke stam 'n man." 
Joshua3:13 En sodra die voetsole van die priesters wat die ark van die HERE, die HERE van die hele aarde dra, in die waters van die Jordaan sal rus, sal die water van die Jordaan afgesny word van die waters wat van bo af neerdaal; en hulle sal op 'n hoop staan." 
Joshua3:14 En toe die volk uit hulle tente opgetrek het om deur die Jordaan te trek, en die priesters wat die verbondsark voor die volk gedra het;" 
Joshua3:15 En toe die draers van die ark by die Jordaan aangekom het, en die voete van die priesters wat die ark dra, in die rand van die water gedoop is, want die Jordaan loop oor al sy walle al die tyd van die oestyd," 
Joshua3:16 Dat die waters wat van bo af neergedaal het, gestaan en opstyg het op 'n hoop baie ver van die stad Adam, dit is langs Saretan, en die wat afgekom het na die see van die vlakte, die Soutsee, het misluk en is uitgeroei: en die volk het regdeur Jérigo deurgetrek." 
Joshua3:17 En die priesters wat die verbondsark van die HERE gedra het, het standvastig op droë grond in die middel van die Jordaan gestaan, en al die Israeliete het op droë grond deurgetrek totdat die hele volk skoon deur die Jordaan getrek het." 
Joshua4:1 En toe die hele volk rein deur die Jordaan getrek het, het die HERE met Josua gespreek en gesê:" 
Joshua4:2 Neem vir julle twaalf manne uit die volk, uit elke stam 'n man," 
Joshua4:3 En gee julle bevel aan hulle en sê: Neem julle hiervandaan uit die middel van die Jordaan uit, uit die plek waar die priesters se voete vas gestaan het, twaalf klippe, en julle moet dit saam met julle oordra en dit in die slaapplek laat julle sal in hierdie nag oornag." 
Joshua4:4 Toe het Josua die twaalf manne geroep wat hy van die kinders van Israel voorberei het, uit elke stam 'n man." 
Joshua4:5 En Josua sê vir hulle: Trek voor die ark van die HERE julle God oor in die middel van die Jordaan, en neem elkeen van julle 'n klip op sy skouer, volgens die getal van die stamme van die kinders van Israel." 
Joshua4:6 Sodat dit 'n teken onder julle kan wees, dat wanneer julle kinders hulle vaders in die toekoms vra en sê: Wat bedoel julle met hierdie klippe?" 
Joshua4:7 Dan moet julle hulle antwoord: Die waters van die Jordaan is afgesny voor die verbondsark van die HERE; as dit deur die Jordaan getrek het, is die waters van die Jordaan afgesny, en hierdie klippe sal vir ewig vir die kinders van Israel 'n gedenkteken wees." 
Joshua4:8 En die kinders van Israel het gedoen soos Josua beveel het, en twaalf klippe uit die middel van die Jordaan opgeneem, soos die HERE met Josua gespreek het, volgens die getal van die stamme van die kinders van Israel, en hulle saam met hulle na die plek waar hulle oornag het, en hulle daar neergelê." 
Joshua4:9 En Josua het twaalf klippe in die middel van die Jordaan opgerig, op die plek waar die voete van die priesters gestaan het wat die verbondsark gedra het, en hulle is daar tot vandag toe." 
Joshua4:10 Want die priesters wat die ark gedra het, het in die middel van die Jordaan gestaan totdat alles voltooi was wat die HERE Josua beveel het om met die volk te spreek, net soos Moses Josua beveel het; en die volk het gou deurgetrek." 
Joshua4:11 En toe die hele volk rein was, het die ark van die HERE en die priesters voor die volk deurgetrek." 
Joshua4:12 En die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die helfte van die stam van Manasse het gewapen voor die kinders van Israel deurgetrek, soos Moses met hulle gespreek het." 
Joshua4:13 Omtrent veertig duisend wat gereed was vir oorlog, het voor die aangesig van die HERE deurgetrek om te veg, na die vlaktes van Jérigo." 
Joshua4:14 Daardie dag het die HERE Josua groot gemaak voor die oë van die hele Israel; en hulle het hom gevrees soos hulle Moses gevrees het, al die dae van sy lewe." 
Joshua4:15 En die HERE het met Josua gespreek en gesê: 
Joshua4:16 Gee bevel aan die priesters wat die ark van die Getuienis dra, dat hulle uit die Jordaan moet opkom." 
Joshua4:17 Josua het dan die priesters bevel gegee en gesê: Trek op uit die Jordaan. 
Joshua4:18 En toe die priesters wat die verbondsark van die HERE gedra het, uit die Jordaan opgekom het, en die voetsole van die priesters opgelig is na die droë land, het die waters van die Jordaan het na hulle plek teruggekeer en oor al sy walle gestroom, soos hulle vroeër gedoen het." 
Joshua4:19 En die volk het op die tiende van die eerste maand uit die Jordaan opgetrek en laer opgeslaan in Gilgal, aan die oostelike grens van Jérigo." 
Joshua4:20 En daardie twaalf klippe wat hulle uit die Jordaan geneem het, het Josua in Gilgal opgeslaan." 
Joshua4:21 En hy het met die kinders van Israel gespreek en gesê: Wanneer julle kinders hulle vaders in die toekoms sal vra en gesê: Wat beteken hierdie klippe? 
Joshua4:22 Dan moet julle julle kinders laat weet en sê: Israel het op droë grond oor hierdie Jordaan gekom. 
Joshua4:23 Want die HERE julle God het die waters van die Jordaan voor julle uit laat opdroog totdat julle deurgetrek het, soos die HERE julle God gedoen het met die Skelfsee wat Hy voor ons uit opgedroog het totdat ons deurgetrek het." 
Joshua4:24 Sodat al die volke van die aarde die hand van die HERE kan ken, dat dit magtig is, sodat julle die HERE julle God vir ewig kan vrees." 
Joshua5:1 En dit het gebeur toe al die konings van die Amoriete wat aan die westekant van die Jordaan was, en al die konings van die Kanaäniete wat by die see was, hoor dat die HERE die waters van die Jordaan van voor af opgedroog het en die kinders van Israel, totdat ons deurgetrek het, dat hulle hart gesmelt het, en daar was geen gees meer in hulle nie, vanweë die kinders van Israel." 
Joshua5:2 In dié tyd het die HERE vir Josua gesê: Maak vir jou skerp messe en besny weer die kinders van Israel vir die tweede keer. 
Joshua5:3 En Josua het vir hom skerp messe gemaak en die kinders van Israel op die heuwel van die voorhuide besny. 
Joshua5:4 En dit is die oorsaak waarom Josua besny het: Al die mense wat uit Egipte uitgetrek het, wat manlik was, ja, al die krygsmanne, het gesterf in die woestyn op die pad, nadat hulle uit Egipte uitgetrek het." 
Joshua5:5 En al die volk wat uitgetrek het, is besny; maar al die volk wat in die woestyn op die pad gebore is toe hulle uit Egipte uitgetrek het, hulle het hulle nie besny nie." 
Joshua5:6 Want die kinders van Israel het veertig jaar in die woestyn gewandel totdat al die krygsmanne wat uit Egipte uitgetrek het, omgekom het, omdat hulle nie na die stem van die HERE geluister het nie; aan wie die HERE gesweer het dat Hy nie sou wou nie en wys hulle die land wat die HERE aan hulle vaders met 'n eed beloof het dat Hy ons sou gee, 'n land wat oorloop van melk en heuning." 
Joshua5:7 En hulle kinders wat Hy in hulle plek laat opstaan het, hulle het Josua besny, want hulle was onbesnede, omdat hulle hulle nie op die pad besny het nie." 
Joshua5:8 En toe hulle klaar was om die hele volk te besny, het hulle op hulle plekke in die laer gebly totdat hulle gesond was." 
Joshua5:9 Toe sê die HERE vir Josua: Vandag het Ek die smaad van Egipte van jou weggerol. Daarom word die naam van die plek Gilgal genoem tot vandag toe. 
Joshua5:10 En die kinders van Israel het laer opgeslaan in Gilgal en die pasga gehou op die veertiende dag van die maand teen die aand in die vlaktes van Jérigo. 
Joshua5:11 En hulle het die volgende dag ná die pasga van die ou koring van die land geëet, ongesuurde koeke en gebraaide koring op dieselfde dag." 
Joshua5:12 En die manna het die volgende dag opgehou nadat hulle van die ou koring van die land geëet het; en die kinders van Israel het nie meer manna gehad nie; maar hulle het daardie jaar van die vrugte van die land Kanaän geëet. 
Joshua5:13 En toe Josua by Jerigo was, slaan hy sy oë op en kyk, en kyk, daar staan 'n man teenoor hom met sy ontblote swaard in sy hand; en Josua het na hom gegaan en vir hom gesê, Is U vir ons of vir ons teëstanders?" 
Joshua5:14 En hy sê: Nee; maar ek is nou as leërowerste van die HERE. Toe val Josua op sy aangesig na die aarde en aanbid en sê vir hom: Wat sê my heer aan sy dienaar? 
Joshua5:15 Toe sê die leërowerste van die HERE vir Josua: Maak jou skoen van jou voet af; want die plek waar jy op staan, is heilig. En Josua het so gedoen." 
Joshua6:1 En Jérigo was streng toegesluit ter wille van die kinders van Israel; niemand het uit- en niemand ingekom nie. 
Joshua6:2 Toe sê die HERE vir Josua: Kyk, Ek gee Jérigo en sy koning en die dapper helde in jou hand." 
Joshua6:3 En julle moet die stad omsingel, al julle krygsmanne, en een maal om die stad gaan. So moet jy ses dae doen." 
Joshua6:4 En sewe priesters moet sewe ramshorings voor die ark dra; en op die sewende dag moet julle die stad sewe maal omtrek, en die priesters moet op die ramshorings blaas." 
Joshua6:5 En as hulle lank met die ramshoring blaas, en as julle die geluid van die basuin hoor, sal die hele volk met 'n groot geroep skreeu; en die muur van die stad sal plat val, en die volk sal opklim, elkeen reg voor hom uit." 
Joshua6:6 En Josua, die seun van Nun, het die priesters geroep en vir hulle gesê: Neem die verbondsark op, en laat sewe priesters sewe ramshorings voor die ark van die HERE dra." 
Joshua6:7 En hy het aan die volk gesê: Trek verder en trek die stad om, en laat die gewapende voor die ark van die HERE deurtrek." 
Joshua6:8 En toe Josua met die volk gespreek het, het die sewe priesters wat die sewe ramshorings dra, voor die aangesig van die HERE gegaan en op die ramshorings geblaas, en die verbondsark van die HERE het hulle gevolg." 
Joshua6:9 En die gewapende manne het voor die priesters uit gegaan wat op die ramshorings geblaas het, en die beloning het agter die ark aan gekom, terwyl die priesters voortgegaan het en op die ramshorings geblaas het." 
Joshua6:10 En Josua het aan die volk bevel gegee en gesê: Julle mag nie skreeu of met julle stem raas nie, en geen woord mag uit julle mond uitgaan tot op die dag wat ek julle beveel om te skreeu nie; dan moet julle skreeu." 
Joshua6:11 En die ark van die HERE het die stad omsingel en een maal daarheen gegaan, en hulle het in die laer ingegaan en in die laer vernag." 
Joshua6:12 En Josua het die môre vroeg opgestaan, en die priesters het die ark van die HERE opgeneem." 
Joshua6:13 En sewe priesters wat sewe ramshorings gedra het voor die ark van die HERE, het gedurigdeur gegaan en op die ramshorings geblaas; en die gewapendes het voor hulle uit gegaan; maar die beloning het agter die ark van die HERE aangekom, terwyl die priesters voortgegaan en op die ramshorings geblaas het." 
Joshua6:14 En op die tweede dag het hulle een keer die stad omsingel en na die laer teruggekeer; so het hulle ses dae gedoen. 
Joshua6:15 En op die sewende dag het hulle vroeg opgestaan teen die aanbreek van die dag en die stad op dieselfde manier sewe maal omgetrek; maar op dié dag het hulle die stad sewe maal omgetrek. 
Joshua6:16 En op die sewende keer, toe die priesters op die basuine blaas, sê Josua vir die volk: Skreeu! want die HERE het aan julle die stad gegee." 
Joshua6:17 En die stad sal vervloek wees, ook sy en alles wat daarin is, aan die HERE: net Ragab, die hoer, sal lewe, sy en almal wat by haar in die huis is, omdat sy die boodskappers wat ons gestuur het, weggesteek het." 
Joshua6:18 En julle moet julle in elk geval bewaar van die bangoed, dat julle nie vir julleself vervloek word as julle van die bangoed aanneem en die laer van Israel 'n vloek maak en dit vervloek nie." 
Joshua6:19 Maar al die silwer en goud en die voorwerpe van koper en yster is aan die HERE geheilig; dit moet in die skatkamer van die HERE kom. 
Joshua6:20 En die volk het geskreeu toe die priesters op die basuine blaas; en toe die volk die geluid van die basuin hoor, en die volk met 'n groot geroep skree, het die muur plat geval, sodat die volk opgegaan het en die stad binne, elkeen reg voor hom uit, en hulle het die stad ingeneem." 
Joshua6:21 En hulle het alles wat in die stad was met die banvloek getref, man sowel as vrou, jonk en oud, en bees en kleinvee en esel, met die skerpte van die swaard." 
Joshua6:22 Maar Josua het aan die twee manne wat die land verken het, gesê: Gaan in die huis van die hoer en bring die vrou en alles wat sy het, daarvandaan uit, soos julle aan haar gesweer het." 
Joshua6:23 En die jongmanne wat spioene was, het ingegaan en Ragab en haar vader en haar moeder en haar broers en alles wat sy gehad het, uitgelei; en hulle het al haar geslagte uitgebring en hulle buitekant die laer van Israel agtergelaat." 
Joshua6:24 En hulle het die stad met vuur verbrand en alles wat daarin was: net die silwer en die goud en die koper- en ystervoorwerpe het hulle in die skatkamer van die huis van die HERE gesit. 
Joshua6:25 En Josua het Ragab, die hoer, en haar vader se huisgesin en alles wat sy gehad het, in die lewe gebring; en sy het in Israel gewoon tot vandag toe; omdat sy die boodskappers versteek het wat Josua gestuur het om Jerigo te verken." 
Joshua6:26 En Josua het hulle in dié tyd besweer en gesê: Vervloek is die man voor die aangesig van die HERE wat opstaan en hierdie stad Jerigo bou; hy sal die fondament daarvan lê in sy eersgeborene, en in sy jongste seun sal hy sy poorte oprig." 
Joshua6:27 So was die HERE met Josua; en sy roem het deur die hele land groot geword. 
Joshua7:1 Maar die kinders van Israel het 'n oortreding begaan in die bangoed; want Akan, die seun van Karmi, die seun van Sabdi, die seun van Serag, uit die stam van Juda, het van die bangoed geneem, en die toorn van die HERE was aangesteek teen die kinders van Israel." 
Joshua7:2 En Josua het manne van Jérigo na Ai gestuur wat langs Bet-Aven is, aan die oostekant van Bet-el, en met hulle gespreek en gesê: Trek op en bekyk die land. En die manne het opgegaan en Ai bekyk." 
Joshua7:3 En hulle het na Josua teruggekeer en vir hom gesê: Laat die hele volk nie optrek nie; maar laat omtrent twee of drie duisend man optrek en Ai verslaan; en laat die hele volk nie daar werk nie; want hulle is maar min. 
Joshua7:4 En daar het van die volk omtrent drie duisend man daarheen opgetrek, en hulle het voor die manne van Ai gevlug." 
Joshua7:5 En die manne van Ai het omtrent ses-en-dertig man van hulle verslaan, want hulle het hulle van voor die poort af tot by Sebarim gejaag en hulle in die afgang verslaan; daarom het die harte van die volk gesmelt en soos water geword." 
Joshua7:6 En Josua het sy klere geskeur en op sy aangesig op die aarde neergeval voor die ark van die HERE tot die aand toe, hy en die oudstes van Israel, en stof op hulle koppe gegooi." 
Joshua7:7 Toe sê Josua: Ag, HERE HERE, waarom het U hierdie volk enigsins oor die Jordaan gebring om ons in die hand van die Amoriete te gee om ons te vernietig? sou ons tot God tevrede gewees het en aan die oorkant van die Jordaan gewoon het!" 
Joshua7:8 O HERE, wat sal ek sê as Israel hulle rug keer voor hulle vyande!" 
Joshua7:9 Want die Kanaäniete en al die inwoners van die land sal daarvan hoor en ons omsingel en ons naam van die aarde af uitroei; en wat sal U aan u groot Naam doen? 
Joshua7:10 Toe sê die HERE vir Josua: Staan op; waarom lê jy so op jou aangesig? 
Joshua7:11 Israel het gesondig, en hulle het ook my verbond wat Ek hulle beveel het, oortree; want hulle het selfs van die bangoed geneem en ook gesteel en ook verskrik, en hulle het dit onder hulle eie goed gesit." 
Joshua7:12 Daarom kon die kinders van Israel nie voor hulle vyande standhou nie, maar hulle het hulle rug voor hulle vyande gedraai, omdat hulle vervloek was; en Ek sal nie meer met julle wees as julle nie die vervloektes uit julle midde vernietig nie." 
Joshua7:13 Staan op, heilig die volk en sê: Heilig julle teen môre, want so sê die HERE, die God van Israel: Daar is 'n vervloekte ding in jou, o Israel; jy kan nie voor jou vyande standhou totdat jy wegneem nie en die vervloekte uit julle midde." 
Joshua7:14 Daarom moet julle in die môre gebring word volgens julle stamme; en die stam wat die HERE aanneem, moet kom volgens sy geslagte; en die geslag wat die HERE sal aanneem, sal volgens huisgesinne kom; en die huisgesin wat die HERE sal neem, sal man vir man kom." 
Joshua7:15 En hy wat met die bangoed geneem is, moet met vuur verbrand word, hy en alles wat hy het, omdat hy die verbond van die HERE oortree het en omdat hy dwaasheid in Israel gedoen het." 
Joshua7:16 Daarop het Josua die môre vroeg opgestaan en Israel volgens hulle stamme gebring; en die stam van Juda is ingeneem. 
Joshua7:17 En hy het die geslag van Juda gebring; en hy het die geslag van die Sargiete geneem; en hy het die geslag van die Sargiete man vir man gebring; en Sabdi is geneem: 
Joshua7:18 En hy het sy huisgesin man vir man gebring; en Akan, die seun van Karmi, die seun van Sabdi, die seun van Serag, uit die stam van Juda, is geneem." 
Joshua7:19 Toe sê Josua vir Akan: My seun, gee tog eer aan die HERE, die God van Israel, en bely aan Hom; en vertel my nou wat jy gedoen het; verberg dit nie vir my nie." 
Joshua7:20 En Akan het Josua geantwoord en gesê: Waarlik, ek het gesondig teen die HERE, die God van Israel, en so en so het ek gedoen:" 
Joshua7:21 Toe ek onder die buit 'n mooi Babiloniese kleed sien en twee honderd sikkels silwer en 'n goudwig van vyftig sikkels gewig, het ek dit begeer en dit geneem; en kyk, hulle is verborge in die aarde in die middel van my tent, en die silwer daaronder." 
Joshua7:22 Daarop het Josua boodskappers gestuur, en hulle het na die tent gehardloop; en kyk, dit was weggesteek in sy tent, en die silwer daaronder." 
Joshua7:23 En hulle het dit uit die middel van die tent gehaal en dit na Josua en na al die kinders van Israel gebring en dit voor die aangesig van die HERE uitgelê. 
Joshua7:24 En Josua en die hele Israel saam met hom het Akan, die seun van Serag, geneem, en die silwer en die kleed en die goue wig, en sy seuns en sy dogters en sy beeste en sy esels en sy skape, en sy tent en alles wat hy gehad het, en hulle het dit na die dal Agor gebring." 
Joshua7:25 Toe sê Josua: Waarom het jy ons verskrik? die HERE sal jou vandag verskrik. En die hele Israel het hom met klippe gestenig en dit met vuur verbrand, nadat hulle hulle met klippe gestenig het." 
Joshua7:26 En hulle het 'n groot hoop klippe oor hom opgerig tot vandag toe. So het die HERE hom bekeer van die gloed van sy toorn. Daarom is die naam van daardie plek genoem: Die dal Agor, tot vandag toe." 
Joshua8:1 En die HERE het vir Josua gesê: Wees nie bevrees nie en wees nie verskrik nie; neem die hele krygsvolk saam met jou en maak klaar, trek op na Ai; kyk, Ek gee die koning van Ai en sy volk in jou hand en sy stad en sy land:" 
Joshua8:2 En jy moet met Ai en haar koning doen soos jy met Jérigo en sy koning gedoen het: net sy buit en sy vee moet julle vir julleself buit; lê vir julle 'n hinderlaag vir die stad daaragter. 
Joshua8:3 Toe het Josua en al die krygsmanne klaargemaak om teen Ai op te trek; en Josua het dertigduisend dapper helde uitgekies en hulle in die nag weggestuur. 
Joshua8:4 En hy het hulle bevel gegee en gesê: Kyk, julle lê en loer teen die stad, ja, agter die stad; gaan nie baie ver van die stad af nie, maar wees almal gereed." 
Joshua8:5 En ek en al die mense wat by my is, sal na die stad nader, en as hulle teen ons uittrek, soos die eerste keer, sal ons voor hulle uit vlug," 
Joshua8:6 (want hulle sal agter ons uittrek) totdat ons hulle uit die stad getrek het; want hulle sal sê: Hulle vlug voor ons uit soos in die begin; daarom sal ons voor hulle uit vlug. 
Joshua8:7 Dan moet julle uit die hinderlaag opstaan en die stad inneem, want die HERE julle God sal dit in julle hand gee." 
Joshua8:8 En as julle die stad ingeneem het, moet julle die stad aan die brand steek; volgens die bevel van die HERE moet julle handel. Kyk, Ek het jou beveel." 
Joshua8:9 Josua het hulle dan uitgestuur, en hulle het in 'n hinderlaag gegaan en tussen Bet-el en Ai, aan die westekant van Ai, gebly; maar Josua het daardie nag onder die volk vernag." 
Joshua8:10 En Josua het die môre vroeg klaargemaak en die volk getel en opgetrek, hy en die oudstes van Israel, voor die volk uit na Ai." 
Joshua8:11 En al die manskappe, die krygsmanne wat by hom was, het opgetrek en nader gekom en voor die stad gekom en laer opgeslaan aan die noordekant van Ai; nou was daar 'n dal tussen hulle en Ai." 
Joshua8:12 En hy het omtrent vyf duisend man geneem en hulle in 'n hinderlaag laat lê tussen Bet-el en Ai, aan die westekant van die stad." 
Joshua8:13 En toe hulle die manskappe aangestel het, die hele leër wat in die noorde van die stad was, en hulle leuenaars aan die westekant van die stad, het Josua daardie nag in die middel van die dal gegaan." 
Joshua8:14 En toe die koning van Ai dit sien, het hulle gou en vroeg klaargemaak, en die manne van die stad het teen Israel uitgetrek om te veg, hy en sy hele volk, op 'n vasgestelde tyd voor die vlakte; maar hy het nie geweet dat daar agter die stad leuenaars in 'n hinderlaag teen hom was nie." 
Joshua8:15 En Josua en die hele Israel het gemaak asof hulle voor hulle geslaan is en op die pad na die woestyn gevlug. 
Joshua8:16 En al die mense wat in Ai was, is bymekaargeroep om hulle te agtervolg, en hulle het Josua agternagejaag en van die stad af weggetrek." 
Joshua8:17 En daar het geen man in Ai of Bet-el oorgebly wat nie agter Israel aan uitgetrek het nie; en hulle het die stad oopgelaat en Israel agternagejaag. 
Joshua8:18 Toe sê die HERE vir Josua: Steek die spies wat in jou hand is, na Ai uit; want Ek sal dit in jou hand gee. En Josua het die spies wat hy in sy hand gehad het, na die stad uitgesteek." 
Joshua8:19 En die hinderlaag het vinnig uit hulle plek opgestaan, en hulle het gehardloop sodra hy sy hand uitgesteek het; en hulle het in die stad ingegaan en dit ingeneem en gehaas en die stad aan die brand gesteek." 
Joshua8:20 En toe die manne van Ai agter hulle omkyk, sien hulle, en kyk, die rook van die stad het na die hemel opgestyg, en hulle het geen mag gehad om hierdie kant toe of daarheen te vlug nie; en die volk wat na die woestyn gevlug het, het omgedraai op die agtervolgers." 
Joshua8:21 En toe Josua en die hele Israel sien dat die hinderlaag die stad ingeneem het en dat die rook van die stad opstyg, het hulle weer omgedraai en die manne van Ai gedood." 
Joshua8:22 En die ander een het uit die stad teen hulle uitgetrek; en hulle was in die midde van Israel, sommige aan die een en ander aan die ander kant; en hulle het hulle verslaan, sodat hulle nie een van hulle laat oorbly of ontsnap het nie." 
Joshua8:23 En hulle het die koning van Ai lewendig geneem en hom na Josua gebring. 
Joshua8:24 En toe Israel klaar was met die doodmaak van al die inwoners van Ai in die veld, in die woestyn waarin hulle hulle agtervolg het, en toe hulle almal op die skerpte van die swaard geval het, totdat hulle verteer was, al die Israeliete het na Ai teruggekeer en dit met die skerpte van die swaard verslaan." 
Joshua8:25 En so het dit gebeur dat almal wat daardie dag geval het, mans sowel as vroue, twaalfduisend was, al die manne van Ai." 
Joshua8:26 Want Josua het sy hand waarmee hy die spies uitgesteek het, nie teruggetrek nie, totdat hy al die inwoners van Ai met die banvloek getref het." 
Joshua8:27 Net die vee en die buit van daardie stad het Israel vir hulleself as buit geneem, volgens die woord van die HERE wat Hy Josua beveel het." 
Joshua8:28 En Josua het Ai verbrand en dit 'n hoop vir ewig gemaak, 'n wildernis tot vandag toe." 
Joshua8:29 En die koning van Ai het hy aan 'n boom opgehang tot die aand toe; en sodra son onder was, het Josua bevel gegee dat hulle sy lyk van die boom moes afhaal en dit by die ingang van die stadspoort gooi en oprig daarop 'n groot hoop klippe wat tot vandag toe oorgebly het." 
Joshua8:30 Toe bou Josua 'n altaar vir die HERE, die God van Israel, op die berg Ebal," 
Joshua8:31 Soos Moses, die kneg van die HERE, die kinders van Israel beveel het, soos geskrywe is in die wetboek van Moses, 'n altaar van heel klippe waaroor niemand enige yster opgelig het nie; en hulle het daarop brandoffers gebring aan die HERE, en dankoffers gebring." 
Joshua8:32 En hy het daar op die klippe 'n afskrif van die wet van Moses geskrywe wat hy voor die kinders van Israel geskryf het. 
Joshua8:33 En die hele Israel en hulle oudstes en die amptenare en hulle regters het aan die een kant van die ark en aan die ander kant gestaan voor die priesters, die Leviete wat die verbondsark van die HERE gedra het, sowel as die vreemdeling as hy wat is onder hulle gebore; die helfte van hulle teenoor die gebergte Gerisim en die helfte van hulle teenoor die berg Ebal; soos Moses, die kneg van die HERE, tevore beveel het, dat hulle die volk Israel moes seën." 
Joshua8:34 En daarna het hy al die woorde van die wet gelees, die seëninge en die vloeke, volgens alles wat in die wetboek geskrywe is." 
Joshua8:35 Daar was geen woord van alles wat Moses beveel het nie, wat Josua nie voorgelees het voor die hele vergadering van Israel nie, met die vroue en die kindertjies en die vreemdelinge wat onder hulle vertroud was." 
Joshua9:1 En dit het gebeur toe al die konings wat aan die anderkant van die Jordaan was, op die heuwels en in die valleie en in al die kuste van die Groot See teenoor die Líbanon, die Hetiete en Amoriete, die Kanaäniete, die Feresiete, die Hewiete en Jebusiete het daarvan gehoor;" 
Joshua9:2 dat hulle bymekaargekom het om eendragtig teen Josua en Israel te veg. 
Joshua9:3 En toe die inwoners van Gibeon hoor wat Josua met Jerigo en Ai gedoen het," 
Joshua9:4 Hulle het listig gewerk en gegaan en gemaak asof hulle gesante was, en ou sakke op hulle esels geneem en wynsakke, oud en geskeur en gebind;" 
Joshua9:5 En ou skoene en gewonne aan hulle voete, en ou klere daarop; en al die brood van hulle voedsel was droog en muf." 
Joshua9:6 En hulle het na Josua gegaan in die laer by Gilgal en vir hom en die manne van Israel gesê: Ons het van 'n ver land af gekom; sluit dan nou 'n verbond met ons. 
Joshua9:7 Toe sê die manne van Israel aan die Hewiete: Miskien woon julle onder ons; en hoe sal ons 'n liga met jou maak? 
Joshua9:8 En hulle het vir Josua gesê: Ons is u dienaars. En Josua sê vir hulle: Wie is julle? en waar kom julle vandaan? 
Joshua9:9 Toe sê hulle vir hom: Uit 'n baie ver land het u dienaars gekom ter wille van die Naam van die HERE u God, want ons het die gerug van hom gehoor en alles wat hy in Egipte gedoen het," 
Joshua9:10 En alles wat hy gedoen het aan die twee konings van die Amoriete wat anderkant die Jordaan was, aan Sihon, die koning van Hesbon, en aan Og, die koning van Basan, wat by Astarot was." 
Joshua9:11 Daarom het ons oudstes en al die inwoners van ons land met ons gespreek en gesê: Neem voedsel saam met julle op die reis en gaan hulle tegemoet en sê vir hulle: Ons is julle dienaars; sluit daarom nou 'n verbond met ons. 
Joshua9:12 Hierdie brood van ons het ons uit ons huise warm geneem as voedsel op die dag toe ons uitgegaan het om na julle te gaan; maar nou, kyk, dit is droog en dit is mummel;" 
Joshua9:13 En hierdie sakke wyn wat ons volgemaak het, was nuut; en kyk, hulle het geskeur, en hierdie ons klere en ons skoene het oud geword vanweë die baie lang reis." 
Joshua9:14 En die manne het van hulle lewensmiddele geneem en geen raad gevra in die mond van die HERE nie. 
Joshua9:15 En Josua het vrede met hulle gesluit en met hulle 'n verbond gesluit om hulle te laat lewe; en die owerstes van die vergadering het vir hulle gesweer. 
Joshua9:16 En aan die einde van drie dae nadat hulle 'n verbond met hulle gesluit het, het hulle gehoor dat hulle hul bure was en dat hulle onder hulle gewoon het." 
Joshua9:17 En die kinders van Israel het weggetrek en op die derde dag by hulle stede aangekom. En hulle stede was Gibeon en Kefira en Beërot en Kirjat-Jeárim. 
Joshua9:18 En die kinders van Israel het hulle nie verslaan nie, omdat die owerstes van die vergadering vir hulle gesweer het by die HERE, die God van Israel. En die hele vergadering het teen die vorste gemurmureer." 
Joshua9:19 Maar al die vorste het aan die hele vergadering gesê: Ons het vir hulle gesweer by die HERE, die God van Israel; daarom mag ons hulle nou nie aanraak nie." 
Joshua9:20 Dit sal ons aan hulle doen; ons sal hulle ook laat lewe, dat daar nie toorn oor ons kom vanweë die eed wat ons hulle gesweer het nie." 
Joshua9:21 En die vorste sê vir hulle: Laat hulle lewe; maar laat hulle houtkappers en waterputters wees vir die hele vergadering; soos die vorste hulle beloof het. 
Joshua9:22 En Josua het hulle geroep en met hulle gespreek en gesê: Waarom het julle ons bedrieg deur te sê: Ons is baie ver van julle af; wanneer julle onder ons woon? 
Joshua9:23 Daarom is julle vervloek, en niemand van julle sal verlos word van slawe en houtkappers en waterputters vir die huis van my God nie." 
Joshua9:24 En hulle het Josua geantwoord en gesê: Omdat dit aan u dienaars sekerlik meegedeel is dat die HERE u God sy dienaar Moses beveel het om aan u die hele land te gee en al die inwoners van die land voor u uit te verdelg, daarom het ons swaar gekry bang vir ons lewe oor jou, en het hierdie ding gedoen." 
Joshua9:25 En nou, kyk, ons is in u hand; doen soos dit goed en reg is in u oë om aan ons te doen." 
Joshua9:26 En so het hy met hulle gedoen en hulle verlos uit die hand van die kinders van Israel, sodat hulle hulle nie gedood het nie." 
Joshua9:27 En Josua het hulle dié dag houtkappers en waterputters gemaak vir die vergadering en vir die altaar van die HERE, tot vandag toe op die plek wat Hy sou uitkies." 
Joshua10:1 En dit het gebeur toe Adonisédek, die koning van Jerusalem, hoor hoe Josua Ai ingeneem en met die banvloek getref het; soos hy met Jerigo en haar koning gedoen het, so het hy met Ai en haar koning gedoen; en hoe die inwoners van Gíbeon vrede gemaak het met Israel en onder hulle was;" 
Joshua10:2 Dat hulle baie bang was, omdat Gíbeon 'n groot stad was, soos een van die koninklike stede, en omdat dit groter was as Ai, en al sy manne was magtiges." 
Joshua10:3 Daarom het Adonisédek, die koning van Jerusalem, na Hoham, die koning van Hebron, en na Piram, die koning van Jarmut, en na Jafia, die koning van Lagis, en na Debir, die koning van Eglon, gestuur om te sê:" 
Joshua10:4 Klim op na my toe en help my, dat ons Gíbeon kan verslaan, want dit het vrede gesluit met Josua en met die kinders van Israel." 
Joshua10:5 Daarom het die vyf konings van die Amoriete, die koning van Jerusalem, die koning van Hebron, die koning van Jarmut, die koning van Lagis, die koning van Eglon, bymekaargekom en opgetrek, hulle en al hulle leërs, en laer opgeslaan voor Gibeon en daarteen oorlog gevoer." 
Joshua10:6 En die manne van Gíbeon het na Josua na die laer na Gilgal gestuur om te sê: Moenie jou hand van u dienaars aftrek nie; kom gou na ons toe en verlos ons en help ons, want al die konings van die Amoriete wat op die berge woon, het teen ons vergader." 
Joshua10:7 En Josua het van Gilgal af opgevaar, hy en al die krygsmanne saam met hom en al die dapper helde." 
Joshua10:8 Toe sê die HERE vir Josua: Wees nie bevrees vir hulle nie, want Ek het hulle in jou hand gegee; daar mag geen man van hulle voor jou staan nie." 
Joshua10:9 Josua het dan skielik na hulle gekom en die hele nag van Gilgal af opgetrek. 
Joshua10:10 En die HERE het hulle voor Israel in beroering gebring en hulle by Gíbeon met 'n groot slagting verslaan en hulle agtervolg op die pad wat opgaan na Bet-Horon, en hulle verslaan tot by Aséka en tot by Makkeda." 
Joshua10:11 En terwyl hulle voor Israel uit vlug en op pad was na Bet-horon, het die HERE groot klippe uit die hemel op hulle neergegooi na Aséka toe, en hulle het gesterwe; die kinders van Israel het met die swaard gedood." 
Joshua10:12 Toe het Josua met die HERE gespreek op die dag toe die HERE die Amoriete aan die kinders van Israel oorgegee het, en hy het voor die oë van Israel gesê: Son, staan stil op Gíbeon; en jy, maan, in die dal Ajalon." 
Joshua10:13 En die son het stilgestaan, en die maan het gebly totdat die volk hulle op hulle vyande gewreek het. Is dit nie in die boek Jasher geskrywe nie? En die son het stilgestaan in die middel van die hemel en het hom omtrent 'n hele dag nie gehaas om onder te gaan nie." 
Joshua10:14 En daar was geen dag soos dié voor hom of daarna dat die HERE na die stem van 'n man geluister het nie; want die HERE het vir Israel geveg. 
Joshua10:15 En Josua het teruggekeer, en die hele Israel saam met hom, na die laer na Gilgal." 
Joshua10:16 Maar hierdie vyf konings het gevlug en hulle weggekruip in 'n grot by Makkeda. 
Joshua10:17 En dit is aan Josua meegedeel en gesê: Die vyf konings is verborge gevind in 'n grot by Makkeda. 
Joshua10:18 Toe sê Josua: Rol groot klippe op die opening van die spelonk en sit mense daarby om dit te bewaar. 
Joshua10:19 En bly julle nie, maar jaag julle vyande agterna en verslaan die agterstes van hulle; laat hulle nie toe om in hul stede in te gaan nie, want die HERE jou God het hulle in jou hand gegee." 
Joshua10:20 En toe Josua en die kinders van Israel klaar gemaak het om hulle met 'n baie groot slagting dood te maak, totdat hulle verteer was, het die res wat van hulle oorgebly het, in omheinde stede ingegaan." 
Joshua10:21 En die hele volk het in vrede na die laer teruggekeer na Josua in Makkeda; niemand het sy tong geroer teen enige van die kinders van Israel nie. 
Joshua10:22 Toe sê Josua: Maak die opening van die grot oop en bring daardie vyf konings vir my uit die grot uit. 
Joshua10:23 En hulle het so gedoen en daardie vyf konings na hom uit die spelonk gebring, die koning van Jerusalem, die koning van Hebron, die koning van Jarmut, die koning van Lagis en die koning van Eglon." 
Joshua10:24 En toe hulle daardie konings na Josua uitgebring het, het Josua al die manne van Israel geroep en aan die owerstes van die krygsmanne wat saam met hom getrek het, gesê: Kom nader, sit julle voete op die nekke van hierdie konings. En hulle het nader gekom en hul voete op die nekke van hulle gesit." 
Joshua10:25 Toe sê Josua vir hulle: Wees nie bevrees en wees nie verskrik nie, wees sterk en vol moed, want so sal die HERE doen met al julle vyande teen wie julle veg." 
Joshua10:26 En daarna het Josua hulle verslaan en hulle gedood en hulle aan vyf bome opgehang, en hulle het aan die bome gehang tot die aand toe." 
Joshua10:27 En in die tyd dat die son ondergaan het, het Josua bevel gegee, en hulle het dit van die bome afgehaal en dit in die grot gegooi waarin hulle weggesteek was, en groot klippe in die bek van die grot gelê en wat oorbly tot vandag toe." 
Joshua10:28 En daardie dag het Josua Makkeda ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan, en sy koning het hy met die banvloek getref, hulle en al die siele wat daarin was; en hy het met die koning van Makkéda gedoen soos hy met die koning van Jérigo gedoen het." 
Joshua10:29 Toe het Josua van Makkeda af gegaan en die hele Israel saam met hom, tot by Libna, en teen Libna geveg;" 
Joshua10:30 En die HERE het dit ook met sy koning in die hand van Israel gegee; en hy het dit met die skerpte van die swaard verslaan, en al die siele wat daarin was; hy het niemand daarin laat oorbly nie; maar het aan sy koning gedoen soos hy met die koning van Jérigo gedoen het." 
Joshua10:31 En Josua het van Libna af getrek en die hele Israel saam met hom na Lagis toe en daarteen laer opgeslaan en daarteen geveg. 
Joshua10:32 En die HERE het Lakis in die hand van Israel gegee, wat dit op die tweede dag ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan het, en al die siele wat daarin was, net soos hy met Libna gedoen het." 
Joshua10:33 Daarop het Horam, die koning van Geser, opgetrek om Lagis te help; en Josua het hom en sy volk verslaan, totdat hy vir hom niemand oorgebly het nie." 
Joshua10:34 En Josua het van Lagis af na Eglon getrek, en die hele Israel saam met hom; en hulle het daarteen laer opgeslaan en daarteen geveg." 
Joshua10:35 En hulle het dit op dié dag ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan, en al die siele wat daarin was, het hy daardie dag met die banvloek getref, net soos hy met Lagis gedoen het." 
Joshua10:36 En Josua het van Eglon af opgetrek en die hele Israel saam met hom na Hebron; en hulle het daarteen geveg: 
Joshua10:37 En hulle het dit ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan, en sy koning en al sy stede en al die siele wat daarin was; hy het niemand oorgebly nie, net soos hy aan Eglon gedoen het; maar het dit met die banvloek getref, en al die siele wat daarin was." 
Joshua10:38 En Josua het teruggekeer, en die hele Israel saam met hom, na Debir; en daarteen geveg:" 
Joshua10:39 En hy het dit ingeneem met sy koning en al sy stede; en hulle het hulle met die skerpte van die swaard verslaan en al die siele wat daarin was, met die banvloek getref; hy het niemand oorgebly nie; soos hy met Hebron gedoen het, so het hy met Debir en met sy koning gedoen; soos hy ook met Libna en haar koning gedoen het." 
Joshua10:40 En Josua het die hele land van die heuwels en van die suide en van die dal en van die fonteine en al hulle konings verslaan; 
Joshua10:41 En Josua het hulle verslaan van Kades-Barnea af tot by Gasa en die hele land Gosen, tot by Gibeon." 
Joshua10:42 En al hierdie konings en hulle land het Josua op een slag ingeneem, omdat die HERE, die God van Israel, vir Israel geveg het." 
Joshua10:43 En Josua het teruggekeer, en die hele Israel saam met hom, na die laer na Gilgal." 
Joshua11:1 En toe Jabin, die koning van Hasor, dit hoor, stuur hy na Jobab, die koning van Madon, en die koning van Simron en die koning van Agsaf," 
Joshua11:1 En toe Jabin, die koning van Hasor, dit hoor, stuur hy na Jobab, die koning van Madon, en die koning van Simron en die koning van Agsaf," 
Joshua11:2 En aan die konings wat aan die noordekant van die berge en van die vlaktes was, suid van Kinnerot, en in die dal en aan die westekant van Dor," 
Joshua11:3 en vir die Kanaäniete in die ooste en teen die weste, en vir die Amoriete en Hetiete en Feresiete en Jebusiete in die berge, en vir die Hewiete onder Hermon in die land Mispa." 
Joshua11:4 En hulle het uitgetrek, hulle en al hulle leërs saam met hulle, baie mense, soos die sand wat op die seestrand is in menigte, met perde en strydwaens baie." 
Joshua11:5 En toe al hierdie konings bymekaargekom het, het hulle gekom en laer opgeslaan by die waters van Merom om teen Israel te veg." 
Joshua11:6 Toe sê die HERE vir Josua: Wees nie bevrees vir hulle nie, want môre omtrent hierdie tyd sal Ek hulle almal wat verslaan is voor Israel oorgee; jy moet hulle perde kap en hulle strydwaens met vuur verbrand." 
Joshua11:7 Daarop het Josua, en al die krygsmanne saam met hom, skielik teen hulle gekom by die waters van Merom; en hulle het op hulle geval." 
Joshua11:8 En die HERE het hulle oorgegee in die hand van Israel, wat hulle verslaan en hulle agtervolg het tot by die groot Sidon en tot by Misrefotmaim en tot by die dal Mispa, teen die ooste; en hulle het hulle verslaan totdat hulle niemand oorgebly het nie." 
Joshua11:9 En Josua het met hulle gedoen soos die HERE hom beveel het: hy het hulle perde geskarrel en hulle strydwaens met vuur verbrand. 
Joshua11:10 En Josua het in dié tyd omgedraai en Hasor ingeneem en sy koning met die swaard verslaan, want Hasor was vroeër die hoof van al daardie koninkryke." 
Joshua11:11 En hulle het al die siele wat daarin was, met die skerpte van die swaard verslaan en hulle met die banvloek getref; daar het niemand oorgebly om asem te haal nie; en hy het Hasor met vuur verbrand." 
Joshua11:12 En Josua het al die stede van daardie konings en al hulle konings ingeneem en hulle met die skerpte van die swaard verslaan, en hy het hulle met die banvloek getref, soos Moses, die kneg van die HERE, beveel het." 
Joshua11:13 Maar die stede wat in hulle sterkte bly staan het, Israel het nie een van hulle verbrand nie, behalwe Hasor alleen; dit het Josua verbrand." 
Joshua11:14 En al die buit van hierdie stede en die vee het die kinders van Israel vir hulle as buit geneem; maar hulle het elkeen met die skerpte van die swaard verslaan totdat hulle hulle verdelg het, en hulle het niemand laat asemhaal nie." 
Joshua11:15 Soos die HERE sy kneg Moses beveel het, so het Moses Josua beveel, en so het Josua; hy het niks ongedaan gemaak van alles wat die HERE Moses beveel het nie." 
Joshua11:16 En Josua het daardie hele land ingeneem, die heuwels en die hele Suidland en die hele land Gosen en die dal en die vlakte en die berg van Israel en die dal daarvan;" 
Joshua11:17 Selfs van die berg Halak af wat opgaan tot by Seïr, tot by Baälgad in die dal van die Líbanon onder die berg Hermon; en al hulle konings het hy geneem en hulle verslaan en hulle gedood." 
Joshua11:18 Josua het lank oorlog gevoer teen al daardie konings. 
Joshua11:19 Daar was geen stad wat vrede gemaak het met die kinders van Israel nie, behalwe die Hewiete, die inwoners van Gibeon; al die ander het hulle in die geveg ingeneem." 
Joshua11:20 Want dit was van die HERE om hulle hart te verhard, dat hulle teen Israel sou kom in die geveg, dat Hy hulle met die banvloek sou tref, en dat hulle geen guns sou hê nie, maar om hulle te vernietig, soos die HERE Moses beveel het." 
Joshua11:21 En in dié tyd het Josua gekom en die Enakiete uitgeroei uit die berge, uit Hebron, uit Debir, uit Anab en uit al die gebergte van Juda en van al die berge van Israel; Josua het hulle met hulle stede met die banvloek getref." 
Joshua11:22 Daar het nie een van die Enakiete in die land van die kinders van Israel oorgebly nie: net in Gasa, in Gat en in Asdod het daar oorgebly." 
Joshua11:23 Toe het Josua die hele land ingeneem volgens alles wat die HERE aan Moses gesê het; en Josua het dit as 'n erfdeel aan Israel gegee volgens hulle afdelings volgens hulle stamme. En die land het gerus van oorlog. 
Joshua12:1 En dit is die konings van die land wat die kinders van Israel verslaan en hulle land in besit geneem het oorkant die Jordaan teen sonop, van die Arnonrivier af tot by die berg Hermon en die hele vlakte aan die oostekant." 
Joshua12:2 Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon gewoon het en geregeer het van Aroër af wat aan die oewer van die Arnonrivier lê, en van die middel van die rivier af en van die halwe Gílead af tot by die Jabbokrivier wat die grens is van die kinders van Ammon;" 
Joshua12:3 En van die vlakte af tot by die see van Kinnerot, aan die oostekant, en tot by die see van die vlakte, tot by die soutsee, aan die oostekant, die pad na Bet-jesimot; en uit die suide, onder Asdot-Pisga:" 
Joshua12:4 En die kusgebied van Og, die koning van Basan, wat van die oorblyfsel van die reuse was wat in Astarot en by Edreï gewoon het," 
Joshua12:5 En hy het geregeer op die berg Hermon en in Salka en in die hele Basan, tot by die grens van die Gesuriete en die Maägatiete en die halwe Gílead, die grens van Sihon, die koning van Hesbon." 
Joshua12:6 Hulle het Moses, die kneg van die HERE, en die kinders van Israel verslaan; en Moses, die kneg van die HERE, het dit as 'n besitting aan die Rubeniete en die Gadiete en die halwe stam van Manasse gegee." 
Joshua12:7 En dit is die konings van die land wat Josua en die kinders van Israel verslaan het oos van die Jordaan aan die westekant, van Baälgad af in die dal van die Líbanon tot by die gebergte Halak wat opgaan na Seïr; wat Josua aan die stamme van Israel as 'n besitting gegee het volgens hulle afdelings;" 
Joshua12:8 In die berge en in die valleie en in die vlaktes en in die fonteine en in die woestyn en in die Suidland; die Hetiete, die Amoriete en die Kanaäniete, die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete;" 
Joshua12:9 Die koning van Jerigo, een; die koning van Ai wat langs Bet-el is, een;" 
Joshua12:10 Die koning van Jerusalem, een; die koning van Hebron, een;" 
Joshua12:11 die koning van Jarmut, een; die koning van Lagis, een;" 
Joshua12:12 die koning van Eglon, een; die koning van Geser, een;" 
Joshua12:13 Die koning van Debir, een; die koning van Geder, een;" 
Joshua12:14 Die koning van Horma, een; die koning van Arad, een;" 
Joshua12:15 die koning van Libna, een; die koning van Adullam, een;" 
Joshua12:16 Die koning van Makkeda, een; die koning van Bet-el, een;" 
Joshua12:17 Die koning van Tappuag, een; die koning van Hefer, een;" 
Joshua12:18 Die koning van Afek, een; die koning van Lasaron, een;" 
Joshua12:19 Die koning van Madon, een; die koning van Hasor, een;" 
Joshua12:20 die koning van Simronmeron, een; die koning van Agsaf, een;" 
Joshua12:21 die koning van Taänag, een; die koning van Megiddo, een;" 
Joshua12:22 die koning van Kedes, een; die koning van Jokneam van Karmel, een;" 
Joshua12:23 Die koning van Dor aan die kus van Dor, een; die koning van die nasies van Gilgal, een;" 
Joshua12:24 Die koning van Tirsa, een: al die konings een en dertig." 
Joshua13:1 En Josua was oud en verdruk in jare; en die HERE sê vir hom: Jy is oud en verdruk in jare, en daar is nog baie land oor om in besit te neem." 
Joshua13:2 Dit is die land wat nog oor is: al die gebiede van die Filistyne en die hele Gesuri," 
Joshua13:3 Van Sihor af wat voor Egipte lê, tot by die grense van Ekron, noordwaarts, wat tot die Kanaäniete gereken word: vyf vorste van die Filistyne; die Gasatiete en die Asdotiete, die Eskaloniete, die Gittiete en die Ekroniete; ook die Aviete:" 
Joshua13:4 Van die suide af, die hele land van die Kanaäniete en Meara wat naas die Sidoniërs is, tot by Afek, tot by die grense van die Amoriete;" 
Joshua13:5 En die land van die Gibliete en die hele Líbanon, teen sonop, van Baälgad onder die berg Hermon af tot by die ingang na Hamat." 
Joshua13:6 Al die inwoners van die gebergte van die Líbanon af tot by Misrefotmaim, en al die Sidoniërs, hulle sal Ek voor die kinders van Israel uit verdrywe; verdeel dit net deur die lot aan die Israeliete as 'n erfdeel, soos Ek jou beveel het." 
Joshua13:7 Verdeel dan nou hierdie land as 'n erfdeel aan die nege stamme en die halwe stam van Manasse," 
Joshua13:8 met wie die Rubeniete en die Gadiete hulle erfdeel ontvang het wat Moses aan hulle gegee het, oorkant die Jordaan na die ooste, soos Moses, die kneg van die HERE, aan hulle gegee het;" 
Joshua13:9 Van Aroër af wat op die oewer van die Arnonrivier lê, en die stad wat in die middel van die rivier is, en die hele vlakte van Medeba tot by Dibon;" 
Joshua13:10 En al die stede van Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon geregeer het, tot by die grens van die kinders van Ammon;" 
Joshua13:11 En Gílead en die gebied van die Gesuriete en Maägatiete en die hele berg Hermon en die hele Basan tot by Salka; 
Joshua13:12 Die hele koninkryk van Og in Basan, wat in Astarot en in Edreï geregeer het, wat oorgebly het van die oorblyfsel van die reuse; want hulle het Moses verslaan en hulle uitgedryf." 
Joshua13:13 Maar die kinders van Israel het die Gesuriete en die Maägatiete nie verdryf nie, maar die Gesuriete en die Maägatiete het onder die Israeliete gewoon tot vandag toe." 
Joshua13:14 Net aan die stam van Levi het hy geen erfdeel gegee nie; die vuuroffers van die HERE, die God van Israel, is hulle erfdeel, soos Hy aan hulle gesê het." 
Joshua13:15 En Moses het aan die stam van die kinders van Ruben 'n erfdeel gegee volgens hulle geslagte. 
Joshua13:16 En hulle kuslyn was van Aroër af wat op die oewer van die Arnonrivier lê, en die stad wat in die middel van die rivier is, en die hele vlakte by Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbon en al sy stede wat in die vlakte is; Dibon en Bamotbaäl en Bet-Baälmeon," 
Joshua13:18 en Jahasa en Kedemot en Mefaat," 
Joshua13:19 en Kirjataim en Sibma en Saret-Sahar op die berg van die dal," 
Joshua13:20 en Bet-Peor en Asdot-Pisga en Bet-Jesimot," 
Joshua13:21 En al die stede van die vlakte en die hele koninkryk van Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Hesbon geregeer het, wat Moses verslaan het saam met die vorste van Mídian, Ewi en Rekem en Sur en Hur en Reba, wat vorste was van Sihon, wat in die land woon." 
Joshua13:22 En Bíleam, die seun van Beor, die waarsêer, het die kinders van Israel met die swaard verslaan onder die wat deur hulle verslaan is." 
Joshua13:23 En die gebied van die kinders van Ruben was die Jordaan en sy grens. Dit was die erfdeel van die kinders van Ruben volgens hulle geslagte, die stede en die dorpe daarvan." 
Joshua13:24 En Moses het aan die stam van Gad 'n erfdeel gegee, aan die kinders van Gad volgens hulle geslagte." 
Joshua13:25 En hulle grondgebied was Jaser en al die stede van Gílead en die helfte van die land van die kinders van Ammon, tot by Aroër wat voor Rabba lê;" 
Joshua13:26 en van Hesbon af tot by Ramatmispa en Betonim; en van Mahanaim af tot by die grens van Debir; 
Joshua13:27 En in die dal, Bet-ram en Bet-Nimra en Sukkot en Safon, die res van die koninkryk van Sihon, die koning van Hesbon, die Jordaan en sy gebied, tot by die rand van die See van Kinneret, anderkant die Jordaan, ooswaarts." 
Joshua13:28 Dit is die erfdeel van die kinders van Gad volgens hulle geslagte, die stede en hulle dorpe." 
Joshua13:29 En Moses het aan die halwe stam van Manasse 'n erfdeel gegee, en dit was die besitting van die halwe stam van die kinders van Manasse volgens hulle geslagte." 
Joshua13:30 En hulle gebied was van Mahanaim af, die hele Basan, die hele koninkryk van Og, die koning van Basan, en al die dorpe van Jaïr wat in Basan is, sestig stede;" 
Joshua13:31 En die helfte van Gílead en Astarot en Edreï, stede van die koninkryk van Og in Basan, het aan die kinders van Magir, die seun van Manasse, behoort, tot die een helfte van die kinders van Magir volgens hulle geslagte." 
Joshua13:32 Dit is die lande wat Moses as erfdeel uitgedeel het in die vlaktes van Moab, anderkant die Jordaan, by Jerigo, ooswaarts." 
Joshua13:33 Maar aan die stam van Levi het Moses geen erfdeel gegee nie; die HERE, die God van Israel, was hulle erfdeel, soos Hy aan hulle gesê het." 
Joshua14:1 En dit is die lande wat die kinders van Israel in die land Kanaän beërf het, wat die priester Eleásar en Josua, die seun van Nun, en die familiehoofde van die stamme van die kinders van Israel aan hulle as erfdeel uitgedeel het." 
Joshua14:2 Deur die lot was hulle erfdeel, soos die HERE deur die hand van Moses beveel het, vir die nege stamme en vir die halwe stam." 
Joshua14:3 Want Moses het die erfdeel van twee en 'n halwe stam aan die oorkant van die Jordaan gegee, maar aan die Leviete het hy geen erfdeel onder hulle gegee nie." 
Joshua14:4 Want die kinders van Josef was twee stamme, Manasse en Efraim; daarom het hulle aan die Leviete geen deel in die land gegee nie, behalwe stede om in te woon, met hulle weiveld vir hulle vee en vir hulle besittings." 
Joshua14:5 Soos die HERE Moses beveel het, so het die kinders van Israel gedoen en die land verdeel." 
Joshua14:6 Toe kom die kinders van Juda by Josua in Gilgal, en Kaleb, die seun van Jefunne, die Kenesiet, het vir hom gesê: Jy weet wat die HERE aan Moses, die man van God, oor my en jou in Kades-Barnéa gesê het." 
Joshua14:7 Ek was veertig jaar oud toe Moses, die kneg van die HERE, my van Kades-Barnéa af gestuur het om die land te verken; en ek het hom weer verkondig soos dit in my hart was." 
Joshua14:8 Maar my broers wat saam met my opgetrek het, het die hart van die volk laat smelt, maar ek het die HERE my God volkome gevolg." 
Joshua14:9 En Moses het op dié dag gesweer en gesê: Waarlik, die land waarop jou voete getrap het, sal jou erfdeel en jou kinders s'n wees tot in ewigheid, want jy het die HERE my God voluit gevolg." 
Joshua14:10 En nou, kyk, die HERE het my in die lewe gehou, soos Hy gesê het, hierdie vyf en veertig jaar, vandat die HERE hierdie woord met Moses gespreek het, terwyl die kinders van Israel in die woestyn rondgedwaal het; en nou, kyk, dit is Ek." 
Joshua14:11 Ek is vandag nog net so sterk soos die dag toe Moses my gestuur het; soos my krag toe was, so is my krag nou vir oorlog, om uit te trek sowel as om in te gaan." 
Joshua14:12 Gee my dan nou hierdie berg waarvan die HERE in dié dag gespreek het; want jy het in dié dag gehoor hoe die Enakiete daar was en dat die stede groot en omheinde was; as die HERE met my is, dan sal Ek hulle kan verdryf, soos die HERE gespreek het." 
Joshua14:13 En Josua het hom geseën en aan Kaleb, die seun van Jefunne, Hebron as 'n erfdeel gegee." 
Joshua14:14 Hebron het dus die erfdeel geword van Kaleb, die seun van Jefunne, die Kenesiet, tot vandag toe, omdat hy die HERE, die God van Israel, volkome gevolg het." 
Joshua14:15 En die naam van Hebron was voorheen Kirjat-Arba; en Arba was 'n groot man onder die Enakiete. En die land het rus gehad van oorlog. 
Joshua15:1 Dit was dan die lot van die stam van die kinders van Juda volgens hulle geslagte; tot by die grens van Edom was die woestyn Sin na die suide aan die einde van die suidkus. 
Joshua15:2 En hulle suidelike grens was van die kus van die Soutsee af, van die baai af wat na die suide kyk." 
Joshua15:3 En dit het uitgegaan na die suidekant na Maalehakrabbim en deurgegaan tot by Sin, en aan die suidekant opgeklim tot by Kades-Barnea, en deurgegaan na Hesron en opgegaan na Adar en 'n kompas na Karkaa gaan haal." 
Joshua15:4 Daarvandaan het dit deurgegaan na Asmon en uitgegaan na die rivier van Egipte; en die uitgange van daardie kus was by die see; dit sal julle suidkus wees. 
Joshua15:5 En die oostelike grens was die Soutsee, tot by die einde van die Jordaan. En hulle grens in die noordelike kwartier was van die baai van die see af aan die einde van die Jordaan;" 
Joshua15:6 En die grens loop op na Bet-Hogla en loop deur noord van Bet-Haraba; en die lyn loop op na die klip van Bohan, die seun van Ruben." 
Joshua15:7 En die grens loop op na Debir van die dal Agor af, en so noordwaarts, met die oog op Gilgal, dit is voor die opgang na Adummim, wat aan die suidekant van die Eufraat lê; en die uitgange daarvan was by Enrogel:" 
Joshua15:8 En die grens loop op na die dal van die seun van Hinnom na die suidekant van die Jebusiet; dit is Jerusalem, en die grens loop op na die top van die berg wat voor die dal van Hinnom lê, weswaarts, wat aan die einde van die dal van die Reuse noordwaarts lê." 
Joshua15:9 En die grens is getrek van die top van die heuwel af tot by die fontein van die water van Neftoa en uitgegaan na die stede van die berg Efron; en die grens is getrek na Baäla, dit is Kirjat-Jeárim." 
Joshua15:10 En die grens het van Baäla af weswaarts omgeloop tot by die berg Seïr en deurgegaan na die kant van die berg Jeárim, dit is Kesalon, aan die noordekant, en afgegaan na Bet-Semes en deurgegaan na Timna." 
Joshua15:11 En die grens loop uit na die kant van Ekron, noordwaarts, en die grens is getrek na Sikron en loop deur na die berg Baäla en loop uit na Jabneël; en die uitgange van die grens was by die see." 
Joshua15:12 En die westelike grens was na die Groot See en sy kuslyn. Dit is die gebied van die kinders van Juda rondom volgens hulle geslagte. 
Joshua15:13 En aan Kaleb, die seun van Jefunne, het hy deel gegee onder die kinders van Juda, volgens die bevel van die HERE aan Josua, die stad van Arba, die vader van Enak, dit is Hebron." 
Joshua15:14 En Kaleb het die drie seuns van Enak, Sesai en Ahiman en Talmai, die kinders van Enak, daarvandaan verdryf." 
Joshua15:15 En hy het daarvandaan opgetrek na die inwoners van Debir, en die naam van Debir was voorheen Kirjat-Sefer." 
Joshua15:16 Toe sê Kaleb: Hy wat Kirjat-Sefer verslaan en dit inneem, aan hom sal ek my dogter Agsa as vrou gee." 
Joshua15:17 En Otniël, die seun van Kenas, die broer van Kaleb, het dit ingeneem, en hy het sy dogter Agsa aan hom as vrou gegee." 
Joshua15:18 En toe sy by hom kom, het sy hom aangespoor om van haar vader 'n stuk grond te vra; en sy het haar esel afgesteek; en Kaleb sê vir haar: Wat wil jy hê?" 
Joshua15:19 Hy het geantwoord: Gee my 'n seën; want U het my 'n Suidland gegee; gee my ook waterfonteine. En hy het haar die boonste fonteine en die onderste fonteine gegee. 
Joshua15:20 Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Juda volgens hulle geslagte. 
Joshua15:21 En die verste stede van die stam van die kinders van Juda aan die suidkus van Edom was Kabseël en Eder en Jagur," 
Joshua15:22 en Kina en Dimona en Adada," 
Joshua15:23 en Kedes en Hasor en Itnan," 
Joshua15:24 Sif en Telem en Bealot," 
Joshua15:25 en Hasor, Hadatta en Keriot en Hesron, dit is Hasor," 
Joshua15:26 Amam en Sema en Molada," 
Joshua15:27 en Hasargadda en Hesmon en Betpalet," 
Joshua15:28 en Hasarsual en Berseba en Bisjotja," 
Joshua15:29 Baäla en Iim en Asem," 
Joshua15:30 en Eltolad en Kesil en Horma," 
Joshua15:31 en Siklag en Madmanna en Sansanna," 
Joshua15:32 En Lebaot en Silhim en Ain en Rimmon; al die stede is nege en twintig met hulle dorpe; 
Joshua15:33 En in die dal, Estaol en Soreag en Asna," 
Joshua15:34 en Sanóag en Engannim, Tappuag en Enam," 
Joshua15:35 Jarmut en Adullam, Sogo en Aseka," 
Joshua15:36 en Sharaim en Adítaim en Gedera en Gederotáim; veertien stede met hulle dorpe: 
Joshua15:37 Senan en Hadasha en Migdalgad," 
Joshua15:38 en Dilean en Mispa en Jokteel," 
Joshua15:39 Lakis en Boskat en Eglon," 
Joshua15:40 en Cabbon en Lahmam en Kitlish," 
Joshua15:41 en Gederot, Bet-dagon en Naäma en Makkeda; sestien stede met hulle dorpe:" 
Joshua15:42 Libna en Ether en Asan," 
Joshua15:43 en Jifta en Asna en Nesib," 
Joshua15:44 en Kehíla en Agsib en Marésa; nege stede met hulle dorpe: 
Joshua15:45 Ekron met sy onderhorige plekke en sy onderhorige plekke: 
Joshua15:46 Van Ekron af tot by die see, almal wat naby Asdod lê, met hulle dorpe;" 
Joshua15:47 Asdod met sy onderhorige plekke en sy onderhorige plekke, Gasa met sy onderhorige plekke en sy dorpe, tot by die rivier van Egipte en die Groot See en sy grens;" 
Joshua15:48 En in die berge, Samir en Jattir en Soko," 
Joshua15:49 En Danna, en Kirjatsanna, wat Debir is," 
Joshua15:50 En Anab en Estemo en Anim," 
Joshua15:51 en Gosen en Holon en Gilo; elf stede met hulle dorpe: 
Joshua15:52 Arab en Duma en Esean," 
Joshua15:53 En Janum en Bettappuag en Afeka," 
Joshua15:54 en Humta en Kirjatarba, dit is Hebron, en Sior; nege stede met hulle dorpe:" 
Joshua15:55 Maon, Karmel en Sif en Jutta," 
Joshua15:56 en Jisreël en Jokdeam en Sanoag," 
Joshua15:57 Kain, Gibea en Timna; tien stede met hulle dorpe:" 
Joshua15:58 Halhul, Betsur en Gedor," 
Joshua15:59 en Marat en Betanot en Eltekon; ses stede met hulle dorpe: 
Joshua15:60 Kirjat-Baäl, dit is Kirjat-Jeárim, en Rabba; twee stede met hulle dorpe:" 
Joshua15:61 In die woestyn, Betaraba, Middin en Sekaka," 
Joshua15:62 en Nibsan en die stad Sout en Engedi; ses stede met hulle dorpe. 
Joshua15:63 Wat die Jebusiete, die inwoners van Jerusalem, betref, die kinders van Juda kon hulle nie verdryf nie; maar die Jebusiete het saam met die kinders van Juda in Jerusalem gewoon tot vandag toe." 
Joshua16:1 En die lot van die kinders van Josef het geval van die Jordaan na Jérigo, tot by die water van Jérigo, aan die oostekant, na die woestyn wat van Jérigo af optrek deur die berg Bet-el," 
Joshua16:2 En hy het van Bet-el uitgegaan na Lus en deurgetrek tot by die grense van Archi na Atarot," 
Joshua16:3 En dit gaan weswaarts af na die kusgebied van Jafleti, na die kusgebied van Bet-Horon-onder en na Geser; en sy uitgange is by die see." 
Joshua16:4 So het die kinders van Josef, Manasse en Efraim, hulle erfdeel ingeneem." 
Joshua16:5 En die grens van die kinders van Efraim volgens hulle geslagte was so: die grens van hulle erfdeel aan die oostekant was Atarotaddar, tot by Bet-Horon bo;" 
Joshua16:6 En die lyn loop uit na die see na Migmeta, aan die noordekant; en die lyn loop ooswaarts tot by Taänat-silo en gaan daarlangs ooswaarts tot by Janóha;" 
Joshua16:7 En dit het van Janóha afgegaan na Atarot en na Naarat, en by Jérigo gekom en by die Jordaan uitgegaan." 
Joshua16:8 Die grens het uitgegaan van Tappuag af weswaarts tot by die Kanarivier; en sy uitgange was by die see. Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Efraim volgens hulle geslagte. 
Joshua16:9 En die afsonderlike stede vir die kinders van Efraim was onder die erfdeel van die kinders van Manasse, al die stede met hulle dorpe." 
Joshua16:10 En hulle het die Kanaäniete wat in Geser gewoon het, nie verdrywe nie; maar die Kanaäniete woon onder die Efraimiete tot vandag toe en dien onder belasting." 
Joshua17:1 Daar was ook baie vir die stam van Manasse; want hy was die eersgeborene van Josef; te wete, vir Magir, die eersgeborene van Manasse, die vader van Gílead; omdat hy 'n krygsman was, daarom het hy Gílead en Basan gehad." 
Joshua17:2 Daar was ook baie vir die ander kinders van Manasse volgens hulle geslagte; vir die kinders van Abiëser en vir die kinders van Helek en vir die kinders van Asriël en vir die kinders van Sigem en vir die kinders van Hefer en vir die kinders van Semida: dit was die seuns van Manasse, die seun van Josef volgens hulle families." 
Joshua17:3 Maar Selofhad, die seun van Hefer, die seun van Gílead, die seun van Magir, die seun van Manasse, het geen seuns gehad nie, maar dogters; en dit is die name van sy dogters: Magla en Noag, Hogla, Milka en Tirsa." 
Joshua17:4 En hulle het nader gekom voor Eleasar, die priester, en voor Josua, die seun van Nun, en voor die vorste en gesê: Die HERE het Moses beveel om ons 'n erfdeel onder ons broers te gee. Daarom het Hy hulle volgens die bevel van die HERE 'n erfdeel gegee onder die broers van hulle vader." 
Joshua17:5 En tien dele het vir Manasse geval, naas die land Gílead en Basan wat oorkant die Jordaan was;" 
Joshua17:6 Want die dogters van Manasse het 'n erfdeel onder sy seuns gehad, en die res van Manasse se seuns het die land Gílead gehad." 
Joshua17:7 En die gebied van Manasse was van Aser af tot by Migmeta wat voor Sigem lê; en die lyn loop aan die regterkant na die inwoners van Entappuag. 
Joshua17:8 En Manasse het die land Tappuag gehad, maar Tappuag op die grens van Manasse het aan die kinders van Efraim behoort;" 
Joshua17:9 En die kuslyn het afgegaan na die rivier Kana, suid van die rivier; hierdie stede van Efraim is onder die stede van Manasse; ook die kus van Manasse was aan die noordekant van die rivier, en sy uitgange was by die see;" 
Joshua17:10 Suidwaarts was dit van Efraim, en noordwaarts het dit aan Manasse, en die see is sy grens; en hulle het bymekaargekom in Aser aan die noordekant en in Issaskar aan die oostekant." 
Joshua17:11 En Manasse het in Issaskar en in Aser, Betsean en sy onderhorige plekke, en Ibleam en sy onderhorige plekke, en die inwoners van Dor en sy onderhorige plekke, en die inwoners van Endor en sy onderhorige plekke, en die inwoners van Taänag en sy onderhorige plekke en die inwoners van Megiddo en haar dorpe, selfs drie lande." 
Joshua17:12 Maar die kinders van Manasse kon die inwoners van daardie stede nie verdryf nie; maar die Kanaäniete sou in daardie land woon. 
Joshua17:13 Maar toe die kinders van Israel sterk geword het, het hulle die Kanaäniete belasting opgelê; maar het hulle nie heeltemal verdryf nie." 
Joshua17:14 En die kinders van Josef het met Josua gespreek en gesê: Waarom het jy my net een lot en een deel gegee om te erf, aangesien ek 'n groot volk is, omdat die HERE my tot dusver geseën het?" 
Joshua17:15 En Josua antwoord hulle: As jy 'n groot volk is, gaan dan op na die bosveld en kap vir jou daar af in die land van die Feresiete en van die Reuse, as die berg Efraim vir jou te smal is." 
Joshua17:16 En die kinders van Josef het gesê: Die heuwel is nie genoeg vir ons nie; en al die Kanaäniete wat in die land van die dal woon, het ysterwaens, die wat van Betsean en sy stede is, en die wat uit die dal van die dal is. Jisreël." 
Joshua17:17 En Josua het met die huis van Josef, met Efraim en Manasse gespreek en gesê: Jy is 'n groot volk en het groot mag; jy mag nie net een lot hê nie." 
Joshua17:18 Maar die berg sal joue wees; want dit is 'n hout, en jy moet dit afkap; en die uitgange daarvan sal joue wees; want jy sal die Kanaäniete verdryf, al het hulle ysterwaens en al is hulle sterk." 
Joshua18:1 En die hele vergadering van die kinders van Israel het in Silo vergader en daar die tent van samekoms opgerig. En die land is voor hulle onderwerp. 
Joshua18:2 En daar het onder die kinders van Israel sewe stamme oorgebly wat nog nie hulle erfdeel ontvang het nie. 
Joshua18:3 Toe sê Josua aan die kinders van Israel: Hoe lank is julle traag om die land in besit te neem wat die HERE, die God van julle vaders, aan julle gegee het?" 
Joshua18:4 Gee uit julle midde drie manne vir elke stam, en Ek sal hulle stuur, en hulle sal opstaan en die land deurtrek en dit beskrywe volgens hulle erfdeel; en hulle sal na My toe terugkom." 
Joshua18:5 En hulle moet dit in sewe dele verdeel: Juda sal in hulle grondgebied in die suide bly, en die huis van Josef sal in hulle grondgebied in die noorde bly." 
Joshua18:6 Julle moet dan die land in sewe dele beskrywe, en die beskrywing hierheen na my toe bring, dat ek hier vir julle die lot kan werp voor die aangesig van die HERE onse God." 
Joshua18:7 Maar die Leviete het geen deel onder julle nie; want die priesterdom van die HERE is hulle erfdeel; en Gad en Ruben en die helfte van die stam van Manasse het hulle erfdeel ontvang oorkant die Jordaan aan die oostekant, wat Moses, die kneg van die HERE, aan hulle gegee het." 
Joshua18:8 En die manne het opgestaan en weggegaan; en Josua het die wat gegaan het om die land te beskrywe bevel gegee en gesê: Gaan trek deur die land en beskryf dit en kom terug na my toe, dat ek hier vir julle die lot kan werp voor die aangesig van die HERE in Silo." 
Joshua18:9 En die manne het gegaan en deur die land getrek en dit volgens stede in sewe dele in 'n boek beskryf, en hulle het teruggekom na Josua na die leër in Silo." 
Joshua18:10 En Josua het vir hulle die lot gewerp in Silo voor die aangesig van die HERE, en daar het Josua die land onder die kinders van Israel verdeel volgens hulle afdelings." 
Joshua18:11 En die lot van die stam van die kinders van Benjamin het opgekom volgens hulle geslagte, en die gebied van hulle lot het uitgekom tussen die kinders van Juda en die kinders van Josef." 
Joshua18:12 En hulle grens aan die noordekant was van die Jordaan af; en die lyn loop op na die kant van Jérigo aan die noordekant en loop op deur die berge na die weste; en sy uitgange was in die wildernis van Bet-Aven. 
Joshua18:13 En die grens het daarvandaan oorgegaan na Lus, na die kant van Lus, dit is Bet-el, suidwaarts; en die grens loop af na Atarothadar, naby die heuwel wat aan die suidekant van die onderste Bet-Horon lê." 
Joshua18:14 En die grens is daarvandaan getrek en die hoek van die see omsingel, suidwaarts, van die heuwel af wat voor Bet-Horon lê, suidwaarts; en sy uitgange was by Kirjat-Baäl, dit is Kirjat-Jeárim, 'n stad van die kinders van Juda; dit was die westelike wyk." 
Joshua18:15 En die suidelike kwartier was van die einde van Kirjat-Jeárim af, en die grens loop uit na die weste en loop uit na die waterput van Neftoa." 
Joshua18:16 En die grens het afgekom na die einde van die berg wat voor die dal van die seun van Hinnom lê en wat in die dal van die Reuse in die noorde lê, en afgegaan na die dal van Hinnom, na die kant van Jebusi aan die suid, en het afgegaan na Enrogel," 
Joshua18:17 En hy is uit die noorde getrek en uitgegaan na Ensemes en uitgegaan na Gelilot wat teenoor die opgang van Adummim is, en afgeklim na die klip van Bohan, die seun van Ruben," 
Joshua18:18 En hy het verder gegaan na die kant van Araba, noordwaarts, en afgegaan na Araba." 
Joshua18:19 En die grens loop deur na die kant van Bet-Hogla, noordwaarts, en die uitgange van die lyn was by die noordelike baai van die Soutsee, aan die suidpunt van die Jordaan; dit was die suidkus." 
Joshua18:20 En die Jordaan was sy grens aan die oostekant. Dit was die erfdeel van die kinders van Benjamin, langs sy grondgebied rondom, volgens hulle geslagte." 
Joshua18:21 En die stede van die stam van die kinders van Benjamin volgens hulle geslagte was Jérigo en Bet-Hogla en die dal Kesiz," 
Joshua18:22 en Bet-raba en Semaraim en Bet-el," 
Joshua18:23 en Avim en Para en Ofra," 
Joshua18:24 en Kefarhaammonai en Ofni en Gaba; twaalf stede met hulle dorpe: 
Joshua18:25 Gibeon en Rama en Beërot," 
Joshua18:26 en Mispa en Kefira en Mosa," 
Joshua18:27 en Rekem en Irpeël en Tarala," 
Joshua18:28 en Sela, Elef en Jebusi, dit is Jerusalem, Gibeat en Kirjat; veertien stede met hulle dorpe. Dit is die erfdeel van die kinders van Benjamin volgens hulle geslagte." 
Joshua19:1 En die tweede lot het vir Símeon uitgekom, vir die stam van die kinders van Símeon volgens hulle geslagte; en hulle erfdeel was binne die erfdeel van die kinders van Juda." 
Joshua19:2 En hulle het in hul erfdeel Berseba of Skeba en Molada gehad," 
Joshua19:3 en Hasarsual en Bala en Asem," 
Joshua19:4 en Eltolad en Betul en Horma," 
Joshua19:5 en Siklag en Bet-Markabot en Hasarsusa," 
Joshua19:6 en Betlebaot en Saruhen; dertien stede en hulle dorpe: 
Joshua19:7 Ain, Remmon en Eter en Asan; vier stede en hulle dorpe:" 
Joshua19:8 En al die dorpe wat rondom hierdie stede was tot by Baälat-Beer, Ramat van die Suide. Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Símeon volgens hulle geslagte." 
Joshua19:9 Uit die erfdeel van die kinders van Juda was die erfdeel van die kinders van Símeon; want die deel van die kinders van Juda was vir hulle te groot; daarom het die kinders van Símeon hul erfdeel in hul erfdeel gehad. 
Joshua19:10 En die derde lot het opgekom vir die kinders van Sébulon volgens hulle geslagte, en die grens van hulle erfdeel was tot by Sarid." 
Joshua19:11 En hulle grens loop op na die see en Marála en loop tot by Dabbaset en tot by die rivier wat voor Jokneam lê; 
Joshua19:12 en het van Sarid af ooswaarts na sonsopgang gedraai tot by die grens van Kislottabor, en dan uitgegaan na Daberat en opgegaan na Jafia," 
Joshua19:13 En daarvandaan gaan hy verder na die ooste na Gittah-Hefer, tot by Ittakasin, en gaan uit na Remmon-Metoar na Neag;" 
Joshua19:14 En die grens het dit aan die noordekant omsingel tot by Hannaton, en sy uitgange is in die dal van Jiftahel." 
Joshua19:15 En Kattat en Nahallal en Simron en Idala en Betlehem: twaalf stede met hulle dorpe. 
Joshua19:16 Dit is die erfdeel van die kinders van Sébulon volgens hulle geslagte, hierdie stede met hulle dorpe." 
Joshua19:17 En die vierde lot het uitgekom na Issaskar, vir die kinders van Issaskar volgens hulle geslagte." 
Joshua19:18 En hulle grens was na Jisreël en Kesullot en Sunem," 
Joshua19:19 en Hafaraim en Sion en Anaharat," 
Joshua19:20 en Rabbith en Kision en Abes," 
Joshua19:21 En Remet en Engannim en Enhadda en Bet-Passes; 
Joshua19:22 En die kuslyn strek tot by Tabor en Sahasima en Bet-Semes; en die uitgange van hulle gebied was by die Jordaan: sestien stede met hulle dorpe. 
Joshua19:23 Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Issaskar volgens hulle geslagte, die stede en hulle dorpe." 
Joshua19:24 En die vyfde lot het uitgekom vir die stam van die kinders van Aser volgens hulle geslagte. 
Joshua19:25 En hulle grens was Helkat en Hali en Beten en Agsaf," 
Joshua19:26 en Alammeleg en Amad en Misheal; en reik tot by Karmel in die weste en tot by Sihorlibnat; 
Joshua19:27 En hy draai na die sonsopgang na Bet-dagon en bereik Sébulon en die dal van Jiftahel, noord van Bet-Temek, en Neiel, en gaan uit na Kabul aan die linkerkant;" 
Joshua19:28 en Hebron en Rehob en Hammon en Kana tot by die groot Sidon; 
Joshua19:29 En dan draai die kuslyn na Rama en na die sterk stad Tirus; en die kuslyn draai na Hosa; en sy uitgange is by die see van die kus af tot by Agsib. 
Joshua19:30 Ook Umma en Afek en Rehob: twee en twintig stede met hulle dorpe. 
Joshua19:31 Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Aser volgens hulle geslagte, hierdie stede met hulle dorpe." 
Joshua19:32 Die sesde lot het uitgekom vir die kinders van Náftali, vir die kinders van Náftali volgens hulle geslagte." 
Joshua19:33 En hulle kuslyn was van Helef, van Allon af tot by Saanánnim, en Adami, Nekeb en Jabneël tot by Lakum; en sy uitgange was by die Jordaan;" 
Joshua19:34 En dan draai die kuslyn weswaarts na Asnot-Tabor en gaan daarvandaan uit na Hukkok, en loop tot by Sébulon, aan die suidekant, en strek tot by Aser, aan die westekant, en tot by Juda, aan die Jordaan, teen sonop." 
Joshua19:35 En die omheinde stede is Siddim, Ser en Hammat, Rakkat en Chinneret," 
Joshua19:36 en Adama en Rama en Hasor," 
Joshua19:37 en Kedes en Edreï en Enhasor," 
Joshua19:38 en Yster en Migdalel, Horem en Betanat en Bet-Semes; negentien stede met hulle dorpe." 
Joshua19:39 Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Náftali volgens hulle geslagte, die stede en hulle dorpe." 
Joshua19:40 En die sewende lot het uitgekom vir die stam van die kinders van Dan volgens hulle geslagte. 
Joshua19:41 En die grondgebied van hulle erfdeel was Sora en Estaol en Irsemes," 
Joshua19:42 en Saälabbin en Ajalon en Jetla," 
Joshua19:43 En Elon en Thimnata en Ekron," 
Joshua19:44 en Elteke en Gibbeton en Baälat," 
Joshua19:45 en Jehud en Bene-berak en Gatrimmon," 
Joshua19:46 en Mejarkon en Rakkon, met die grens voor Jafo." 
Joshua19:47 En die gebied van die kinders van Dan het vir hulle te min uitgetrek; daarom het die kinders van Dan opgetrek om teen Lesem te veg en dit ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan en dit in besit geneem en daarin gaan woon en het Lesem Dan genoem na die naam van hulle vader Dan. 
Joshua19:48 Dit is die erfdeel van die stam van die kinders van Dan volgens hulle geslagte, hierdie burgers met hul dorpe." 
Joshua19:49 Toe hulle klaar was met die verdeling van die land as erfdeel volgens hulle grondgebied, het die kinders van Israel 'n erfdeel aan Josua, die seun van Nun, onder hulle gegee." 
Joshua19:50 Volgens die woord van die HERE het hulle aan hom die stad gegee wat Hy gevra het, Timnat-Sera op die gebergte van Efraim; en hy het die stad gebou en daarin gaan woon." 
Joshua19:51 Dit is die erfenisse wat die priester Eleásar en Josua, die seun van Nun, en die familiehoofde van die stamme van die kinders van Israel, deur die lot in Silo voor die aangesig van die HERE, by die ingang van die tabernakel, as 'n erfdeel verdeel het van die gemeente. Hulle het dus 'n einde gemaak om die land te verdeel." 
Joshua20:1 Die HERE het ook met Josua gespreek en gesê: 
Joshua20:2 Spreek met die kinders van Israel en sê: Stel vir julle vrystede uit waarvan ek deur die hand van Moses met julle gespreek het. 
Joshua20:3 Sodat die moordenaar wat iemand onwetend en onwetend doodmaak, daarheen kan vlug; en hulle sal vir julle 'n toevlug wees teen die bloedwreker." 
Joshua20:4 En wanneer hy wat na een van daardie stede vlug, by die ingang van die stadspoort gaan staan en sy saak voor die ore van die oudstes van daardie stad aankondig, moet hulle hom in die stad vir hulle inneem en gee vir hom 'n plek, dat hy onder hulle kan woon." 
Joshua20:5 En as die bloedwreker hom agtervolg, dan mag hulle die doodslagner nie in sy hand gee nie; omdat hy sy naaste onwetend geslaan het en hom nie tevore gehaat het nie." 
Joshua20:6 En hy moet in daardie stad woon totdat hy voor die vergadering staan vir oordeel en tot die dood van die hoëpriester wat in daardie dae sal wees, na die stad waaruit hy gevlug het." 
Joshua20:7 En hulle het Kedes in Galilea op die berg Naftali aangestel, en Sigem op die gebergte van Efraim, en Kirjatarba, dit is Hebron, op die gebergte van Juda." 
Joshua20:8 En aan die oorkant van die Jordaan by Jerigo na die ooste het hulle Beser in die woestyn op die vlakte aangewys uit die stam van Ruben, en Ramot in Gílead uit die stam van Gad, en Golan in Basan uit die stam van Manasse." 
Joshua20:9 Dit was die stede wat bestem is vir al die kinders van Israel en vir die vreemdeling wat onder hulle vertoef, sodat elkeen wat iemand onverhoeds doodmaak daarheen kan vlug en nie deur die hand van die bloedwreker sterf nie, totdat hy voor die vergadering gestaan het." 
Joshua21:1 Toe het die familiehoofde van die Leviete nader gekom na Eleasar, die priester, en Josua, die seun van Nun, en na die familiehoofde van die stamme van die kinders van Israel;" 
Joshua21:2 En hulle het met hulle in Silo in die land Kanaän gespreek en gesê: Die HERE het deur die hand van Moses bevel gegee om aan ons stede te gee om in te woon, met sy weiveld vir ons vee." 
Joshua21:3 En die kinders van Israel het aan die Leviete uit hulle erfdeel, op bevel van die HERE, hierdie stede en hulle weiveld gegee." 
Joshua21:4 En die lot het uitgekom vir die geslagte van die Kehatiete; en die kinders van die priester Aäron, wat uit die Leviete was, het deur die lot uit die stam van Juda en uit die stam van Símeon en uit die stam van Benjamin, dertien stede." 
Joshua21:5 En die ander kinders van Kehat het deur die lot uit die geslagte van die stam van Efraim en uit die stam van Dan en uit die halwe stam van Manasse tien stede gehad. 
Joshua21:6 En die kinders van Gerson het deur die lot uit die geslagte van die stam van Issaskar en uit die stam van Aser en uit die stam van Náftali en uit die halwe stam van Manasse in Basan, dertien stede gehad." 
Joshua21:7 Die kinders van Merári volgens hulle families het uit die stam van Ruben en uit die stam van Gad en uit die stam van Sébulon twaalf stede gehad. 
Joshua21:8 En die kinders van Israel het deur die lot aan die Leviete hierdie stede met hulle weiveld gegee, soos die HERE deur die diens van Moses beveel het." 
Joshua21:9 En hulle het uit die stam van die kinders van Juda en uit die stam van die kinders van Símeon hierdie stede gegee wat hier by name genoem word," 
Joshua21:10 wat die kinders van Aäron gehad het, uit die geslagte van die Kehatiete wat uit die kinders van Levi was, want hulle s'n was die eerste lot." 
Joshua21:11 En hulle het aan hulle die stad van Arba, die vader van Enak, gegee, dit is Hebron, in die gebergte van Juda, met sy weiveld daar rondom." 
Joshua21:12 Maar die veld van die stad en sy dorpe het hulle aan Kaleb, die seun van Jefunne, as sy besitting gegee." 
Joshua21:13 En hulle het aan die kinders van Aäron, die priester, Hebron met sy weiveld gegee as 'n vrystad vir 'n doodslag; en Libna met sy weiveld," 
Joshua21:14 En Jattir met sy weiveld, en Estemoa met sy weiveld," 
Joshua21:15 en Holon met sy weiveld, en Debir met sy weiveld," 
Joshua21:16 en Ain met sy weiveld, en Jutta met sy weiveld, en Bet-Semes met sy weiveld; nege stede uit daardie twee stamme." 
Joshua21:17 En uit die stam van Benjamin: Gibeon met sy weiveld, Geba met sy weiveld," 
Joshua21:18 Anatot met sy weiveld, en Almon met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:19 Al die stede van die kinders van Aäron, die priesters, was dertien stede met hulle weiveld." 
Joshua21:20 En die geslagte van die kinders van Kehat, die Leviete wat oorgebly het van die kinders van Kehat, hulle het die stede van hulle lot gehad uit die stam van Efraim." 
Joshua21:21 Want hulle het Sigem met sy weiveld aan hulle gegee op die gebergte van Efraim, om 'n vrystad te wees vir 'n doodslag; en Geser met sy weiveld," 
Joshua21:22 en Kibsaim met sy weiveld, en Bet-Horon met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:23 En uit die stam van Dan: Elteke met sy weiveld, Gibbeton met sy weiveld," 
Joshua21:24 Ajalon met sy weiveld, Gatrimmon met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:25 En uit die halwe stam van Manasse: Tanag met sy weiveld, en Gatrimmon met sy weiveld; twee stede." 
Joshua21:26 Al die stede was tien met hulle weiveld vir die geslagte van die kinders van Kehat wat oorgebly het. 
Joshua21:27 En aan die kinders van Gerson, uit die geslagte van die Leviete, uit die ander halwe stam van Manasse het hulle Golan in Basan met sy weiveld gegee as 'n vrystad vir 'n doodslag; en Beestera met sy weiveld; twee stede." 
Joshua21:28 En uit die stam van Issaskar: Kison met sy weiveld, Dabere met sy weiveld," 
Joshua21:29 Jarmut met sy weiveld, Engannim met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:30 En uit die stam van Aser: Misal met sy weiveld, Abdon met sy weiveld," 
Joshua21:31 Helkat met sy weiveld, en Rehob met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:32 En uit die stam van Náftali, Kedes in Galiléa met sy weiveld, om 'n vrystad te wees vir 'n doodslag; en Hammotdor met sy weiveld, en Kartan met sy weiveld; drie stede." 
Joshua21:33 Al die stede van die Gersoniete volgens hulle geslagte was dertien stede met hulle weiveld. 
Joshua21:34 En aan die geslagte van die kinders van Merári, die res van die Leviete, uit die stam van Sébulon, Jokneam met sy weiveld, en Karta met sy weiveld," 
Joshua21:35 Dimna met sy weiveld, Nahalal met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:36 En uit die stam van Ruben: Beser met sy weiveld, en Jahasa met sy weiveld," 
Joshua21:37 Kedemot met sy weiveld, en Mefaat met sy weiveld; vier stede." 
Joshua21:38 En uit die stam van Gad, Ramot in Gílead met sy weiveld, om 'n vrystad te wees vir 'n doodslag; en Mahanaim met sy weiveld," 
Joshua21:39 Hesbon met sy weiveld, Jaser met sy weiveld; altesaam vier stede." 
Joshua21:40 So was al die stede vir die kinders van Merári volgens hulle geslagte, wat oorgebly het uit die geslagte van die Leviete, volgens hulle lot twaalf stede." 
Joshua21:41 Al die stede van die Leviete in die besit van die kinders van Israel was agt en veertig stede met hulle weiveld. 
Joshua21:42 Hierdie stede was elkeen met hulle weiveld rondom hulle; so was al hierdie stede. 
Joshua21:43 En die HERE het aan Israel die hele land gegee wat Hy met 'n eed beloof het om aan hulle vaders te gee; en hulle het dit in besit geneem en daarin gewoon. 
Joshua21:44 En die HERE het hulle rondom rus gegee volgens alles wat Hy aan hulle vaders met 'n eed beloof het; en daar het geen man van al hulle vyande voor hulle gestaan nie; die HERE het al hulle vyande in hulle hand gegee. 
Joshua21:45 Daar het geen gebrek aan enige goeie ding wat die HERE met die huis van Israel gespreek het nie; alles het gebeur. 
Joshua22:1 Toe roep Josua die Rubeniete en die Gadiete en die halwe stam van Manasse," 
Joshua22:2 en vir hulle gesê: Julle het alles gehou wat Moses, die kneg van die HERE, julle beveel het, en na my stem geluister in alles wat ek julle beveel het." 
Joshua22:3 Julle het julle broers al baie dae tot vandag toe nie verlaat nie, maar die diens van die gebod van die HERE julle God onderhou." 
Joshua22:4 En nou het die HERE julle God rus gegee aan julle broers, soos Hy hulle beloof het; daarom gaan julle nou terug en gaan na julle tente en na die land van julle besitting wat Moses, die kneg van die HERE aan die anderkant aan julle gegee het, kant Jordaan." 
Joshua22:5 Maar let op om die gebod en die wet te doen wat Moses, die kneg van die HERE, jou beveel het, om die HERE jou God lief te hê en in al sy weë te wandel en sy gebooie te onderhou en Hom aan te kleef, en om hom te dien met jou hele hart en met jou hele siel." 
Joshua22:6 En Josua het hulle geseën en hulle weggestuur, en hulle het na hulle tente gegaan." 
Joshua22:7 En aan die een helfte van die stam van Manasse het Moses in Basan besit gegee, maar aan die ander helfte daarvan het Josua onder hulle broers aan die weskant van die Jordaan gegee. En toe Josua hulle ook na hulle tente weggestuur het, het hy hulle geseën," 
Joshua22:8 En hy het met hulle gespreek en gesê: Keer terug met baie rykdom na julle tente en met baie vee, met silwer en goud en met koper en yster en met baie klere; verdeel die buit van julle vyande met jou broers." 
Joshua22:9 En die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die halwe stam van Manasse het teruggekeer en van die kinders van Israel af weggetrek uit Silo wat in die land Kanaän is, om na die land Gílead te gaan, na die land van hulle besitting waarvan hulle in besit geneem is, volgens die woord van die HERE deur die diens van Moses." 
Joshua22:10 En toe hulle by die grense van die Jordaan kom, wat in die land Kanaän is, het die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die halwe stam van Manasse daar 'n altaar gebou by die Jordaan, 'n groot altaar om na te kyk." 
Joshua22:11 En die kinders van Israel het hoor sê: Kyk, die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die halwe stam van Manasse het 'n altaar gebou teenoor die land Kanaän, aan die grens van die Jordaan, op die pad van die kinders van Israel." 
Joshua22:12 En toe die kinders van Israel dit hoor, het die hele vergadering van die kinders van Israel in Silo bymekaargekom om teen hulle op te trek." 
Joshua22:13 En die kinders van Israel het na die kinders van Ruben en na die kinders van Gad en na die halwe stam van Manasse, na die land Gílead, Pinehas, die seun van die priester Eleásar, gestuur;" 
Joshua22:14 En saam met hom tien vorste, van elke hoofhuis 'n vors onder al die stamme van Israel; en elkeen was 'n hoof van die huis van hulle vaders onder die duisende van Israel." 
Joshua22:15 En hulle het by die kinders van Ruben en by die kinders van Gad en by die halwe stam van Manasse, in die land Gílead gekom, en hulle het met hulle gespreek en gesê:" 
Joshua22:16 So sê die hele vergadering van die HERE: Watter oortreding is dit wat julle teen die God van Israel begaan het, om vandag van die HERE af te wyk deurdat julle vir julle 'n altaar gebou het, sodat julle vandag in opstand kan kom teen die HERE?" 
Joshua22:17 Is die ongeregtigheid van Peor vir ons te min, waarvan ons tot vandag toe nie gereinig is nie, al was daar 'n plaag in die vergadering van die HERE?" 
Joshua22:18 Maar dat julle vandag moet afwyk om die HERE te volg? en terwyl julle vandag teen die HERE in opstand kom, sal Hy môre toornig word op die hele vergadering van Israel." 
Joshua22:19 Maar as die land van julle besitting onrein is, trek dan oor na die land van die besitting van die HERE waarin die tabernakel van die HERE woon, en neem onder ons besit; maar wees nie opstandig teen die HERE en kom nie teen ons in opstand nie bou vir jou 'n altaar langs die altaar van die HERE onse God." 
Joshua22:20 Het Akan, die seun van Serag, nie 'n oortreding begaan deur die bangoed nie, en toorn het oor die hele vergadering van Israel geval? en daardie man het nie alleen in sy ongeregtigheid omgekom nie." 
Joshua22:21 Toe het die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die halwe stam van Manasse geantwoord en aan die hoofde van die duisende van Israel gesê: 
Joshua22:22 Die HERE, die God van die gode, die HERE, die God van die gode, ken Hy, en Hy sal Israel ken; as dit in opstand is of in oortreding teen die HERE is (verlos ons nie vandag nie)" 
Joshua22:23 dat ons vir ons 'n altaar gebou het om van die HERE af te wyk, of om daarop 'n brandoffer of spysoffer te bring, of om daarop dankoffers te bring, laat die HERE dit self eis;" 
Joshua22:24 En as ons dit nie eerder gedoen het uit vrees vir hierdie saak nie, deur te sê: Mettertyd sal julle kinders met ons kinders kan spreek en sê: Wat het julle met die HERE, die God van Israel, te doen?" 
Joshua22:25 Want die HERE het die Jordaan 'n grens gemaak tussen ons en julle, kinders van Ruben en kinders van Gad! julle het geen deel aan die HERE nie; so sal julle kinders ons kinders laat ophou om die HERE te vrees." 
Joshua22:26 Daarom het ons gesê: Laat ons nou gereed maak om vir ons 'n altaar te bou, nie vir brandoffer of slagoffer nie." 
Joshua22:27 Maar dat dit 'n getuie kan wees tussen ons en julle en ons geslagte ná ons, dat ons die diens van die HERE voor sy aangesig kan verrig met ons brandoffers en met ons slagoffers en met ons dankoffers; sodat julle kinders nie mettertyd vir ons kinders mag sê: Julle het geen deel aan die HERE nie." 
Joshua22:28 Daarom het ons gesê dat dit sal gebeur as hulle so aan ons of aan ons geslagte in die toekoms sê, dat ons weer kan sê: Kyk na die voorbeeld van die altaar van die HERE wat ons vaders gemaak het, nie vir brandoffers nie, ook nie vir offers nie; maar dit is 'n getuie tussen ons en jou." 
Joshua22:29 Mag God verhoed dat ons teen die HERE in opstand kom en ons vandag van die HERE afwyk, om 'n altaar te bou vir brandoffers, spysoffers of slagoffers, by die altaar van die HERE onse God wat voor sy tabernakel is." 
Joshua22:30 En toe Pinehas, die priester, en die owerstes van die vergadering en die hoofde van die duisende van Israel wat by hom was, die woorde hoor wat die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die kinders van Manasse gespreek het, het dit hulle behaag." 
Joshua22:31 En Pinehas, die seun van Eleásar, die priester, het aan die kinders van Ruben en die kinders van Gad en die kinders van Manasse gesê: Vandag sien ons dat die HERE onder ons is, omdat julle nie hierdie oortreding teen die HERE begaan het nie: nou het julle die kinders van Israel verlos uit die hand van die HERE." 
Joshua22:32 En Pinehas, die seun van Eleásar, die priester, en die vorste, het teruggekeer van die kinders van Ruben en van die kinders van Gad, uit die land Gílead, na die land Kanaän, na die kinders van Israel, en hulle laat weet weer." 
Joshua22:33 En die saak het die kinders van Israel behaag; en die kinders van Israel het God geprys en nie van plan om teen hulle op te trek in die oorlog om die land te verwoes waarin die kinders van Ruben en Gad gewoon het nie. 
Joshua22:34 En die kinders van Ruben en die kinders van Gad het die altaar Ed genoem, want dit sal 'n getuie tussen ons wees dat die HERE God is." 
Joshua23:1 En 'n lang tyd nadat die HERE aan Israel rus gegee het van al hulle vyande, het Josua oud en verdruk geword." 
Joshua23:2 En Josua het die hele Israel en hulle oudstes en hulle hoofde en hulle regters en hulle amptenare laat roep en vir hulle gesê: Ek is oud en verdruk. 
Joshua23:3 En julle het alles gesien wat die HERE julle God aan al hierdie nasies gedoen het om julle ontwil; want die HERE julle God is Hy wat vir julle geveg het. 
Joshua23:4 Kyk, Ek het hierdie nasies wat oorgebly het vir julle deur die lot verdeel, om 'n erfdeel te wees vir julle stamme, van die Jordaan af, met al die nasies wat Ek uitgeroei het, tot by die Groot See in die weste." 
Joshua23:5 En die HERE jou God, Hy sal hulle voor jou uit verdryf en hulle voor jou aangesig verdryf; en julle sal hulle land in besit neem soos die HERE julle God aan julle beloof het." 
Joshua23:6 Wees dan baie moedig om alles te onderhou en te doen wat geskrywe is in die wetboek van Moses, sodat julle nie regs of links daarvan afwyk nie;" 
Joshua23:7 dat julle nie onder hierdie nasies kom nie, dié wat onder julle oorbly; en moenie die naam van hulle gode noem en by hulle laat sweer nie, en dien hulle nie en buig julle nie voor hulle nie." 
Joshua23:8 Maar kleef aan die HERE julle God, soos julle gedoen het tot vandag toe." 
Joshua23:9 Want die HERE het groot en magtige nasies voor julle uit verdrywe, maar wat julle aangaan, tot vandag toe kon niemand voor julle standhou nie." 
Joshua23:10 Een man van julle sal duisend agtervolg; want dit is die HERE julle God wat vir julle veg, soos Hy julle beloof het." 
Joshua23:11 Pas dan goed op julleself, dat julle die HERE julle God liefhet." 
Joshua23:12 Anders as julle op enige manier doen, gaan terug en hou aan die oorblyfsel van hierdie nasies, die wat onder julle oorbly, en moet met hulle trou en by hulle ingaan, en hulle by julle;" 
Joshua23:13 Weet vir seker dat die HERE jou God nie meer een van hierdie nasies voor jou uit sal verdrywe nie; maar hulle sal vir julle strikke en strikke wees en gésele in julle sye en dorings in julle oë, totdat julle omkom uit hierdie goeie land wat die HERE julle God julle gegee het." 
Joshua23:14 En kyk, ek gaan vandag die weg van die hele aarde, en julle weet in julle hele hart en in julle hele siel dat nie een ding misluk het van al die goeie dinge wat die HERE julle God oor julle gespreek het nie; alles het by julle gebeur, en nie een ding het daaraan misluk nie." 
Joshua23:15 Daarom sal dit gebeur, soos alle goeie dinge oor jou gekom het wat die HERE jou God jou beloof het; so sal die HERE al die slegte dinge oor julle bring totdat Hy julle uit hierdie goeie land verdelg het wat die HERE julle God aan julle gegee het." 
Joshua23:16 As julle die verbond van die HERE julle God wat Hy julle beveel het, oortree het, en gegaan het en ander gode dien en julle voor hulle neerbuig; dan sal die toorn van die HERE teen julle ontvlam, en julle sal gou omkom uit die goeie land wat Hy aan julle gegee het." 
Joshua24:1 En Josua het al die stamme van Israel in Sigem versamel en die oudstes van Israel en hulle hoofde en hulle regters en hulle beamptes geroep; en hulle het hulle voor God gestel. 
Joshua24:2 En Josua het aan die hele volk gesê: So spreek die HERE, die God van Israel: Julle vaders het in die ou tyd oorkant die vloed gewoon, Tera, die vader van Abraham en die vader van Nahor; en hulle het ander gode gedien." 
Joshua24:3 En Ek het jou vader Abraham van die oorkant van die vloed af geneem en hom deur die hele land Kanaän gelei en sy nageslag vermeerder en aan hom Isak gegee. 
Joshua24:4 En Ek het aan Isak Jakob en Esau gegee; en Ek het aan Esau die berg Seïr gegee om dit in besit te neem; maar Jakob en sy kinders het na Egipte afgetrek. 
Joshua24:5 Ek het ook Moses en Aäron gestuur, en Ek het Egipte geteister net soos Ek onder hulle gedoen het; en daarna het Ek julle uitgelei." 
Joshua24:6 En Ek het julle vaders uit Egipte uitgelei, en julle het by die see gekom; en die Egiptenaars het julle vaders agtervolg met strydwaens en ruiters tot by die Skelfsee." 
Joshua24:7 En toe hulle die HERE aanroep, het Hy duisternis tussen julle en die Egiptenaars gestel en die see oor hulle gebring en hulle bedek; en julle oë het gesien wat Ek in Egipte gedoen het, en julle het 'n lang tyd in die woestyn gewoon." 
Joshua24:8 En Ek het julle gebring in die land van die Amoriete wat oorkant die Jordaan gewoon het; en hulle het teen julle geveg; en Ek het hulle in julle hand gegee, dat julle hulle land in besit kan neem; en Ek het hulle voor jou uit verdelg." 
Joshua24:9 Toe het Balak, die seun van Sippor, die koning van Moab, opgestaan en teen Israel oorlog gevoer en gestuur en Bíleam, die seun van Beor, geroep om jou te vervloek." 
Joshua24:10 Maar ek wou nie na Bíleam luister nie; daarom het Hy jou nog geseën; daarom het Ek jou uit sy hand gered. 
Joshua24:11 En julle het deur die Jordaan getrek en by Jérigo aangekom, en die manne van Jérigo het teen julle geveg, die Amoriete en Feresiete en die Kanaäniete en Hetiete en Girgasiete, die Hewiete en Jebusiete; en Ek het hulle in jou hand gegee." 
Joshua24:12 En Ek het die perdebye voor jou uit gestuur, wat hulle voor jou uit verdryf het, naamlik die twee konings van die Amoriete; maar nie met jou swaard of met jou boog nie." 
Joshua24:13 En Ek het aan julle 'n land gegee waarvoor julle nie gewerk het nie, en stede wat julle nie gebou het nie, en julle daarin woon; van die wingerde en olyfbome wat julle nie geplant het nie, eet julle." 
Joshua24:14 Vrees dan nou die HERE en dien Hom in opregtheid en waarheid; en verwyder die gode wat julle vaders gedien het oorkant die vloed en in Egipte; en dien die HERE. 
Joshua24:15 En as dit in julle oë sleg is om die HERE te dien, kies vir julle vandag wie julle wil dien; of die gode wat julle vaders gedien het wat oorkant die vloed was, of die gode van die Amoriete in wie se land julle woon; maar ek en my huis, ons sal die HERE dien." 
Joshua24:16 En die volk het geantwoord en gesê: Mag ons nie die HERE verlaat om ander gode te dien nie; 
Joshua24:17 Want dit is die HERE onse God wat ons en ons vaders uit Egipteland, uit die slawehuis, laat optrek het, en wat daardie groot tekens voor ons oë gedoen het en ons bewaar het op die hele pad waarop ons gegaan het, en onder al die volk deur wie ons deurgegaan het:" 
Joshua24:18 En die HERE het die hele volk voor ons uit verdrywe, die Amoriete wat in die land gewoon het; daarom sal ons ook die HERE dien; want Hy is ons God." 
Joshua24:19 Toe sê Josua aan die volk: Julle kan die HERE nie dien nie, want Hy is 'n heilige God; hy is 'n jaloerse God; hy sal jou oortredinge en jou sondes nie vergewe nie." 
Joshua24:20 As julle die HERE verlaat en vreemde gode dien, dan sal Hy julle bekeer en julle kwaad aandoen en julle vernietig nadat Hy julle goed gedoen het." 
Joshua24:21 Toe sê die manskappe vir Josua: Nee; maar ons sal die HERE dien. 
Joshua24:22 En Josua sê vir die volk: Julle is getuies teen julleself dat julle vir julle die HERE uitverkies het om Hom te dien. En hulle sê: Ons is getuies. 
Joshua24:23 Verwyder dan nou, sê hy, die vreemde gode wat onder julle is, en neig julle hart tot die HERE, die God van Israel." 
Joshua24:24 Toe sê die volk vir Josua: Die HERE onse God sal ons dien, en na sy stem sal ons luister." 
Joshua24:25 Josua het toe daardie dag 'n verbond met die volk gesluit en vir hulle 'n insetting en 'n verordening in Sigem vasgestel. 
Joshua24:26 En Josua het hierdie woorde in die wetboek van God geskrywe en 'n groot klip geneem en dit daar opgerig onder 'n terpentynboom wat by die heiligdom van die HERE is. 
Joshua24:27 Toe sê Josua aan die hele volk: Kyk, hierdie klip sal vir ons 'n getuie wees; want dit het al die woorde van die HERE gehoor wat Hy met ons gespreek het." 
Joshua24:28 Daarom het Josua die volk laat trek, elkeen na sy erfdeel." 
Joshua24:29 En ná hierdie dinge het Josua, die seun van Nun, die kneg van die HERE, gesterwe, honderd en tien jaar oud." 
Joshua24:30 En hulle het hom begrawe op die grens van sy erfdeel in Timnat-Sera, wat op die gebergte van Efraim is, aan die noordekant van die heuwel Gaäs." 
Joshua24:31 En Israel het die HERE gedien al die dae van Josua en al die dae van die oudstes wat Josua oorleef het en al die wee geken het. 
Joshua24:32 En die gebeente van Josef wat die kinders van Israel uit Egipte laat optrek het, het hulle in Sigem begrawe op 'n stuk grond wat Jakob van die seuns van Hemor, die vader van Sigem, gekoop het vir honderd sikkels silwer; erfdeel van die kinders van Josef." 
Joshua24:33 En Eleasar, die seun van Aäron, het gesterwe; en hulle het hom begrawe op 'n heuwel wat aan sy seun Pínehas behoort, wat aan hom gegee is op die gebergte van Efraim." 
Judges1:1 En ná die dood van Josua het die kinders van Israel die HERE gevra en gesê: Wie sal eerste vir ons optrek teen die Kanaäniete om teen hulle te veg? 
Judges1:2 Toe sê die HERE: Juda sal optrek; kyk, Ek gee die land in sy hand." 
Judges1:3 Toe sê Juda vir sy broer Simeon: Trek saam met my op in my lot, dat ons teen die Kanaäniete kan veg; en ek sal ook saam met jou in jou lot gaan. Simeon het toe saam met hom gegaan." 
Judges1:4 En Juda het opgetrek; en die HERE het die Kanaäniete en Feresiete in hulle hand gegee, en hulle het tienduisend man van hulle in Besek gedood." 
Judges1:5 En hulle het Adonibesek in Besek gevind, en hulle het teen hom geveg en die Kanaäniete en Feresiete gedood." 
Judges1:6 Maar Adonibesek het gevlug; en hulle het hom agternagesit en hom gevang en sy duime en sy groottone afgekap. 
Judges1:7 Toe sê Adóníbesek: Tien-en-sestig konings wat hulle duime en groottone afgesny het, het hulle vleis onder my tafel bymekaargemaak; soos ek gedoen het, so het God my vergeld. En hulle het hom na Jerusalem gebring, en daar het hy gesterf." 
Judges1:8 En die kinders van Juda het teen Jerusalem geveg en dit ingeneem en dit met die skerpte van die swaard verslaan en die stad aan die brand gesteek. 
Judges1:9 En daarna het die kinders van Juda afgetrek om te veg teen die Kanaäniete wat op die berg en in die suide en in die dal gewoon het. 
Judges1:10 En Juda het teen die Kanaäniete getrek wat in Hebron gewoon het; en die naam van Hebron was voorheen Kirjat-Arba, en hulle het Sesai en Ahiman en Talmai gedood." 
Judges1:11 En daarvandaan het hy teen die inwoners van Debir getrek, en die naam van Debir was voorheen Kirjat-Sefer." 
Judges1:12 Toe sê Kaleb: Hy wat Kirjat-Sefer verslaan en dit inneem, aan hom sal ek my dogter Agsa as vrou gee." 
Judges1:13 En Otniël, die seun van Kenas, Kaleb se jonger broer, het dit ingeneem, en hy het sy dogter Agsa aan hom as vrou gegee." 
Judges1:14 En toe sy by hom kom, het sy hom aangespoor om van haar vader 'n stuk grond te vra; en Kaleb sê vir haar: Wat wil jy hê?" 
Judges1:15 En sy sê vir hom: Gee my 'n seën, want jy het my 'n Suidland gegee; gee my ook waterfonteine. En Kaleb het haar die boonste fonteine en die onderste fonteine gegee." 
Judges1:16 En die kinders van die Keniet, Moses se skoonvader, het saam met die kinders van Juda uit die palmstad opgetrek na die woestyn van Juda wat in die suide van Arad lê; en hulle het gegaan en onder die volk gaan woon." 
Judges1:17 En Juda het saam met sy broer Simeon gegaan, en hulle het die Kanaäniete wat in Sefat gewoon het, gedood en dit met die banvloek getref. En die naam van die stad is Horma genoem." 
Judges1:18 En Juda het Gasa met sy kusgebied ingeneem, en Askelon met sy kusgebied, en Ekron met sy kusgebied." 
Judges1:19 En die HERE was met Juda; en hy het die inwoners van die berg verdryf; maar kon die inwoners van die dal nie verdryf nie, want hulle het ysterwaens gehad." 
Judges1:20 En hulle het Hebron aan Kaleb gegee, soos Moses gesê het, en hy het die drie seuns van Enak daarvandaan verdryf." 
Judges1:21 En die kinders van Benjamin het die Jebusiete wat Jerusalem gewoon het, nie verdrywe nie; maar die Jebusiete woon by die kinders van Benjamin in Jerusalem tot vandag toe." 
Judges1:22 En die huis van Josef het ook opgetrek na Bet-el, en die HERE was met hulle." 
Judges1:23 En die huis van Josef het gestuur om Bet-el te ondersoek. (Nou was die naam van die stad voorheen Luz.) 
Judges1:24 En die verkenners het 'n man uit die stad sien uitkom, en hulle sê vir hom: Wys ons tog die ingang na die stad, en ons sal barmhartigheid aan jou bewys." 
Judges1:25 En toe hy hulle die ingang na die stad wys, het hulle die stad met die skerpte van die swaard verslaan; maar hulle het die man en sy hele gesin laat gaan." 
Judges1:26 En die man het na die land van die Hetiete gegaan en 'n stad gebou en dit Lus genoem, dit is die naam daarvan tot vandag toe." 
Judges1:27 Ook het Manasse nie die inwoners van Betsean en sy onderhorige plekke en Taänag met sy onderhorige plekke, of die inwoners van Dor en sy onderhorige plekke, en die inwoners van Ibleam en sy onderhorige plekke, en die inwoners van Megiddo en sy onderhorige plekke nie verdryf nie; maar die Kanaäniete wou in daardie land woon." 
Judges1:28 En toe Israel sterk was, het hulle die Kanaäniete belasting opgelê en hulle nie heeltemal verdryf nie." 
Judges1:29 En Efraim het die Kanaäniete wat in Geser gewoon het, nie verdryf nie; maar die Kanaäniete het in Geser onder hulle gewoon." 
Judges1:30 Sebulon het ook nie die inwoners van Kitron en die inwoners van Nahalol verdryf nie; maar die Kanaäniete het onder hulle gewoon en sy dienspligtiges geword. 
Judges1:31 Aser het ook nie die inwoners van Akgo en die inwoners van Sidon of Aglab en Agsib en Helba en Afik en Rehob verdryf nie. 
Judges1:32 Maar die Aseriete het onder die Kanaäniete, die inwoners van die land, gewoon, want hulle het hulle nie verdryf nie." 
Judges1:33 Ook het Naftali nie die inwoners van Bet-Semes en die inwoners van Betánat verdryf nie; maar hy het gewoon onder die Kanaäniete, die inwoners van die land; maar die inwoners van Bet-Semes en Betánat het aan hulle belastingpligtiges geword." 
Judges1:34 En die Amoriete het die kind gedwing op die berg, want hulle wou nie toelaat dat hulle na die dal afdaal nie." 
Judges1:35 Maar die Amoriete sou woon op die berg HERE s in Ajalon en in Saälbim; 
Judges1:36 En die kus van die Amoriete was van die opgang na Akrabbim, van die rots af en boontoe." 
Judges2:1 En 'n engel van die HERE het van Gilgal na Bogim opgetrek en gesê: Ek het julle uit Egipte laat optrek en julle gebring in die land wat Ek aan julle vaders met 'n eed beloof het; en ek het gesê: Ek sal nooit my verbond met jou verbreek nie. 
Judges2:2 En julle mag geen verbond sluit met die inwoners van hierdie land nie; hulle altare moet julle afbreek, maar na my stem het julle nie geluister nie. Waarom het julle dit gedoen?" 
Judges2:3 Daarom het ek ook gesê: Ek sal hulle nie voor jou uit verdryf nie; maar hulle sal wees soos dorings in julle sye, en hulle gode sal vir julle 'n strik wees." 
Judges2:4 En toe die engel van die HERE hierdie woorde aan al die kinders van Israel spreek, het die volk hul stem verhef en geween." 
Judges2:5 En hulle het daardie plek Bogim genoem en daar aan die HERE geoffer. 
Judges2:6 En toe Josua die volk laat trek het, het die kinders van Israel elkeen na sy erfdeel gegaan om die land in besit te neem." 
Judges2:7 En die volk het die HERE gedien al die dae van Josua en al die dae van die oudstes wat nog oor Josua geleef het, wat al die groot werke van die HERE gesien het wat Hy vir Israel gedoen het." 
Judges2:8 En Josua, die seun van Nun, die dienaar van die HERE, het gesterwe toe hy honderd en tien jaar oud was." 
Judges2:9 En hulle het hom begrawe op die grens van sy erfdeel in Timnat HERE s, op die gebergte van Efraim, aan die noordekant van die heuwel Gaäs." 
Judges2:10 En ook daardie hele geslag is by hulle vaders versamel, en daar het 'n ander geslag ná hulle opgestaan wat die HERE nie geken het nie en ook nie die werke wat Hy vir Israel gedoen het nie." 
Judges2:11 En die kinders van Israel het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en die Baäls gedien." 
Judges2:12 En hulle het die HERE, die God van hulle vaders, wat hulle uit Egipteland uitgelei het, verlaat en ander gode gevolg, van die gode van die volke wat rondom hulle was, en hulle voor hulle neergebuig en die HERE tot toorn geterg." 
Judges2:13 En hulle het die HERE verlaat en Baäl en Astarte gedien. 
Judges2:14 En die toorn van die HERE het ontvlam teen Israel, en Hy het hulle oorgegee in die hand van plunderaars wat hulle beroof het, en Hy het hulle in die hand van hulle vyande rondom verkoop, sodat hulle nie meer voor hulle vyande kon bly staan nie." 
Judges2:15 Waar hulle ook al uitgetrek het, die hand van die HERE was teen hulle ten onheil, soos die HERE gespreek het en soos die HERE hulle met 'n eed beloof het; en hulle was baie benoud." 
Judges2:16 Maar die HERE het regters verwek wat hulle gered het uit die hand van die wat hulle geplunder het. 
Judges2:17 En tog het hulle nie na hulle regters geluister nie, maar agter ander gode aan gehoereer en hulle voor hulle neergebuig, maar hulle het nie so gedoen nie." 
Judges2:18 En toe die HERE vir hulle regters verwek het, was die HERE met die regter en het hulle gered uit die hand van hulle vyande al die dae van die regter; want dit het die HERE berou oor hulle gekerm vanweë die wat hulle verdruk het en hulle vererg." 
Judges2:19 En dit het gebeur, toe die regter dood was, het hulle teruggekeer en hulleself meer as hulle vaders verdorwe deur ander gode te volg om hulle te dien en voor hulle neer te buig; hulle het nie opgehou van hul eie handelinge en van hul hardnekkige weg nie." 
Judges2:20 En die toorn van die HERE het ontvlam teen Israel; en hy het gesê: Omdat hierdie volk my verbond wat Ek hulle vaders beveel het, oortree het, en nie na my stem geluister het nie;" 
Judges2:21 Ek sal ook van nou af niemand voor hulle uit verdrywe uit die nasies wat Josua agtergelaat het toe hy gesterf het nie. 
Judges2:22 Sodat Ek deur hulle Israel kan beproef of hulle die weg van die HERE sal hou om daarin te wandel, soos hulle vaders dit gehou het, of nie." 
Judges2:23 Daarom het die HERE daardie nasies verlaat sonder om hulle haastig te verdryf; en hy het hulle nie in die hand van Josua oorgegee nie. 
Judges3:1 En dit is die nasies wat die HERE nagelaat het om Israel deur hulle te beproef, almal uit Israel wat al die oorloë van Kanaän nie geken het nie;" 
Judges3:2 Net dat die geslagte van die kinders van Israel kan weet, om hulle oorlog te leer, ten minste die wat voorheen niks daarvan geweet het nie;" 
Judges3:3 Dit is naamlik vyf vorste van die Filistyne en al die Kanaäniete en die Sidoniërs en die Hewiete wat op die berg Líbanon gewoon het, van die berg Baäl-Hermon af tot by die ingang van Hamat." 
Judges3:4 En hulle moes Israel deur hulle op die proef stel, om te weet of hulle sou luister na die gebooie van die HERE wat Hy hulle vaders deur die hand van Moses beveel het." 
Judges3:5 En die kinders van Israel het gewoon onder die Kanaäniete, Hetiete en Amoriete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete." 
Judges3:6 En hulle het hulle dogters as vroue geneem en hulle dogters aan hulle seuns gegee en hulle gode gedien. 
Judges3:7 En die kinders van Israel het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en die HERE hulle God vergeet en die Baäls en die bosse gedien." 
Judges3:8 Daarom het die toorn van die HERE teen Israel ontvlam, en Hy het hulle verkoop in die hand van Kusan-Ristaim, die koning van Mesopotamië;" 
Judges3:9 En toe die kinders van Israel die HERE aanroep, het die HERE vir die kinders van Israel 'n verlosser verwek, wat hulle verlos het, naamlik Otniël, die seun van Kenas, die jonger broer van Kaleb." 
Judges3:10 En die Gees van die HERE het oor hom gekom, en hy het Israel gerig en uitgetrek om oorlog te voer en sy hand het die oorhand gekry teen Chusan-Risataim." 
Judges3:11 En die land het veertig jaar rus gehad. En Otniël, die seun van Kenas, het gesterwe." 
Judges3:12 En die kinders van Israel het weer gedoen wat verkeerd is in die oë van die HERE; en die HERE het Eglon, die koning van Moab, teen Israel versterk, omdat hulle gedoen het wat verkeerd was in die oë van die HERE." 
Judges3:13 En hy het die kinders van Ammon en Amalek by hom versamel en gegaan en Israel verslaan en die stad van palmbome in besit geneem. 
Judges3:14 En die kinders van Israel het Eglon, die koning van Moab, agtien jaar lank gedien." 
Judges3:15 Maar toe die kinders van Israel die HERE aanroep, het die HERE vir hulle 'n redder verwek, Ehud, die seun van Gera, 'n Benjaminiet, 'n man wat linkshandig was; en deur hom het die kinders van Israel 'n geskenk aan Eglon, die koning van Moab, gestuur." 
Judges3:16 Maar Ehud het vir hom 'n dolk gemaak wat twee rande gehad het, 'n el lank; en hy het dit onder sy kleed aan sy regterboud gegord." 
Judges3:17 En hy het die geskenk na Eglon, die koning van Moab, gebring, en Eglon was 'n baie vet man." 
Judges3:18 En nadat hy klaar was om die geskenk te offer, het hy die mense wat die geskenk gedra het, weggestuur." 
Judges3:19 Maar hy het self teruggedraai van die steengroewe wat by Gilgal was, en gesê: Ek het 'n geheime boodskap aan u, o koning, wat gesê het: Bly stil. En almal wat by hom gestaan het, het van hom uitgegaan." 
Judges3:20 En Ehud het na hom gekom; en hy het in 'n somerkamer gesit, wat hy alleen vir homself gehad het. En Ehud sê: Ek het 'n boodskap van God aan jou. En hy het uit sy stoel opgestaan." 
Judges3:21 En Ehud het sy linkerhand uitgesteek en die dolk van sy regterboud geneem en dit in sy buik gedruk. 
Judges3:22 En die hefboom het ook agter die lem ingegaan; en die vet het aan die lem toegemaak, sodat hy die dolk nie uit sy buik kon trek nie; en die vuiligheid het uitgekom." 
Judges3:23 Toe het Ehud deur die voorportaal uitgegaan en die deure van die sitkamer vir hom toegesluit en dit gesluit. 
Judges3:24 Toe hy uitgegaan het, het sy dienaars gekom; en toe hulle sien dat die deure van die sitkamer gesluit was, sê hulle: Waarlik, hy bedek sy voete in sy somerkamer." 
Judges3:25 En hulle het gebly totdat hulle skaam was, en kyk, hy het die deure van die sitkamer nie oopgemaak nie; daarom het hulle 'n sleutel geneem en dit oopgemaak, en kyk, hulle heer het dood neergeval op die aarde." 
Judges3:26 En Ehud het ontvlug terwyl hulle vertoef, en hy het verby die steengroewe gegaan en na Seïrat ontsnap." 
Judges3:27 En toe hy aankom, het hy op die basuin geblaas op die berg van Efraim, en die kinders van Israel het saam met hom van die berg afgegaan, en hy voor hulle uit." 
Judges3:28 En hy sê vir hulle: Volg my, want die HERE het julle vyande, die Moabiete, in julle hand gegee. En hulle het afgetrek agter hom aan en die driwwe van die Jordaan na Moab ingeneem en niemand toegelaat om deur te trek nie." 
Judges3:29 En hulle het van Moab in dié tyd omtrent tienduisend man gedood, almal wellustig en almal dapper manne; en daar het geen man ontsnap nie." 
Judges3:30 Daarom is Moab daardie dag onder die hand van Israel onderwerp. En die land het tagtig jaar rus gehad. 
Judges3:31 En ná hom was Samgar, die seun van Anat, wat van die Filistyne ses honderd man met 'n osprikkel gedood het; en hy het ook Israel gered." 
Judges4:1 En die kinders van Israel het weer gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE toe Ehud gesterf het. 
Judges4:2 En die HERE het hulle verkoop in die hand van Jabin, die koning van Kanaän, wat in Hasor geregeer het; wie se leërowerste Sisera was, wat in Haroset van die heidene gewoon het." 
Judges4:3 En die kinders van Israel het die HERE aangeroep, want hy het nege honderd ysterwaens gehad; en twintig jaar lank het hy die kinders van Israel baie verdruk." 
Judges4:4 En Debora, 'n profetes, die vrou van Lapidot, sy het Israel in dié tyd gerig." 
Judges4:5 En sy het gewoon onder die palmboom van Debóra tussen Rama en Bet-el op die gebergte van Efraim, en die kinders van Israel het na haar opgetrek vir oordeel." 
Judges4:6 En sy het gestuur en Barak, die seun van Abinoam, uit Kedesnaftali laat roep en vir hom gesê: Het die HERE, die God van Israel, nie bevel gegee nie: Gaan trek na die berg Tabor en neem tienduisend man van die kinders van Naftali saam met jou en van die kinders van Sébulon?" 
Judges4:7 En Ek sal Sisera, die owerste van die leër van Jabin, met sy strydwaens en sy menigte na jou toe trek na die rivier Kison; en Ek sal hom in jou hand gee." 
Judges4:8 Toe sê Barak vir haar: As jy saam met my wil gaan, sal ek gaan; maar as jy nie saam met my gaan nie, sal ek nie gaan nie." 
Judges4:9 En sy sê: Ek sal sekerlik saam met jou gaan; want die HERE sal Sisera in die hand van 'n vrou verkoop. En Debora het klaargemaak en saam met Barak na Kedes gegaan. 
Judges4:10 En Barak het Sébulon en Náftali na Kedes geroep; en hy het opgetrek met tienduisend man aan sy voete, en Debóra het saam met hom opgetrek." 
Judges4:11 En Heber, die Keniet, wat uit die kinders van Hobab, die skoonvader van Moses, was, het hom van die Keniete afgeskei en sy tent opgeslaan tot by die vlakte van Saanaim wat by Kedes is." 
Judges4:12 En hulle het vir Sisera te kenne gegee dat Barak, die seun van Abinoam, opgegaan het na die berg Tabor." 
Judges4:13 En Sísera het al sy strydwaens, negehonderd ysterwaens, en al die mense wat by hom was, bymekaargemaak, van Haroset van die heidene af tot by die Kisonrivier." 
Judges4:14 Toe sê Debóra vir Barak: Staan op! want dit is die dag waarop die HERE Sísera in jou hand gee. Het die HERE nie voor jou uit gegaan nie? En Barak het van die berg Tabor afgegaan, en tienduisend man agter hom aan." 
Judges4:15 En die HERE het Sísera en al sy strydwaens en sy hele leër in verwarring gebring met die skerpte van die swaard voor Barak; sodat Sisera van sy strydwa afgesteek en op sy voete weggevlug het. 
Judges4:16 Maar Barak het die strydwaens en die leër agternagejaag tot by Haroset van die heidene, en die hele leër van Sísera het op die skerpte van die swaard geval; en daar was geen man oor nie." 
Judges4:17 Maar Sisera het op sy voete weggevlug na die tent van Jael, die vrou van Heber, die Keniet, want daar was vrede tussen Jabin, die koning van Hasor, en die huis van Heber, die Keniet." 
Judges4:18 En Jael het uitgegaan Sisera tegemoet en vir hom gesê: Kom, my heer, kom na my toe; Moet nie vrees nie. En toe hy by haar in die tent ingaan, het sy hom met 'n mantel toegemaak." 
Judges4:19 En hy sê vir haar: Gee my tog 'n bietjie water om te drink; want ek is dors. En sy het 'n bottel melk oopgemaak en hom laat drink en hom toegemaak. 
Judges4:20 Weer sê hy vir haar: Staan by die ingang van die tent, en dit sal gebeur as iemand kom en jou raadpleeg en sê: Is hier iemand? dat jy sal sê: Nee." 
Judges4:21 Toe neem Jael Heber se vrou 'n spyker van die tent en neem 'n hamer in haar hand en gaan saggies na hom en slaan die spyker in sy slape en steek dit in die grond vas, want hy was vas aan die slaap en moeg. So het hy gesterf." 
Judges4:22 En kyk, terwyl Barak Sisera agtervolg, het Jael uitgegaan hom tegemoet en vir hom gesê: Kom, ek sal jou die man wys wat jy soek. En toe hy in haar tent kom, kyk, Sisera lê dood, en die spyker was in sy slape." 
Judges4:23 En God het Jabin, die koning van Kanaän, op daardie dag voor die kinders van Israel onderwerp." 
Judges4:24 En die hand van die kinders van Israel was voorspoedig en het oorwin teen Jabin, die koning van Kanaän, totdat hulle Jabin, die koning van Kanaän, vernietig het." 
Judges5:1 Toe het Debora en Barak, die seun van Abinoam, op dié dag gesing en gesê:" 
Judges5:2 Prys die HERE vir die wraak van Israel toe die volk hulle gewillig geoffer het. 
Judges5:3 Hoor, o konings! luister, o vorste! Ek sal tot eer van die HERE sing; Ek wil psalmsing tot eer van die HERE, die God van Israel." 
Judges5:4 HERE, toe U uit Seïr uitgetrek het, toe U uit die veld van Edom opgetrek het, het die aarde gebewe, en die hemel het gedrup, en die wolke het ook water gedrup." 
Judges5:5 Die berge het gesmelt voor die aangesig van die HERE, ja, die Sinai voor die aangesig van die HERE, die God van Israel." 
Judges5:6 In die dae van Samgar, die seun van Anat, in die dae van Jael, was die snelweë onbewoon, en die reisigers het deur paaie geloop." 
Judges5:7 Die inwoners van die dorpe het opgehou, hulle het opgehou in Israel, totdat ek, Debora, opgestaan het, dat ek as moeder in Israel opgestaan het." 
Judges5:8 Hulle het nuwe gode gekies; dan was daar oorlog in die poorte; was daar 'n skild of spies te sien onder veertigduisend in Israel? 
Judges5:9 My hart is op die goewerneurs van Israel wat hulle gewillig onder die volk aangebied het. Loof die HERE. 
Judges5:10 Spreek, julle wat op wit esels ry, julle wat in die gereg sit en op die pad loop." 
Judges5:11 Die wat verlos is van die geraas van die boogskutters in die plekke van waterputting, daar sal hulle die regverdige dade van die HERE verhoor, die regverdige dade teenoor die inwoners van sy dorpe in Israel; dan sal die volk van die HERE aftrek na die hekke." 
Judges5:12 Word wakker, ontwaak, Debora, ontwaak, ontwaak, spreek 'n lied; staan op, Barak, en voer jou gevangeneskap weg, seun van Abinoam." 
Judges5:13 Toe het Hy die wat oorbly, laat heers oor die edeles onder die volke; die HERE het my oor die helde laat heers." 
Judges5:14 Uit Efraim was daar 'n wortel van hulle teen Amalek; agter jou, Benjamin, onder jou volk; uit Magir het goewerneurs afgekom, en uit Sébulon die wat die pen van die skrywer hanteer." 
Judges5:15 En die vorste van Issaskar was saam met Debóra; ja, Issaskar en ook Barak; hy is te voet die dal in gestuur. Vir die afdelings van Ruben was daar groot gedagtes van hart." 
Judges5:16 Waarom bly jy tussen die skaapkrale om die geblaas van die kleinvee te hoor? Vir die afdelings van Ruben was daar groot ondersoeke van hart. 
Judges5:17 Gilead het anderkant die Jordaan gebly, en waarom het Dan op skepe gebly? Aser het op die seestrand gebly en in sy skeure gebly." 
Judges5:18 Sebulon en Naftali was 'n volk wat hulle lewe tot die dood in gevaar gestel het op die hoogtes van die veld. 
Judges5:19 Die konings het gekom en geveg, en daarna het die konings van Kanaän in Taänag by die waters van Megiddo geveg; hulle het geen geld gewin nie." 
Judges5:20 Hulle het uit die hemel geveg; die sterre op hulle bane het teen Sisera geveg. 
Judges5:21 Die rivier van Kison het hulle meegesleur, daardie ou rivier, die rivier Kison. O my siel, jy het krag vertrap." 
Judges5:22 Toe is die perdehoewe gebreek deur middel van die gejaagdheid, die geslinger van hulle magtiges." 
Judges5:23 Vloek Meros, sê die Engel van die HERE, vervloek sy inwoners bitterlik; omdat hulle die HERE nie tot hulp gekom het nie, die HERE teen die helde te hulp gekom het." 
Judges5:24 Geseënd sal Jael wees bo vroue, die vrou van Heber, die Keniet, geseënd sal sy wees bo vroue in die tent." 
Judges5:25 Hy het water gevra, en sy het vir hom melk gegee; sy het botter in 'n heerlike skottel gebring." 
Judges5:26 Sy steek haar hand aan die spyker en haar regterhand aan die hamer van die werksmense; en met die hamer het sy Sisera geslaan, sy kop afgeslaan toe sy sy slape deurboor en geslaan het." 
Judges5:27 Voor haar voete het hy gebuig, hy het geval, hy het gaan lê; by haar voete het hy gebuig, hy het geval; waar hy gebuig het, daar het hy dood neergeval." 
Judges5:28 Die moeder van Sisera het by 'n venster uitgekyk en deur die traliewerk uitgeroep: Waarom verlang sy strydwa so lank om te kom? waarom vertoef die wiele van sy strydwaens? 
Judges5:29 Haar wyse dames het haar geantwoord, ja, sy het haarself geantwoord," 
Judges5:30 Het hulle nie gejaag nie? het hulle nie die prooi verdeel nie; vir elke man 'n meisie of twee; vir Sisera 'n buit van allerhande kleure, 'n buit van allerhande kleure van naaldwerk, van allerhande kleure van naaldwerk aan beide kante, die nekke van die wat die buit neem?" 
Judges5:31 Laat dan al u vyande omkom, HERE, maar laat die wat Hom liefhet, wees soos die son wanneer hy in sy sterkte opgaan. En die land het veertig jaar rus gehad." 
Judges6:1 En die kinders van Israel het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en die HERE het hulle sewe jaar lank in die hand van Mídian gegee." 
Judges6:2 En die hand van die Midianiete het die oorhand gekry oor Israel, en ter wille van die Midianiete het die kinders van Israel vir hulle die kuile gemaak wat op die berge is, en spelonke en vestings." 
Judges6:3 En toe Israel gesaai het, het die Midianiete opgetrek, en die Amalekiete en die kinders van die Ooste, hulle het teen hulle opgetrek;" 
Judges6:4 En hulle het laer opgeslaan teen hulle en die opbrings van die aarde vernietig totdat jy in Gasa kom, en vir Israel geen lewensmiddele nagelaat nie, geen kleinvee of bees of esel nie." 
Judges6:5 Want hulle het opgetrek met hulle vee en hulle tente, en hulle het soos sprinkane in menigte gekom; want hulle sowel as hulle kamele was ontelbaar, en hulle het in die land ingegaan om dit te vernietig." 
Judges6:6 En Israel was baie verarm vanweë die Midianiete; en die kinders van Israel het die HERE aangeroep. 
Judges6:7 En toe die kinders van Israel die HERE aanroep vanweë die Midianiete," 
Judges6:8 dat die HERE 'n profeet na die kinders van Israel gestuur het, wat vir hulle gesê het: So spreek die HERE, die God van Israel: Ek het julle uit Egipte laat optrek en julle uit die slawehuis uitgelei;" 
Judges6:9 En Ek het jou gered uit die hand van die Egiptenaars en uit die hand van almal wat jou verdruk het, en Ek het hulle voor jou uit verdryf en hulle land aan jou gegee;" 
Judges6:10 En ek het vir julle gesê: Ek is die HERE julle God; vrees nie die gode van die Amoriete in wie se land julle woon nie, maar na my stem het julle nie geluister nie." 
Judges6:11 En daar het 'n engel van die HERE gekom en gaan sit onder 'n terpentynboom wat in Ofra was, wat aan Joas, die Abiësriet, behoort; en sy seun Gídeon het koring by die parskuip gedors om dit vir die Midianiete weg te steek." 
Judges6:12 En die Engel van die HERE het aan hom verskyn en vir hom gesê: Die HERE is met jou, dapper held!" 
Judges6:13 Toe sê Gideon vir hom: Ag, my Meester, as die HERE met ons is, waarom het dit alles dan oor ons gekom? en waar is al sy wondertekens waarvan ons vaders ons vertel het deur te sê: Het die HERE ons nie uit Egipte laat optrek nie? maar nou het die HERE ons verlaat en ons oorgegee in die hand van die Midianiete." 
Judges6:14 En die HERE het hom aangekyk en gesê: Gaan in hierdie krag van jou, en jy sal Israel verlos uit die hand van die Midianiete. Het Ek jou nie gestuur nie?" 
Judges6:15 En hy sê vir hom: Ag, my HERE, waarmee sal ek Israel verlos? kyk, my familie is arm in Manasse, en ek is die geringste in die huis van my vader." 
Judges6:16 Toe sê die HERE vir hom: Ek sal sekerlik met jou wees, en jy sal die Midianiete soos een man verslaan." 
Judges6:17 En hy sê vir hom: As ek nou genade in u oë gevind het, gee my dan 'n teken dat U met my praat." 
Judges6:18 Moenie hiervandaan weggaan nie, totdat ek na jou toe kom en my geskenk bring en dit voor jou neersit. En hy sê: Ek sal vertoef totdat jy terugkom." 
Judges6:19 En Gideon het ingegaan en 'n bokkie berei en ongesuurde koeke van 'n efa meel; die vleis het hy in 'n mandjie gesit en die sous in 'n pot gegooi en dit na hom uitgebring onder die terpentynboom en dit gebring. 
Judges6:20 En die engel van God sê vir hom: Neem die vleis en die ongesuurde koeke en lê dit op hierdie rots neer en giet die sous uit. En hy het so gedoen. 
Judges6:21 Toe het die Engel van die HERE die punt van die staf wat in sy hand was, uitgesteek en die vleis en die ongesuurde koeke aangeraak; en daar het vuur uit die rots opgegaan en die vleis en die ongesuurde koeke verteer. Toe het die Engel van die HERE van sy oë weggegaan." 
Judges6:22 Toe Gídeon bemerk dat hy 'n engel van die HERE was, het Gídeon gesê: Ag, HERE HERE! want omdat ek 'n engel van die HERE van aangesig tot aangesig gesien het." 
Judges6:23 Toe sê die HERE vir hom: Vrede vir jou! wees nie bevrees nie: jy sal nie sterwe nie. 
Judges6:24 Toe het Gídeon daar 'n altaar vir die HERE gebou en dit genoem: JaHWeH, vrede; tot vandag toe is dit nog in Ofra van die Abiësriete." 
Judges6:25 En dit het gebeur in dieselfde nag dat die HERE vir hom gesê het: Neem jou vader se jong bul, die tweede bul van sewe jaar oud, en gooi die altaar van Baäl af wat jou vader het, en kap die bos af wat daardeur:" 
Judges6:26 En bou 'n altaar vir die HERE jou God op die top van hierdie rots, op die geordende plek, en neem die tweede bul en bring 'n brandoffer saam met die hout van die bos wat jy moet afkap." 
Judges6:27 Gideon het toe tien man van sy dienaars geneem en gedoen soos die HERE aan hom gesê het; en omdat hy die huis van sy vader en die manne van die stad gevrees het, dat hy dit bedags nie kon doen nie, het hy dit gedoen en dit in die nag." 
Judges6:28 En toe die manne van die stad die môre vroeg opstaan, kyk, was die altaar van Baäl omgegooi, en die bos wat daarby was, is afgekap, en die tweede bul is geoffer op die altaar wat gebou is." 
Judges6:29 En hulle sê vir mekaar: Wie het hierdie ding gedoen? En toe hulle navraag doen en vra, sê hulle: Gideon, die seun van Joas, het hierdie ding gedoen." 
Judges6:30 Toe sê die manne van die stad vir Joas: Bring jou seun uit, dat hy kan sterwe, want hy het die altaar van Baäl omgegooi en hy het besit die bos wat daarby was." 
Judges6:31 En Joas sê vir almal wat teen hom staan: Sal julle vir Baäl pleit? sal julle hom red? wie vir hom wil pleit, laat hom gedood word solank dit nog môre word; as hy 'n god is, laat hy vir homself pleit, want iemand het sy altaar neergewerp." 
Judges6:32 Daarom het hy hom op dié dag Jerubbaäl genoem en gesê: Laat Baäl teen hom pleit, want hy het sy altaar afgebreek." 
Judges6:33 Toe het al die Midianiete en Amalekiete en die kinders van die Ooste bymekaargekom, en hulle het oorgetrek en laer opgeslaan in die dal van Jísreël." 
Judges6:34 Maar die Gees van die HERE het oor Gídeon gekom, en hy het op die basuin geblaas; en Abiëser is agter hom versamel." 
Judges6:35 En hy het boodskappers deur die hele Manasse gestuur; en hy het boodskappers gestuur na Aser en Sébulon en Naftali; en hulle het opgekom om hulle te ontmoet. 
Judges6:36 Toe sê Gideon vir God: As U Israel deur my hand verlos soos U gesê het," 
Judges6:37 Kyk, Ek sal 'n vlies van wol op die vloer sit; en as die dou net op die vlies is en dit droog word op die hele aarde daarbuite, dan sal Ek weet dat U Israel deur my hand sal verlos, soos U gesê het." 
Judges6:38 En dit was so: want hy het die volgende dag vroeg opgestaan en die vlies saamgestoot en die dou uit die vlies gewring, 'n bak vol water." 
Judges6:39 Toe sê Gideon vir God: Laat u toorn nie teen my ontvlam nie, en ek sal net hierdie een keer spreek; laat my tog toets, maar hierdie een keer met die vlies; laat dit nou net droog word op die vlies, en op die hele grond moet daar dou wees." 
Judges6:40 En God het daardie nag so gedoen, want dit was droog op die vlies alleen, en daar was dou op die hele grond." 
Judges7:1 Toe het Jerubbaäl, wat Gideon is, en al die manskappe wat by hom was, vroeg klaargemaak en laer opgeslaan by die put van Harod, sodat die leër van die Midianiete aan die noordekant van hulle was, by die heuwel More, in die vallei." 
Judges7:2 Toe sê die HERE vir Gídeon: Die volk wat by jou is, is te veel vir My om die Midianiete in hulle hand te gee, sodat Israel hulle nie teen My grootmaak en sê: My eie hand het my gered nie." 
Judges7:3 Gaan dan nou, roep uit voor die ore van die volk en sê: Elkeen wat bang en bevrees is, laat hom terugkom en vroeg van die berg Gílead af vertrek. En daar het uit die manskappe teruggekom twee en twintig duisend; en daar het tienduisend oorgebly." 
Judges7:4 Toe sê die HERE vir Gídeon: Die volk is nog te veel; bring hulle af na die water, en Ek sal hulle daar vir jou op die proef stel en van elkeen wat Ek vir jou sê: Dit mag nie met jou saamgaan nie, hy mag nie gaan nie." 
Judges7:5 Toe het hy die volk na die water laat afsak, en die HERE het vir Gídeon gesê: Elkeen wat met sy tong van die water lek soos 'n hond lek, hom moet jy alleen sit; so ook elkeen wat op sy knieë buig om te drink." 
Judges7:6 En die getal van die wat gelek het en hul hand op hul mond gelê het, was drie honderd man; maar al die res van die volk het op hul knieë gebuig om water te drink." 
Judges7:7 Toe sê die HERE vir Gídeon: Deur die driehonderd man wat gelek het, sal Ek jou verlos en die Midianiete in jou hand gee; en laat al die ander volke elkeen na sy plek toe gaan." 
Judges7:8 En die volk het voedsel en hulle trompette in hulle hand geneem, en hy het die hele res van Israel, elkeen na sy tent toe gestuur en daardie drie honderd man behou; en die leër van Mídian was onder hom in die dal." 
Judges7:9 En dit het gebeur in dieselfde nag dat die HERE vir hom gesê het: Staan op, klim af na die leër; want Ek het dit in jou hand gegee." 
Judges7:10 Maar as jy bang is om af te gaan, gaan dan saam met jou dienaar Fura af na die leër toe." 
Judges7:11 En jy moet hoor wat hulle sê; en daarna sal jou hande versterk word om na die leër af te gaan. Toe het hy saam met sy dienaar Phura afgegaan na die buitekant van die gewapende manne wat in die leër was. 
Judges7:12 En die Midianiete en Amalekiete en al die kinders van die Ooste het in die dal gelê soos sprinkane in menigte; en hulle kamele was ontelbaar soos die sand langs die see in menigte. 
Judges7:13 En toe Gideon kom, kyk, daar was 'n man wat 'n droom aan sy maat vertel en gesê het: Kyk, ek het 'n droom gedroom, en kyk, 'n garsbroodkoek het in die leër van Mídian ingeval en by 'n tent en dit geslaan dat dit geval het, en dit omgekeer, sodat die tent langsaan gelê het." 
Judges7:14 En sy maat het geantwoord en gesê: Dit is niks anders nie as die swaard van Gideon, die seun van Joas, 'n man van Israel, want in sy hand het God die Midianiete en die hele leër gegee." 
Judges7:15 En toe Gídeon die vertelling van die droom en die uitlegging daarvan hoor, het hy aanbid en na die leër van Israel teruggekeer en gesê: Staan op! want die HERE het die leër van Mídian in julle hand gegee." 
Judges7:16 En hy het die drie honderd man in drie dele verdeel en elkeen 'n basuin in die hand gesit, met leë kruike en lampe binne-in die kruike." 
Judges7:17 En hy sê vir hulle: Kyk na my en doen net so; en kyk, as ek by die buitekant van die laer kom, moet julle doen soos ek doen." 
Judges7:18 As ek op die basuin blaas, ek en almal wat by my is, dan blaas julle ook op die ramshorings aan alle kante van die hele laer, en sê: Die swaard van die HERE en van Gídeon!" 
Judges7:19 En Gideon en die honderd man wat by hom was, het aan die buitekant van die laer aan die begin van die middelste wag gekom; en hulle het die wag net pas gestel, en hulle het op die ramshorings geblaas en die kruike wat in hulle hande was, verbreek." 
Judges7:20 En die drie lede het op die trompette geblaas en die kruike verbreek en die lampe in hulle linkerhand en die basuine in hulle regterhand gehou om mee te blaas; en hulle het uitgeroep: Die swaard van die HERE en van Gídeon! 
Judges7:21 En hulle het elkeen op sy plek rondom die laer gaan staan, en die hele leër het gehardloop en geroep en gevlug." 
Judges7:22 En die driehonderd het op die ramshorings geblaas, en die HERE het elkeen se swaard teen sy maat gesit, ook in die hele leër;" 
Judges7:23 En die manne van Israel het bymekaargekom uit Náftali en uit Aser en uit die hele Manasse, en hulle het die Midianiete agternagejaag." 
Judges7:24 En Gídeon het boodskappers deur die hele gebergte van Efraim gestuur om te sê: Trek af teen die Midianiete en neem die waters voor hulle uit tot by Bet-bara en die Jordaan. Toe het al die manne van Efraim bymekaargekom en die water ingeneem tot by Bet-bara en die Jordaan. 
Judges7:25 En hulle het twee vorste van die Midianiete geneem, Oreb en Seëb; en hulle het Oreb op die rots Oreb gedood, en Seëb het hulle by die parskuip van Seëb gedood en die Midianiete agtervolg en die koppe van Oreb en Seëb na Gideon gebring oorkant die Jordaan." 
Judges8:1 En die manne van Efraim sê vir hom: Waarom het jy ons so gedien dat jy ons nie geroep het toe jy getrek het om teen die Midianiete te veg nie? En hulle het skerp met hom gekibbel. 
Judges8:2 En hy sê vir hulle: Wat het ek nou gedoen in vergelyking met julle? Is die afoes van die druiwe van Efraim nie beter as die oesjaar van Abiëser nie? 
Judges8:3 God het die vorste van Midian, Oreb en Seëb in julle hand gegee; en wat kon ek doen in vergelyking met julle? Toe het hulle toorn vir hom bedaar toe hy dit gesê het." 
Judges8:4 En Gídeon het by die Jordaan gekom en deurgetrek, hy en die drie honderd man wat by hom was, moeg, maar hulle het hulle agtervolg." 
Judges8:5 En hy het aan die manne van Sukkot gesê: Gee tog brode aan die volk wat my volg; want hulle is moeg, en ek agtervolg Seba en Salmunna, die konings van Mídian." 
Judges8:6 En die vorste van Sukkot sê: Is die hand van Seba en Salmunna nou in jou hand, dat ons brood aan jou leër moet gee?" 
Judges8:7 Toe sê Gídeon: Daarom, as die HERE Seba en Salmunna in my hand gee, sal ek julle vlees skeur met die dorings van die woestyn en met distels." 
Judges8:8 En hy het daarvandaan opgegaan na Pnuel en net so met hulle gespreek, en die manne van Pnuel het hom geantwoord soos die manne van Sukkot hom geantwoord het." 
Judges8:9 En hy het ook met die manne van Pnuel gespreek en gesê: As ek in vrede terugkom, sal ek hierdie toring afbreek." 
Judges8:10 En Seba en Salmunna was in Karkor, en hulle leërs saam met hulle, omtrent vyftien duisend man, almal wat oorgebly het van al die leërs van die kinders van die Ooste; want daar het honderd-en-twintigduisend man geval wat die swaard uittrek." 
Judges8:11 En Gídeon het opgetrek met die pad van die tentebewoners oos van Noba en Jogbeha en die leër verslaan, want die leër was veilig." 
Judges8:12 En toe Seba en Sálmuna gevlug het, het hy hulle agternagesit en die twee konings van Mídian, Seba en Sálmuna, geneem en die hele leër in verwarring gebring." 
Judges8:13 En Gideon, die seun van Joas, het van die geveg af teruggekeer voordat die son op was," 
Judges8:14 En hy het 'n jongman van die manne van Sukkot gevang en hom geraadpleeg; en hy het die vorste van Sukkot en sy oudstes aan hom beskryf, sewentig man." 
Judges8:15 En hy het by die manne van Sukkot gekom en gesê: Daar is Sebah en Salmunna, met wie julle my gesmaad het deur te sê: Is die hande van Sebah en Salmunna nou in jou hand, dat ons brood kan gee aan jou manne wat moeg is?" 
Judges8:16 En hy het die oudstes van die stad en die dorings van die woestyn en distels geneem en daarmee die manne van Sukkot geleer. 
Judges8:17 En hy het die toring van Pnuel afgebreek en die manne van die stad gedood. 
Judges8:18 Toe sê hy vir Seba en Salmunna: Watter manne was dit wat julle by Tabor gedood het? En hulle antwoord: Soos jy is, so was hulle; elkeen het soos die kinders van 'n koning gelyk." 
Judges8:19 En hy sê: Hulle was my broers, die seuns van my moeder; so waar as die HERE leef, as julle hulle in die lewe gered het, sou ek julle nie doodmaak nie." 
Judges8:20 En hy sê vir Jeter, sy eersgeborene: Staan op en maak hulle dood. Maar die jong man het nie sy swaard uitgetrek nie, want hy was bang, want hy was nog 'n jongmens." 
Judges8:21 Toe sê Seba en Salmunna: Staan op en val op ons, want soos die mens is, so is sy krag. En Gideon het opgestaan en Seba en Salmunna gedood en die versierings wat op hulle kamele se nekke was, weggeneem." 
Judges8:22 Toe sê die manne van Israel vir Gideon: Heers oor ons, jy sowel as jou seun en ook jou seun se seun, want jy het ons uit die hand van Mídian verlos." 
Judges8:23 Toe sê Gideon vir hulle: Ek sal nie oor julle heers nie, en my seun sal nie oor julle heers nie; die HERE sal oor julle heers." 
Judges8:24 Toe sê Gideon vir hulle: Ek wil van julle 'n versoek begeer dat julle vir my elkeen die oorringe van sy buit moet gee. (Want hulle het goue oorringe gehad, want hulle was Ismaeliete.)" 
Judges8:25 En hulle antwoord: Ons sal hulle gewillig gee. En hulle het 'n kleed uitgesprei en elkeen die ringe van sy buit daarin gegooi. 
Judges8:26 En die gewig van die goue oorringe wat hy gevra het, was duisend sewe honderd sikkels goud; behalwe versierings en halsbande en purper klere wat aan die konings van Mídian was, en by die kettings wat om hulle kamele se nekke was." 
Judges8:27 En Gídeon het daarvan 'n skouerkleed gemaak en dit in sy stad, in Ofra, gesit, en die hele Israel het daarheen gehoereer, wat 'n strik vir Gídeon en sy huis geword het." 
Judges8:28 So is die Midianiete voor die kinders van Israel onderwerp, sodat hulle hul hoofde nie meer opgehef het nie. En die land was in stilte veertig jaar lank in die dae van Gídeon." 
Judges8:29 En Jerubbaäl, die seun van Joas, het gegaan en in sy huis gaan woon." 
Judges8:30 En Gideon het van sy liggaam sestig seuns gehad, want hy het baie vroue gehad." 
Judges8:31 En sy byvrou wat in Sigem was, sy het ook vir hom 'n seun gebaar, wie se naam hy Abiméleg genoem het." 
Judges8:32 En Gideon, die seun van Joas, het gesterwe in 'n goeie ouderdom en is begrawe in die graf van sy vader Joas, in Ofra van die Abiësriete." 
Judges8:33 En net toe Gideon gesterf het, het die kinders van Israel omgedraai en agter die Baäls aan gehoereer en Baäl-Berit hulle god gemaak." 
Judges8:34 En die kinders van Israel het nie aan die HERE hulle God gedink nie, wat hulle verlos het uit die hand van al hulle vyande van alle kante." 
Judges8:35 Hulle het ook geen guns betoon aan die huis van Jerubbaäl, naamlik Gideon, volgens al die goedheid wat hy aan Israel bewys het nie." 
Judges9:1 En Abiméleg, die seun van Jerubbaäl, het na Sigem gegaan na sy moeder se broers en met hulle gespreek en met die hele geslag van die huis van sy moeder se vader en gesê:" 
Judges9:2 Spreek tog voor die ore van al die manne van Sigem: Wat is beter vir julle, óf dat al die seuns van Jerubbaäl, wat tien en sestig is, oor julle sal regeer, óf dat een oor julle sal regeer? onthou ook dat Ek jou been en jou vlees is." 
Judges9:3 En die broers van sy moeder het al hierdie woorde van hom gespreek voor die ore van al die manne van Sigem, en hulle hart was geneig om Abiméleg te volg; want hulle het gesê: Hy is ons broer." 
Judges9:4 En hulle het hom tien en sestig sikkels silwer gegee uit die huis van Baäl-Berit, waarmee Abimeleg ydele en ligte mense gehuur het wat hom gevolg het." 
Judges9:5 En hy het na die huis van sy vader in Ofra gegaan en sy broers, die seuns van Jerubbaäl, tien en sestig man, op een klip gedood; maar Jotam, die jongste seun van Jerubbaäl, het nog oorgebly; want hy het hom weggesteek." 
Judges9:6 En al die manne van Sigem het bymekaargekom en die hele huis van Millo, en hulle het gegaan en Abimeleg koning gemaak by die vlakte van die gedenksteen wat in Sigem is." 
Judges9:7 En toe hulle dit aan Jotam vertel, het hy gegaan en op die top van die berg Gerisim gaan staan en sy stem verhef en uitgeroep en vir hulle gesê: Luister na my, burgers van Sigem, dat God na julle kan luister." 
Judges9:8 Die bome het op 'n tyd uitgegaan om 'n koning oor hulle te salf; en hulle sê vir die olyfboom: Heers oor ons. 
Judges9:9 Maar die olyfboom sê vir hulle: Moet ek my vettigheid, waarmee hulle God en mense eer, verlaat en gaan om bo die bome bevorder te word?" 
Judges9:10 Toe sê die bome vir die vyeboom: Kom jy en heers oor ons. 
Judges9:11 Maar die vyeboom sê vir hulle: Moet ek my soetigheid en my goeie vrugte verlaat en gaan om bo die bome te bevorder? 
Judges9:12 Toe sê die bome vir die wingerdstok: Kom jy en heers oor ons. 
Judges9:13 En die wingerdstok sê vir hulle: Moet ek my wyn, wat God en die mens vrolik maak, laat staan en gaan om bo die bome te bevorder?" 
Judges9:14 Toe sê al die bome vir die deurdoring: Kom jy en heers oor ons. 
Judges9:15 Toe sê die doringbos vir die bome: As julle My waarlik as koning oor julle salf, kom dan en vertrou op my skaduwee;" 
Judges9:16 As julle dan nou waaragtig en opreg gehandel het deurdat julle Abimeleg koning gemaak het, en as julle goed gehandel het met Jerubbaäl en sy huis en aan hom gehandel het volgens wat sy hande verdien het;" 
Judges9:17 (Want my vader het vir jou geveg en sy lewe ver aangedurf en jou gered uit die hand van Mídian. 
Judges9:18 En julle het vandag opgestaan teen die huis van my vader en sy seuns, tien en sestig man, op een klip gedood en Abimeleg, die seun van sy slavin, koning gemaak oor die manne van Sigem, omdat hy julle broer is;)" 
Judges9:19 As julle dan vandag waaragtig en opreg gehandel het met Jerubbaäl en sy huis, wees dan bly in Abimeleg, en laat hy ook in julle bly wees." 
Judges9:20 Maar so nie, laat daar vuur uit Abimeleg uitgaan en die manne van Sigem en die huis van Millo verteer; en laat daar vuur uitgaan uit die manne van Sigem en uit die huis van Millo, en Abiméleg verteer." 
Judges9:21 En Jotam het weggehardloop en gevlug en na Beer gegaan en daar gaan woon uit vrees vir Abiméleg, sy broer." 
Judges9:22 Toe Abimeleg drie jaar oor Israel geregeer het," 
Judges9:23 Toe stuur God 'n bose gees tussen Abimeleg en die manne van Sigem; en die manne van Sigem het troueloos teen Abimeleg gehandel. 
Judges9:24 Sodat die wreedheid wat die sewentig seuns van Jerubbaäl aangedoen is, kan kom en hulle bloed op hulle broer Abimeleg gelê word wat hulle gedood het; en oor die manne van Sigem wat hom gehelp het om sy broers dood te maak." 
Judges9:25 En die manne van Sigem het op die top van die berge vir hom leuenaars in die wiele gery en almal beroof wat langs hulle op die pad gekom het, en dit is aan Abiméleg meegedeel." 
Judges9:26 En Gaäl, die seun van Ebed, het saam met sy broers gekom en na Sigem getrek, en die manne van Sigem het op hom vertrou." 
Judges9:27 En hulle het uitgegaan na die veld en hulle wingerde ingesamel en die druiwe getrap en vrolik gemaak en in die huis van hulle god ingegaan en geëet en gedrink en Abiméleg gevloek. 
Judges9:28 Toe sê Gaäl, die seun van Ebed: Wie is Abimeleg, en wie is Sigem, dat ons hom sou dien? is hy nie die seun van Jerubbaäl nie? en Sebul sy offisier? dien die manne van Hemor, die vader van Sigem, want waarom sou ons hom dien?" 
Judges9:29 En as God sou wou hê dat hierdie volk onder my hand was! dan sou ek Abimeleg verwyder. Toe sê hy vir Abiméleg: Vermeerder jou leër en trek uit. 
Judges9:30 En toe Sebul, die owerste van die stad, die woorde van Gaäl, die seun van Ebed, hoor, het sy toorn ontvlam." 
Judges9:31 En hy het in die geheim boodskappers na Abimeleg gestuur om te sê: Kyk, Gaäl, die seun van Ebed, en sy broers het in Sigem gekom; en kyk, hulle versterk die stad teen jou." 
Judges9:32 Staan dan nou in die nag op, jy en die volk wat by jou is, en lê en loer in die veld." 
Judges9:33 En in die môre, sodra die son opgaan, moet jy vroeg opstaan en oor die stad gaan; en kyk, as hy en die manskappe wat saam met hom is teen jou uittrek, dan mag jy doen aan hulle soos jy aanleiding sal vind." 
Judges9:34 Daarop het Abiméleg en al die manskappe wat by hom was, in die nag opgestaan, en hulle het in vier groepe teen Sigem gewag." 
Judges9:35 En Gaäl, die seun van Ebed, het uitgegaan en by die ingang van die stadspoort gaan staan;" 
Judges9:36 Toe Gaäl die volk sien, sê hy vir Sebul: Kyk, daar kom mense van die top van die berge af. En Sebul sê vir hom: Jy sien die skaduwee van die berge asof hulle mense is." 
Judges9:37 En Gaäl het weer gespreek en gesê: Kyk, daar kom mense af in die middel van die land, en 'n ander menigte kom langs die Meonenimvlakte." 
Judges9:38 Toe sê Sebul vir hom: Waar is nou jou mond waarmee jy gesê het: Wie is Abiméleg, dat ons hom sou dien? Is dit nie die volk wat jy verag het nie? gaan uit, ek bid nou, en veg met hulle." 
Judges9:39 En Gaäl het voor die manne van Sigem uitgetrek en teen Abiméleg geveg. 
Judges9:40 En Abiméleg het hom agtervolg, en hy het voor hom gevlug, en baie is omvergewerp en gewond tot by die ingang van die poort." 
Judges9:41 En Abiméleg het in Aruma gewoon, en Sebul het Gaäl en sy broers verdryf, sodat hulle nie in Sigem sou woon nie." 
Judges9:42 En die volgende dag het die volk uitgegaan na die veld; en hulle het dit vir Abimeleg vertel. 
Judges9:43 En hy het die manskappe geneem en hulle in drie dele verdeel en in die veld gelê en gekyk, en kyk, die manskappe het uit die stad uitgetrek; en hy het teen hulle opgestaan en hulle verslaan." 
Judges9:44 En Abiméleg en die skare wat by hom was, het vorentoe gestorm en by die ingang van die stadspoort gaan staan; en die twee ander skare het al die mense wat in die veld was, aangehardloop en hulle gedood." 
Judges9:45 En Abiméleg het daardie hele dag teen die stad geveg; en hy het die stad ingeneem en die mense wat daarin was, gedood en die stad platgeslaan en dit met sout gesaai." 
Judges9:46 En toe al die manne van die toring van Sigem dit hoor, het hulle ingegaan in die bergvesting van die huis van die god Berit." 
Judges9:47 En daar is aan Abimeleg meegedeel dat al die manne van die toring van Sigem bymekaar was. 
Judges9:48 En Abimeleg het hom opgetrek na die berg Salmon, hy en al die mense wat by hom was; en Abiméleg het 'n byl in sy hand geneem en 'n tak van die bome afgekap en dit geneem en dit op sy skouer gelê en aan die mense wat by hom was, gesê: Wat julle my sien doen het, maak gou en doen soos ek gedoen het." 
Judges9:49 En die hele volk het eweneens elkeen sy tak afgekap en Abiméleg gevolg en hulle in die bergvesting gesit en die bergvesting daarop aan die brand gesteek; sodat al die manne van die toring van Sigem ook gesterf het, omtrent duisend man en vroue." 
Judges9:50 Toe het Abimeleg na Tebes gegaan en Tebes laer opgeslaan en dit ingeneem. 
Judges9:51 Maar daar was 'n sterk toring binne-in die stad, en daarheen het al die manne en vroue en almal van die stad gevlug en dit vir hulle toegesluit en hulle opgetrek na die top van die toring." 
Judges9:52 En Abiméleg het by die toring gekom en daarteen geveg en hard gegaan na die ingang van die toring om dit met vuur te verbrand. 
Judges9:53 En 'n sekere vrou het 'n stuk van 'n meulsteen op Abimeleg se kop gegooi en alles om sy skedel te breek. 
Judges9:54 Toe roep hy haastig na die jongman, sy wapendraer, en sê vir hom: Trek jou swaard uit en maak my dood, sodat die mense nie van my sê: 'n Vrou het hom gedood nie. En sy jongman het hom deurgedruk, en hy het gesterf." 
Judges9:55 En toe die manne van Israel sien dat Abimeleg dood was, het hulle elkeen na sy plek toe gegaan." 
Judges9:56 So het God die boosheid van Abimeleg vergeld wat hy sy vader aangedoen het deur sy sewentig broers dood te maak. 
Judges9:57 En al die onheil van die manne van Sigem het God op hulle hoofde vergeld, en die vloek van Jotam, die seun van Jerubbaäl, het oor hulle gekom." 
Judges10:1 En ná Abiméleg het Tola, die seun van Pua, die seun van Dodo, 'n man van Issaskar, opgestaan om Israel te verdedig; en hy het gewoon in Samir, op die gebergte van Efraim." 
Judges10:2 En hy het Israel drie-en-twintig jaar gerig en gesterwe en is in Samir begrawe. 
Judges10:3 En ná hom het Jaïr, 'n Gileadiet, opgestaan en Israel twee en twintig jaar gerig." 
Judges10:4 En hy het dertig seuns gehad wat op dertig eselvulsels gery het, en hulle het dertig stede gehad wat tot vandag toe Havot-Jair genoem word, wat in die land Gílead is." 
Judges10:5 En Jaïr het gesterwe en is in Kamon begrawe. 
Judges10:6 En die kinders van Israel het weer gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en die Baäls en Astartes en die gode van Aram en die gode van Sidon en die gode van Moab en die gode van die kinders van Ammon gedien en die gode van die Filistyne, en die HERE verlaat en Hom nie gedien nie." 
Judges10:7 En die toorn van die HERE het ontvlam teen Israel, en Hy het hulle in die hand van die Filistyne en in die hand van die kinders van Ammon verkoop." 
Judges10:8 En daardie jaar het hulle die kinders van Israel gekwel en verdruk: agtien jaar lank al die kinders van Israel wat oorkant die Jordaan was, in die land van die Amoriete wat in Gílead is." 
Judges10:9 Verder het die kinders van Ammon deur die Jordaan getrek om ook te veg teen Juda en teen Benjamin en teen die huis van Efraim; sodat Israel baie benoud was. 
Judges10:10 En die kinders van Israel het die HERE aangeroep en gesê: Ons het teen U gesondig omdat ons ons God verlaat het en ook die Baäls gedien het. 
Judges10:11 Toe sê die HERE aan die kinders van Israel: Het Ek julle nie verlos van die Egiptenaars en van die Amoriete, van die kinders van Ammon en van die Filistyne nie?" 
Judges10:12 Ook die Sidoniërs en die Amalekiete en die Maoniete het julle verdruk; en julle het na My geroep, en Ek het julle uit hulle hand gered." 
Judges10:13 Maar julle het My verlaat en ander gode gedien; daarom sal Ek julle nie meer red nie. 
Judges10:14 Gaan roep tot die gode wat julle uitverkies het; laat hulle jou red in die tyd van jou verdrukking. 
Judges10:15 En die kinders van Israel het aan die HERE gesê: Ons het gesondig; verlos ons net vandag, ons bid U." 
Judges10:16 En hulle het die vreemde gode onder hulle uit verwyder en die HERE gedien; en sy siel was bedroef oor die ellende van Israel. 
Judges10:17 Toe het die kinders van Ammon bymekaargekom en laer opgeslaan in Gílead. En die kinders van Israel het bymekaargekom en laer opgeslaan in Mispa. 
Judges10:18 En die volk en die vorste van Gílead het vir mekaar gesê: Watter man is dit wat teen die kinders van Ammon sal begin veg? hy sal hoof wees oor al die inwoners van Gílead. 
Judges11:1 En Jefta, die Gileadiet, was 'n dapper held, en hy was die seun van 'n hoer; en Gílead was die vader van Jefta." 
Judges11:2 En Gílead se vrou het vir hom seuns gebaar; en die seuns van sy vrou het grootgeword, en hulle het Jefta verdryf en vir hom gesê: Jy mag nie in die huis van ons vader erwe nie; want jy is die seun van 'n vreemde vrou." 
Judges11:3 Toe het Jefta vir sy broers gevlug en in die land Tob gaan woon; en daar het ydele manne by Jefta versamel en saam met hom uitgetrek. 
Judges11:4 En met verloop van tyd het die kinders van Ammon oorlog gevoer teen Israel. 
Judges11:5 En dit was so dat toe die kinders van Ammon teen Israel oorlog gevoer het, die oudstes van Gílead gegaan het om Jefta uit die land Tob te gaan haal." 
Judges11:6 En hulle het vir Jefta gesê: Kom en wees ons owerste, dat ons teen die kinders van Ammon kan veg." 
Judges11:7 En Jefta sê aan die oudstes van Gílead: Het julle my nie gehaat en my uit my vader se huis verdryf nie? en waarom kom julle nou na My toe as julle in benoudheid is? 
Judges11:8 Toe sê die oudstes van Gílead vir Jefta: Daarom wend ons ons nou weer tot jou, dat jy saam met ons kan gaan en teen die kinders van Ammon kan veg en ons hoof kan wees oor al die inwoners van Gílead." 
Judges11:9 Toe sê Jefta aan die oudstes van Gílead: As julle my terugbring om te veg teen die kinders van Ammon, en die HERE hulle voor my oorgee, sal ek julle hoof wees?" 
Judges11:10 Toe sê die oudstes van Gílead vir Jefta: Die HERE is getuie tussen ons as ons nie so doen volgens u woorde nie. 
Judges11:11 Toe het Jefta saam met die oudstes van Gílead gegaan, en die volk het hom as hoof en owerste oor hulle aangestel; en Jefta het al sy woorde voor die aangesig van die HERE in Mispa uitgespreek." 
Judges11:12 En Jefta het boodskappers na die koning van die kinders van Ammon gestuur om te sê: Wat het jy met my te doen, dat jy teen my gekom het om in my land te veg?" 
Judges11:13 En die koning van die kinders van Ammon het aan die boodskappers van Jefta geantwoord: Omdat Israel my land weggeneem het toe hulle uit Egipte opgetrek het, van Arnon af tot by Jabbok en tot by die Jordaan; herstel dan nou daardie lande in vrede." 
Judges11:14 En Jefta het weer boodskappers gestuur na die koning van die kinders van Ammon. 
Judges11:15 En hy sê vir hom: So sê Jefta: Israel het die land Moab en die land van die kinders van Ammon nie weggeneem nie. 
Judges11:16 Maar toe Israel uit Egipte opgetrek en deur die woestyn getrek het tot by die Skelfsee en by Kades aangekom het; 
Judges11:17 Toe stuur Israel boodskappers na die koning van Edom om te sê: Laat my tog deur jou land trek, maar die koning van Edom het nie daarna geluister nie. En net so het hulle na die koning van Moab gestuur, maar hy wou nie instem nie; en Israel het in Kades gebly." 
Judges11:18 Hulle het toe deur die woestyn getrek en die land Edom en die land Moab omsingel en aan die oostekant van die land Moab gekom en laer opgeslaan oorkant die Arnon, maar het nie binne die grens van Moab gekom nie, want Arnon was die grens van Moab." 
Judges11:19 En Israel het boodskappers gestuur na Sihon, die koning van die Amoriete, die koning van Hesbon; en Israel sê vir hom: Laat ons tog deur u land na my plek trek." 
Judges11:20 Maar Sihon het Israel nie vertrou om deur sy gebied te trek nie, maar Sihon het al sy volk bymekaargeroep en laer opgeslaan in Jahas en teen Israel geveg." 
Judges11:21 En die HERE, die God van Israel, het Sihon en sy hele volk in die hand van Israel gegee, en hulle het hulle verslaan; en Israel het die hele land van die Amoriete, die inwoners van daardie land, in besit geneem." 
Judges11:22 En hulle het al die gebiede van die Amoriete in besit geneem, van Arnon af tot by Jabbok en van die woestyn af tot by die Jordaan." 
Judges11:23 So nou het die HERE, die God van Israel, die Amoriete voor sy volk Israel uit verdryf, en moet jy dit in besit neem?" 
Judges11:24 Sal jy nie in besit neem wat jou god Kamos jou gee om in besit te neem nie? Elkeen dan wat die HERE onse God voor ons uit verdrywe, dié sal ons in besit neem." 
Judges11:25 En is jy nou enigiets beter as Balak, die seun van Sippor, die koning van Moab? het hy ooit teen Israel gestry, of het hy ooit teen hulle geveg?" 
Judges11:26 Terwyl Israel in Hesbon en sy onderhorige plekke en in Aroër met sy onderhorige plekke en in al die stede wat langs die Arnon-kusgebied lê, drie honderd jaar lank gewoon het? waarom het julle hulle dan nie binne dié tyd teruggekry nie?" 
Judges11:27 Daarom het ek nie teen jou gesondig nie, maar jy doen my onreg om teen my te veg: die HERE, die Regter, moet vandag oordeel tussen die kinders van Israel en die kinders van Ammon." 
Judges11:28 Maar die koning van die kinders van Ammon het nie geluister na die woorde van Jefta wat hy hom gestuur het nie. 
Judges11:29 Toe het die Gees van die HERE oor Jefta gekom, en hy het deur Gílead en Manasse getrek en deur Mispa in Gílead getrek, en van Mispa in Gílead oorgetrek na die kinders van Ammon." 
Judges11:30 En Jefta het 'n gelofte aan die HERE gedoen en gesê: As jy die kinders van Ammon sonder versuim in my hand gee," 
Judges11:31 Dan sal alles wat uit die deure van my huis uitgaan my tegemoetgaan, as ek in vrede terugkeer van die kinders van Ammon af, sekerlik aan die HERE behoort, en ek sal dit as brandoffer bring." 
Judges11:32 Jefta het toe oorgetrek na die kinders van Ammon om teen hulle te veg; en die HERE het hulle in sy hand gegee. 
Judges11:33 En hy het hulle verslaan van Aroër af tot by Minnit, twintig stede, en tot by die wingerdevlakte, met 'n baie groot slagting. So is die kinders van Ammon voor die kinders van Israel onderwerp." 
Judges11:34 En Jefta het in Mispa in sy huis gekom, en kyk, sy dogter het uitgegaan hom tegemoet met tamboere en danse; en sy was sy enigste kind; by haar het hy geen seun of dogter gehad nie." 
Judges11:35 En toe hy haar sien, skeur hy sy klere en sê: Ag, my dogter! U het my baie verneder, en U is een van die wat my verskrik, want ek het my mond tot die HERE oopgemaak en kan nie teruggaan nie." 
Judges11:36 En sy sê vir hom: My vader, as jy jou mond vir die HERE oopgemaak het, doen met my soos wat uit jou mond uitgegaan het; omdat die HERE vir jou wraak geneem het oor jou vyande, die kinders van Ammon." 
Judges11:37 En sy sê vir haar vader: Laat hierdie ding vir my gebeur: laat my staan twee maande, dat ek op en af kan gaan op die berge en my maagdelikheid kan beween, ek en my maats." 
Judges11:38 En hy sê: Gaan! En hy het haar twee maande lank weggestuur, en sy het saam met haar metgeselle gegaan en haar maagdelikheid op die berge beween." 
Judges11:39 En aan die einde van twee maande het sy na haar vader teruggekeer, wat met haar gedoen het volgens sy gelofte wat hy beloof het; en sy het niemand geken nie. En dit was 'n gewoonte in Israel," 
Judges11:40 dat die dogters van Israel jaarliks gegaan het om die dogter van Jefta, die Gileadiet, vier dae in 'n jaar te betreur." 
Judges12:1 En die manne van Efraim het bymekaargekom en noordwaarts getrek en vir Jefta gesê: Waarom het jy oorgetrek om teen die kinders van Ammon te veg en ons nie geroep om saam met jou te gaan nie? ons sal jou huis op jou met vuur verbrand. 
Judges12:2 En Jefta sê vir hulle: Ek en my volk het 'n groot twis gehad met die kinders van Ammon; en toe Ek julle geroep het, het julle My nie uit hulle hand gered nie." 
Judges12:3 En toe ek sien dat julle my nie verlos het nie, het ek my lewe in my hand gegee en by die kinders van Ammon deurgetrek, en die HERE het hulle in my hand gegee; daarom het julle dan vandag na my toe opgetrek om teen te veg, dit was ek?" 
Judges12:4 Toe het Jefta al die manne van Gílead bymekaargemaak en teen Efraim geveg; en die manne van Gílead het Efraim verslaan, omdat hulle gesê het: Julle Gileadiete is vlugtelinge van Efraim onder die Efraimiete en onder die Manassiete." 
Judges12:5 En die Gileadiete het die dele van die Jordaan voor die Efraimiete ingeneem, en toe die ontvlugte Efraimiete sê: Laat my oortrek; dat die manne van Gílead vir hom gesê het: Is jy 'n Efraimiet? As hy sê: Nee!" 
Judges12:6 Toe sê hulle vir hom: Sê tog Sibboleth, en hy het Sibboleth gesê, want hy kon nie raam om dit reg uit te spreek nie. Toe het hulle hom geneem en hom gedood by die deurgange van die Jordaan, en in dié tyd het van die Efraimiete twee en veertig duisend geval." 
Judges12:7 En Jefta het Israel ses jaar gerig. Toe het Jefta, die Gileadiet, gesterwe en is begrawe in een van die stede van Gílead." 
Judges12:8 En ná hom het Ibsan van Betlehem Israel gerig. 
Judges12:9 En hy het dertig seuns en dertig dogters gehad, wat hy na die buiteland gestuur het en dertig dogters uit die buiteland vir sy seuns ingeneem het. En hy het Israel sewe jaar lank gerig." 
Judges12:10 Toe het Ibsan gesterwe en is in Betlehem begrawe. 
Judges12:11 En ná hom het Elon, 'n Sebuloniet, Israel gerig; en hy het Israel tien jaar lank gerig." 
Judges12:12 En Elon, die Sebuloniet, het gesterwe en is begrawe in Ajalon, in die land Sébulon." 
Judges12:13 En ná hom het Abdon, die seun van Hillel, 'n Piratoniet, Israel gerig." 
Judges12:14 En hy het veertig seuns en dertig nefies gehad wat op tien en sestig eselvulsels gery het; en hy het Israel agt jaar lank gerig. 
Judges12:15 En Abdon, die seun van Hillel, die Piratoniet, het gesterwe en is begrawe in Piraton, in die land van Efraim, op die berg van die Amalekiete." 
Judges13:1 En die kinders van Israel het weer gedoen wat verkeerd is in die oë van die HERE; en die HERE het hulle in die hand van die Filistyne gegee, veertig jaar lank." 
Judges13:2 En daar was 'n sekere man uit Sore, uit die geslag van die Daniete, wie se naam Manóag was; en sy vrou was onvrugbaar en het nie gebaar nie." 
Judges13:3 En die Engel van die HERE het aan die vrou verskyn en vir haar gesê: Kyk tog, jy is onvrugbaar en baar nie, maar jy sal swanger word en 'n seun baar." 
Judges13:4 Pas julle dan nou tog op en drink geen wyn of sterk drank nie en eet niks wat onrein is nie. 
Judges13:5 Want kyk, jy sal swanger word en 'n seun baar; en geen skeermes sal op sy hoof kom nie, want die seun sal van die moederskoot af 'n Nasireër vir God wees; en hy sal begin om Israel uit die hand van die Filistyne te verlos." 
Judges13:6 Toe kom die vrou en vertel haar man en sê: 'n Man van God het na my gekom, en sy voorkoms was soos die gesig van 'n engel van God, baie verskriklik; maar ek het hom nie gevra waar hy vandaan is nie, en hy het my nie sy naam vertel nie." 
Judges13:7 Maar hy het vir my gesê: Kyk, jy sal swanger word en 'n seun baar; en drink nou geen wyn of sterk drank nie, en eet niks wat onrein is nie; want die seuntjie sal 'n Nasireër vir God wees van die moederskoot af tot die dag van sy dood." 
Judges13:8 Toe het Manoag die HERE gesmeek en gesê: My HERE, laat die man van God wat U gestuur het, na ons terugkom en ons leer wat ons met die kindjie wat gebore sal word, moet doen." 
Judges13:9 En God het geluister na die stem van Manóag; en die engel van God het weer na die vrou gekom terwyl sy in die veld sit, maar haar man Manóag was nie by haar nie." 
Judges13:10 En die vrou het gou gemaak en gehardloop en haar man te kenne gegee en vir hom gesê: Kyk, die man het aan my verskyn wat nou die dag na my gekom het." 
Judges13:11 En Manoag het opgestaan en sy vrou agterna gegaan en by die man gekom en vir hom gesê: Is jy die man wat met die vrou gespreek het? En hy sê: Ek is. 
Judges13:12 Toe sê Manóag: Laat jou woorde nou gebeur. Hoe sal ons die kind beveel, en hoe moet ons aan hom doen?" 
Judges13:13 Toe sê die Engel van die HERE vir Manóag: Laat haar oppas vir alles wat Ek aan die vrou gesê het. 
Judges13:14 Sy mag niks eet wat van die wingerdstok kom nie, en sy mag ook geen wyn of sterk drank drink nie en niks eet wat onrein is nie; alles wat Ek haar beveel het, moet sy onderhou." 
Judges13:15 Toe sê Manóag vir die Engel van die HERE: Laat ons jou tog ophou totdat ons vir jou 'n bokkie gereed gemaak het. 
Judges13:16 Toe sê die Engel van die HERE vir Manóag: Al hou jy My aan, Ek sal nie van jou brood eet nie; en as jy 'n brandoffer wil bring, moet jy dit aan die HERE bring. Want Manoag het nie geweet dat hy 'n engel van die HERE was nie." 
Judges13:17 Toe sê Manóag aan die Engel van die HERE: Wat is u naam, dat ons u eer kan betoon as u woorde gebeur?" 
Judges13:18 En die Engel van die HERE sê vir hom: Waarom vra jy so na my Naam, aangesien dit geheim is?" 
Judges13:19 Daarop het Manóag 'n bokkie saam met 'n spysoffer geneem en dit op 'n rots aan die HERE geoffer, en die engel het wonderbaarlik gedoen; en Manoag en sy vrou het gekyk." 
Judges13:20 Want toe die vlam van die altaar af na die hemel opgaan, het die Engel van die HERE in die vlam van die altaar opgevaar. En Manóag en sy vrou het daarna gekyk en met hul aangesig op die grond geval." 
Judges13:21 Maar die engel van die HERE het nie meer aan Manoag en sy vrou verskyn nie. Toe het Manoag geweet dat hy 'n engel van die HERE was. 
Judges13:22 Toe sê Manoag vir sy vrou: Ons sal sekerlik sterwe, want ons het God gesien." 
Judges13:23 Maar sy vrou sê vir hom: As die HERE dit behaag het om ons dood te maak, sou Hy geen brandoffer en spysoffer van ons hand ontvang het nie, en sou Hy ons al hierdie dinge nie laat sien het nie, en ook nie soos in hierdie tyd gesê het nie ons sulke dinge soos hierdie." 
Judges13:24 En die vrou het 'n seun gebaar en hom Simson genoem; en die kind het groot geword, en die HERE het hom geseën." 
Judges13:25 En die Gees van die HERE het hom soms begin beweeg in die laer van Dan tussen Sorea en Estaol. 
Judges14:1 En Simson het afgegaan na Timna en 'n vrou in Timna gesien uit die dogters van die Filistyne. 
Judges14:2 En hy het opgekom en dit aan sy vader en sy moeder vertel en gesê: Ek het 'n vrou in Timna gesien uit die dogters van die Filistyne; neem haar dan nou vir my as vrou. 
Judges14:3 Toe sê sy vader en sy moeder vir hom: Is daar nooit 'n vrou onder die dogters van jou broers of onder my hele volk, dat jy 'n vrou van die onbesnede Filistyne gaan neem nie? En Simson sê vir sy vader: Kry haar vir my; want sy behaag my goed." 
Judges14:4 Maar sy vader en sy moeder het nie geweet dat dit van die HERE was dat hy 'n geleentheid teen die Filistyne gesoek het nie, want in dié tyd het die Filistyne oor Israel geheers." 
Judges14:5 Toe het Simson en sy vader en sy moeder na Timna gegaan en by die wingerde van Timna gekom, en kyk, 'n jong leeu het teen hom gebrul." 
Judges14:6 En die Gees van die HERE het kragtig oor hom gekom, en hy het hom geskeur soos hy 'n bokkie wou skeur, en hy het niks in sy hand gehad nie; maar hy het sy vader of sy moeder nie vertel wat hy gedoen het nie." 
Judges14:7 En hy het afgegaan en met die vrou gepraat; en sy het Simson goed behaag. 
Judges14:8 En ná 'n tyd het hy teruggekeer om haar te neem, en hy het weggedraai om die lyk van die leeu te sien; en kyk, daar was 'n swerm bye en heuning in die lyk van die leeu." 
Judges14:9 En hy het daarvan in sy hande geneem en aangehou om te eet, en by sy vader en moeder gekom, en hy het hulle gegee, en hulle het geëet; maar hy het hulle nie vertel dat hy die heuning uit die aas van die leeu geneem het nie." 
Judges14:10 Sy vader het toe afgegaan na die vrou, en Simson het daar 'n maaltyd berei; want so het die jongmanne gebruik om te doen." 
Judges14:11 En toe hulle hom sien, het hulle dertig metgeselle gebring om by hom te wees." 
Judges14:12 Toe sê Simson vir hulle: Ek sal nou vir julle 'n raaisel voorlê; as julle dit sekerlik binne die sewe dae van die fees aan my kan verkondig en dit uitvind, dan sal ek vir julle dertig lakens en dertig kleredrag gee." 
Judges14:13 Maar as julle dit vir my nie kan verklaar nie, moet julle vir my dertig lakens en dertig ander klere gee. En hulle sê vir hom: Stel jou raaisel voor, dat ons dit kan hoor." 
Judges14:14 En Hy sê vir hulle: Uit die eter het daar vleis gekom, en uit die sterkes het soetheid voortgekom. En hulle kon die raaisel nie binne drie dae uitlê nie." 
Judges14:15 En op die sewende dag het hulle vir Simson se vrou gesê: Verlok jou man, dat hy vir ons die raaisel kan verkondig, sodat ons jou en jou vader se huis nie met vuur verbrand nie; het jy ons geroep om te neem wat ons het? is dit nie so nie?" 
Judges14:16 En Simson se vrou het voor hom geween en gesê: Jy haat my maar en het my nie lief nie; jy het vir die kinders van my volk 'n raaisel gestel en dit vir my nie vertel nie. En hy sê vir haar: Kyk, ek het dit nie my vader en my moeder vertel nie, en sal ek dit vir jou vertel?" 
Judges14:17 En sy het die sewe dae lank voor hom geween, terwyl hulle fees geduur het; en op die sewende dag het hy haar dit meegedeel, omdat sy hom seergemaak het; en sy het die raaisel aan die kinders van haar volk vertel." 
Judges14:18 Toe sê die manne van die stad vir hom op die sewende dag voor sonsondergang: Wat is soeter as heuning? en wat is sterker as 'n leeu? En hy sê vir hulle: As julle nie met my koei geploeg het nie, het julle my raaisel nie uitgevind nie." 
Judges14:19 En die Gees van die HERE het oor hom gekom, en hy het na Askelon afgegaan en van hulle dertig man gedood en hulle buit geneem en klere aan die wat die raaisel uitgelê het, klere gegee. En sy toorn het ontvlam, en hy het opgegaan na sy vader se huis." 
Judges14:20 Maar Simson se vrou is aan sy metgesel gegee, wat hy as sy vriend gebruik het." 
Judges15:1 Maar 'n rukkie daarna, in die tyd van die koring-oes, het Simson sy vrou besoek met 'n bokkie; en hy sê: Ek sal by my vrou ingaan in die kamer. Maar haar pa wou hom nie toelaat om in te gaan nie." 
Judges15:2 Toe sê haar vader: Ek het waarlik gedink dat jy haar heeltemal gehaat het; daarom het ek haar aan jou metgesel gegee; is haar jonger suster nie mooier as sy nie? neem haar tog in die plek van haar. 
Judges15:3 Toe sê Simson aangaande hulle: Nou sal ek onberispelik wees as die Filistyne, al doen ek hulle 'n misnoeë." 
Judges15:4 En Simson het gegaan en driehonderd jakkalse gevang en vuurhoutjies geneem en stert na stert omgedraai en 'n vuurvuur tussen twee sterte in gesit. 
Judges15:5 En nadat hy die brandhoute aan die brand gesteek het, het hy dit in die staande graan van die Filistyne laat ingaan en beide die skokke en ook die staande koring saam met die wingerde en olywe verbrand." 
Judges15:6 Toe sê die Filistyne: Wie het dit gedoen? En hulle antwoord: Simson, die skoonseun van die Timniet, omdat hy sy vrou geneem en haar aan sy metgesel gegee het. En die Filistyne het opgetrek en haar en haar vader met vuur verbrand." 
Judges15:7 En Simson sê vir hulle: Al het julle dit gedoen, sal ek tog op julle gewreek word, en daarna sal ek ophou." 
Judges15:8 En hy het hulle heup en heup geslaan met 'n groot slag, en hy het afgegaan en gaan woon op die top van die rots Etam." 
Judges15:9 Toe het die Filistyne opgetrek en laer opgeslaan in Juda en hulle versprei in Lehi. 
Judges15:10 Toe sê die manne van Juda: Waarom trek julle teen ons op? En hulle antwoord: Ons het opgegaan om Simson te bind, om aan hom te doen soos hy aan ons gedoen het." 
Judges15:11 Daarop het drie duisend man van Juda na die top van die rots Etam gegaan en vir Simson gesê: Weet jy nie dat die Filistyne oor ons heers nie? wat is dit wat U ons aangedoen het? En hy sê vir hulle: Soos hulle aan my gedoen het, so het ek aan hulle gedoen." 
Judges15:12 En hulle sê vir hom: Ons het afgekom om jou te bind, dat ons jou in die hand van die Filistyne kan gee. En Simson sê vir hulle: Sweer vir my dat julle nie self op my sal val nie." 
Judges15:13 En hulle het met hom gespreek en gesê: Nee; maar ons sal jou vasbind en jou in hulle hand gee; maar ons sal jou sekerlik nie doodmaak nie. En hulle het hom met twee nuwe toue gebind en hom van die rots af opgebring. 
Judges15:14 En toe hy by Lehi kom, het die Filistyne teen hom uitgeroep, en die Gees van die HERE het kragtig oor hom gekom, en die toue wat aan sy arms was, het geword soos vlas wat met vuur verbrand is, en sy bande het van sy hande losgemaak." 
Judges15:15 En hy het 'n nuwe kakebeen van 'n esel gevind en sy hand uitgesteek en dit geneem en duisend man daarmee gedood. 
Judges15:16 Toe sê Simson: Met die kakebeen van 'n esel, hope op hope, met die kakebeen van 'n esel het ek duisend man gedood." 
Judges15:17 En toe hy klaar gepraat het, het hy die kakebeen uit sy hand weggegooi en daardie plek Ramatlehi genoem." 
Judges15:18 En hy het baie dors gekry en die HERE aangeroep en gesê: U het hierdie groot verlossing in die hand van u kneg gegee, en nou sal ek van die dors sterf en in die hand van die onbesnedenes val?" 
Judges15:19 Maar God het 'n hol plek gekloof wat in die kakebeen was, en daar het water daaruit gekom; en nadat hy gedrink het, het sy gees weer gekom, en hy het lewend geword; daarom het hy die naam daarvan Enhakkore genoem, wat in Lehi is tot vandag toe." 
Judges15:20 En hy het Israel gerig in die dae van die Filistyne, twintig jaar lank." 
Judges16:1 Toe het Simson na Gasa gegaan en daar 'n hoer gesien en by haar ingegaan. 
Judges16:2 En daar is aan die Gasiete meegedeel en gesê: Simson het hierheen gekom. En hulle het hom omsingel en hom die hele nag in die poort van die stad gewag en die hele nag lank stilgebly en gesê: Môre, as dit dag is, sal ons hom doodmaak." 
Judges16:3 En Simson het tot middernag gelê en middernag opgestaan en die deure van die stadspoort en die twee deurposte geneem en saam met hulle weggegaan, bar en alles, en dit op sy skouers gesit en dit na die stad gedra na die top van 'n heuwel wat voor Hebron is." 
Judges16:4 En daarna het hy 'n vrou liefgehad in die dal Sorek, wie se naam Delila was." 
Judges16:5 Toe het die vorste van die Filistyne na haar toe gekom en vir haar gesê: Verlok hom en kyk waarin sy groot krag lê, en hoe ons hom kan oorwin, dat ons hom kan bind om hom te verdruk; en ons sal gee u elkeen van ons elfhonderd sikkels silwer." 
Judges16:6 Toe sê Delíla vir Simson: Vertel my tog waarin jou groot krag lê en waarmee jy gebind kan word om jou te verdruk. 
Judges16:7 En Simson sê vir haar: As hulle my bind met sewe groentjies wat nooit opgedroog het nie, dan sal ek swak word en soos 'n ander man wees." 
Judges16:8 Toe het die vorste van die Filistyne sewe groentjies wat nie gedroog was nie, na haar gebring, en sy het hom daarmee gebind." 
Judges16:9 En daar het manne gelê en loer en by haar in die kamer gebly. En sy sê vir hom: Die Filistyne is op jou, Simson! En hy het die hare gebreek, soos 'n draad gebreek word as dit aan die vuur raak. Sy krag was dus nie bekend nie." 
Judges16:10 Toe sê Delíla vir Simson: Kyk, jy het met my gespot en vir my leuens vertel; vertel my tog waarmee jy gebind kan word." 
Judges16:11 En hy sê vir haar: As hulle my vasbind met nuwe toue wat nooit beset was nie, dan sal ek swak wees en soos 'n ander man wees." 
Judges16:12 Delila het toe nuwe toue geneem en hom daarmee vasgebind en vir hom gesê: Die Filistyne oor jou, Simson! En daar was leuenaars wat in die kamer gebly het. En hy het hulle soos 'n draad van sy arms afgebreek." 
Judges16:13 Toe sê Delíla vir Simson: Tot dusver het jy met my gespot en vir my leuens vertel; vertel my waarmee jy gebind kan word. En hy sê vir haar: As jy die sewe haarlokke van my hoof met die weefsel weef. 
Judges16:14 En sy het dit met die pen vasgemaak en vir hom gesê: Die Filistyne is op jou, Simson! En hy het uit sy slaap wakker geword en weggegaan met die pen van die balk en met die web." 
Judges16:15 En sy sê vir hom: Hoe kan jy sê: Ek het jou lief as jou hart nie met my is nie? U het my al drie maal gespot en my nie vertel waarin u groot krag lê nie. 
Judges16:16 En dit het gebeur as sy hom daagliks met haar woorde druk en by hom aangespoor het, sodat sy siel tot die dood gekwel het;" 
Judges16:17 dat hy sy hele hart aan haar vertel en vir haar gesê het: Daar het geen skeermes op my hoof gekom nie; want ek was 'n Nasireër vir God van my moeder se skoot af. 
Judges16:18 En toe Delíla sien dat hy sy hele hart aan haar vertel het, het sy gestuur en die vorste van die Filistyne laat roep en gesê: Trek hierdie keer op, want hy het sy hele hart aan my getoon. Toe het die vorste van die Filistyne na haar opgetrek en geld in hulle hand gebring." 
Judges16:19 En sy het hom op haar knieë laat slaap; en sy het 'n man geroep en hom die sewe haarlokke van sy hoof laat afskeer; en sy het hom begin verdruk, en sy krag het van hom weggegaan." 
Judges16:20 En sy sê: Die Filistyne is op jou, Simson! En hy het uit sy slaap wakker geword en gesê: Ek sal uitgaan soos die vorige kere en my bewe. En hy het nie geweet dat die HERE van hom gewyk het nie." 
Judges16:21 Maar die Filistyne het hom geneem en sy oë uitgesteek en hom na Gasa gebring en hom met koperkettings geboei; en hy het in die gevangenis geslyp. 
Judges16:22 Maar die hare van sy kop het weer begin groei nadat hy geskeer is. 
Judges16:23 Toe het die vorste van die Filistyne hulle bymekaar laat kom om 'n groot offer aan hulle god Dagon te bring en om bly te wees; want hulle het gesê: Ons god het ons vyand Simson in ons hand gegee. 
Judges16:24 En toe die volk hom sien, het hulle hul god geprys, want hulle het gesê: Ons god het ons vyand en die verwoester van ons land, wat baie van ons gedood het, in ons hand gegee." 
Judges16:25 En toe hulle hart vrolik was, het hulle gesê: Roep Simson, dat hy vir ons kan sport. En hulle het Simson uit die gevangenis geroep; en hulle het hom tussen die pilare neergesit." 
Judges16:26 En Simson sê vir die seun wat hom aan die hand vasgehou het: Laat my toe dat ek die pilare kan voel waarop die huis staan, dat ek daarop kan leun." 
Judges16:27 En die huis was vol manne en vroue; en al die vorste van die Filistyne was daar; en daar was op die dak omtrent drie duisend manne en vroue wat gekyk het terwyl Simson sport gemaak het. 
Judges16:28 Toe het Simson die HERE aangeroep en gesê: HERE HERE, dink tog aan my en versterk my tog net hierdie keer, o God, dat ek dadelik op die Filistyne gewreek kan word vir my twee oë." 
Judges16:29 Simson het toe die twee middelste pilare gegryp waarop die huis gestaan het en waarop dit opgelig is, die een met sy regterhand en die ander met sy linkerhand." 
Judges16:30 Toe sê Simson: Laat my saam met die Filistyne sterwe. En hy het hom met al sy krag gebuig; en die huis het op die vorste geval en op al die mense wat daarin was. So was die dooies wat hy by sy dood gedood het meer as die wat hy in sy lewe gedood het. 
Judges16:31 Toe het sy broers en die hele huis van sy vader afgekom en hom geneem en hom laat optrek en hom begrawe tussen Sorea en Estaol in die graf van sy vader Manoag. En hy het Israel twintig jaar gerig. 
Judges17:1 En daar was 'n man van die gebergte van Efraim met die naam van Miga. 
Judges17:2 En hy sê vir sy moeder: Die elf honderd sikkels silwer wat van jou weggeneem is, waaroor jy gevloek en ook voor my ore gespreek het, kyk, die silwer is by my; Ek het dit gevat. En sy moeder sê: Geseënd is jy deur die HERE, my seun!" 
Judges17:3 En toe hy die elf honderd sikkels silwer aan sy moeder teruggegee het, het sy moeder gesê: Ek het die silwer geheel en al aan die HERE uit my hand gewy vir my seun, om 'n gesnede beeld en 'n gegote beeld te maak; dit vir jou." 
Judges17:4 Maar hy het die geld aan sy moeder teruggegee; en sy moeder het twee honderd sikkels silwer geneem en dit aan die stigter gegee, wat daarvan 'n gesnede beeld en 'n gegote beeld gemaak het; en dit was in die huis van Miga." 
Judges17:5 En die man Miga het 'n godehuis gehad en 'n skouerkleed en huisgode gemaak en een van sy seuns geheilig wat vir hom priester geword het. 
Judges17:6 In daardie dae was daar geen koning in Israel nie, maar elkeen het gedoen wat reg was in sy eie oë." 
Judges17:7 En daar was 'n jongman uit Betlehem-Juda uit die geslag van Juda, wat 'n Leviet was, en hy het daar as vreemdeling vertoef." 
Judges17:8 En die man het uit die stad van Betlehem-Juda af vertrek om as vreemdeling te vertoef waar hy 'n plek kon kry; 
Judges17:9 En Miga sê vir hom: Waar kom jy vandaan? En hy sê vir hom: Ek is 'n Leviet van Betlehem-Juda, en ek gaan om as vreemdeling te vertoef waar ek 'n plek kan kry." 
Judges17:10 Toe sê Miga vir hom: Bly by my en wees vir my 'n vader en 'n priester, en ek sal jou jaarliks tien sikkels silwer gee, en 'n kleed en jou lewensmiddele. So het die Leviet ingegaan." 
Judges17:11 En die Leviet was tevrede om by die man te woon; en die jongman was vir hom soos een van sy seuns. 
Judges17:12 En Miga het die Leviet geheilig; en die jongman het sy priester geword en was in die huis van Miga. 
Judges17:13 Toe sê Miga: Nou weet ek dat die HERE aan my goed sal doen, want ek het 'n Leviet vir my priester." 
Judges18:1 In dié dae was daar geen koning in Israel nie, en in dié dae het die stam van die Daniete vir hulle 'n erfdeel gesoek om in te woon; want tot op daardie dag het hulle nie al hulle erfdeel onder die stamme van Israel toegekom nie." 
Judges18:2 En die kinders van Dan het uit hulle geslag vyf manne uit hulle grondgebied gestuur, dapper manne, uit Sora en Estaol, om die land te verken en dit te verken; en hulle sê vir hulle: Gaan deursoek die land." 
Judges18:3 Toe hulle by die huis van Miga was, het hulle die stem van die jongman, die Leviet, geken; en hulle het daarheen ingegaan en vir hom gesê: Wie het jou hierheen gebring? en wat maak jy op hierdie plek? en wat het jy hier?" 
Judges18:4 En hy sê vir hulle: So en so het Miga met my gedoen en my gehuur, en ek is sy priester." 
Judges18:5 En hulle sê vir hom: Vra tog raad by God, dat ons kan weet of ons pad wat ons gaan voorspoedig sal wees." 
Judges18:6 Toe sê die priester vir hulle: Gaan in vrede, voor die aangesig van die HERE is julle weg waarheen julle gaan." 
Judges18:7 Toe het die vyf manne weggetrek en in Lais gekom en die manskappe wat daarin was, gesien hoe hulle sorgeloos gewoon het, soos die Sidoniërs, rustig en veilig; en daar was geen magistraat in die land wat hulle in enige saak kon beskaam nie; en hulle was ver van die Sidoniërs af, en het geen saak met iemand gehad nie." 
Judges18:8 En hulle het by hulle broers in Sora en Estaol gekom, en hulle broers het vir hulle gesê: Wat sê julle?" 
Judges18:9 Toe sê hulle: Staan op, dat ons teen hulle kan optrek; want ons het die land gesien, en kyk, dit is baie goed; en is julle nog? wees nie traag om te gaan en in te gaan om die land in besit te neem nie." 
Judges18:10 As julle gaan, sal julle by 'n veilige volk en in 'n groot land kom, want God het dit in julle hand gegee; 'n plek waar daar niks ontbreek wat op die aarde is nie." 
Judges18:11 En daarvandaan het van die geslag van die Daniete, uit Sora en uit Estaol, ses honderd man getrek wat met oorlogswapens aangestel was." 
Judges18:12 En hulle het opgetrek en laer opgeslaan in Kirjat-Jeárim, in Juda; daarom het hulle daardie plek Mahanehdan genoem tot vandag toe; kyk, dit is agter Kirjat-Jeárim." 
Judges18:13 En hulle het daarvandaan deurgetrek na die gebergte van Efraim en by die huis van Miga gekom. 
Judges18:14 Toe het die vyf manne wat gegaan het om die land Lais te verken, geantwoord en aan hulle broers gesê: Weet julle dat daar in hierdie huise 'n skouerkleed en huisgode en 'n gesnede beeld en 'n gegote beeld is? let dan nou op wat julle moet doen." 
Judges18:15 En hulle het daarheen gedraai en by die huis van die jongman, die Leviet, gekom, by die huis van Miga, en hom gegroet." 
Judges18:16 En die seshonderd man wat met hulle oorlogswapens aangestel was, wat van die kinders van Dan was, het by die ingang van die poort gestaan." 
Judges18:17 En die vyf manne wat gegaan het om die land te verken, het opgetrek en daarheen ingekom en die gesnede beeld en die skouerkleed en die huisgode en die gegote beeld geneem; en die priester het by die ingang van die poort gaan staan met die seshonderd man wat met oorlogswapens aangestel was." 
Judges18:18 En hulle het in die huis van Miga ingegaan en die gesnede beeld, die skouerkleed en die huisgode en die gegote beeld gaan haal. Toe sê die priester vir hulle: Wat doen julle?" 
Judges18:19 En hulle sê vir hom: Bly stil, lê jou hand op jou mond en gaan saam met ons en wees vir ons 'n vader en 'n priester; is dit beter vir jou om 'n priester te wees vir die huis van een man, of dat is jy 'n priester vir 'n stam en 'n geslag in Israel?" 
Judges18:20 En die hart van die priester was bly, en hy het die skouerkleed en die huisgode en die gesnede beeld geneem en tussen die volk in gegaan." 
Judges18:21 Hulle het toe omgedraai en weggegaan en die kindertjies en die vee en die wa voor hulle gestel. 
Judges18:22 En toe hulle ver van die huis van Miga af was, het die manne wat in die huise naby die huis van Miga was, bymekaargekom en die kinders van Dan ingehaal." 
Judges18:23 En hulle het die kinders van Dan aangeroep. En hulle het hul aangesig omgedraai en vir Miga gesê: Wat is dit met jou dat jy met so 'n menigte kom? 
Judges18:24 En hy sê: Julle het my gode wat ek gemaak het, en die priester weggeneem, en julle het weggegaan; en wat het ek meer? en wat is dit wat julle vir my sê: Wat is dit met jou?" 
Judges18:25 Toe sê die kinders van Dan vir hom: Laat jou stem nie onder ons gehoor word nie, dat toornige manne nie op jou afloop en jy jou lewe verloor met die lewe van jou huisgesin nie." 
Judges18:26 En die kinders van Dan het weggegaan, en toe Miga sien dat hulle te sterk was vir hom, het hy omgedraai en teruggegaan na sy huis." 
Judges18:27 En hulle het die goed geneem wat Miga gemaak het, en die priester wat hy gehad het, en by Lais gekom by 'n volk wat rustig en veilig was; en hulle het hulle met die skerpte van die swaard verslaan en die stad met vuur verbrand." 
Judges18:28 En daar was geen verlosser nie, want dit was ver van Sidon af, en hulle het met niemand sake gehad nie; en dit was in die dal wat by Betrehob lê. En hulle het 'n stad gebou en daarin gewoon." 
Judges18:29 En hulle het die stad Dan genoem na die naam van hulle vader Dan, wat vir Israel gebore is; maar die naam van die stad was eers Lais." 
Judges18:30 En die kinders van Dan het die gesnede beeld opgerig, en Jónatan, die seun van Gersom, die seun van Manasse, hy en sy seuns was priesters vir die stam van Dan tot op die dag van die ballingskap van die land." 
Judges18:31 En hulle het vir hulle die gesnede beeld van Miga wat hy gemaak het, opgerig al die tyd wat die huis van God in Silo was." 
Judges19:1 En in daardie dae, toe daar geen koning in Israel was nie, was daar 'n sekere Leviet wat as vreemdeling aan die kant van die gebergte van Efraim vertoef het, wat 'n byvrou uit Betlehem-Juda vir hom geneem het." 
Judges19:2 En sy byvrou het teen hom gehoereer en van hom weggegaan na die huis van haar vader na Betlehem-Juda, en was daar vier volle maande." 
Judges19:3 En haar man het opgestaan en agter haar aan gegaan om vriendelik met haar te praat en haar terug te bring, met sy dienskneg by hom en 'n paar esels; en sy het hom in haar vader se huis gebring, en toe die vader van die dogtertjie hom gesien het, was hy bly om hom te ontmoet." 
Judges19:4 En sy skoonvader, die vader van die meisie, het hom aangehou; en hy het drie dae by hom gebly; en hulle het geëet en gedrink en daar oornag." 
Judges19:5 En op die vierde dag, toe hulle die môre vroeg opstaan, het hy opgestaan om te vertrek, en die vader van die meisie het aan sy skoonseun gesê: Troos jou hart met 'n stukkie brood en gaan daarna." 
Judges19:6 En hulle het gaan sit en altwee saam geëet en gedrink, want die vader van die meisie het aan die man gesê: Wees tog tevrede en vertoef die hele nag, en laat jou hart vrolik wees." 
Judges19:7 En toe die man opstaan om te vertrek, het sy skoonvader hom aangespoor; daarom het hy weer daar oornag." 
Judges19:8 En hy het die môre vroeg op die vyfde dag opgestaan om te vertrek; en die vader van die meisie het gesê: Troos tog jou hart. En hulle het gebly tot die middag toe, en hulle het albei geëet." 
Judges19:9 En toe die man opstaan om weg te gaan, sê hy en sy byvrou en sy dienskneg, sy skoonvader, die dogter se vader, vir hom: Kyk, nou raak die dag teen aand, bly tog die hele nag deur; die dag groei tot 'n einde, bly hier, dat jou hart vrolik kan wees; en maak jou môre vroeg op pad, dat jy huis toe kan gaan." 
Judges19:10 Maar die man wou daardie nag nie vertoef nie, maar hy het opgestaan en weggetrek en teen Jebus aangekom, dit is Jerusalem; en by hom was twee esels opgesaal; ook sy byvrou was by hom." 
Judges19:11 En toe hulle by Jebus was, was die dag lank verby; en die dienaar sê vir sy heer: Kom tog, laat ons ingaan na hierdie stad van die Jebusiete en daarin vernag." 
Judges19:12 Toe sê sy heer vir hom: Ons sal nie hierheen wegtrek na die stad van 'n vreemdeling wat nie van die kinders van Israel is nie; ons sal oortrek na Gibea. 
Judges19:13 En hy sê vir sy dienaar: Kom, laat ons nader kom na een van hierdie plekke om die hele nag te oornag, in Gíbea of in Rama." 
Judges19:14 En hulle het verder gegaan en gegaan; en die son het oor hulle ondergegaan toe hulle by Gíbea was, wat aan Benjamin behoort." 
Judges19:15 En hulle het daarheen weggedraai om in te gaan en in Gíbea te vernag; en toe hy ingaan, het hy hom in die straat van die stad laat sit; want daar was niemand wat hulle in sy huis geneem het om te oornag nie." 
Judges19:16 En kyk, daar het 'n ou man van sy werk teen die aand uit die veld gekom, wat ook van die gebergte van Efraim was; en hy het as vreemdeling in Gíbea vertoef, maar die manne van die plek was Benjaminiete." 
Judges19:17 En toe hy sy oë opslaan, sien hy 'n reisiger op die straat van die stad; en die ou man sê: Waar gaan jy heen? en waar kom jy vandaan?" 
Judges19:18 En hy sê vir hom: Ons trek van Betlehem-Juda af na die kant van die berg Efraim; Ek is daarvandaan, en ek het na Betlehem-Juda gegaan, maar nou gaan ek na die huis van die HERE; en daar is niemand wat my in die huis ontvang nie." 
Judges19:19 Tog is daar strooi sowel as voer vir ons esels; en daar is ook brood en wyn vir my en vir u dienares en vir die jongman wat by u dienaars is; aan niks ontbreek dit nie. 
Judges19:20 En die ou man sê: Vrede vir jou! laat al jou begeertes ook al op my lê; bly net nie in die straat nie. 
Judges19:21 En hy het hom in sy huis gebring en aan die esels voedsel gegee, en hulle het hul voete gewas en geëet en gedrink." 
Judges19:22 En terwyl hulle hul hart vrolik gemaak het, kyk, die manne van die stad, sekere seuns van Belial, het die huis rondom omsingel en aan die deur geslaan en met die eienaar van die huis, die ou man, gespreek en gesê: Bring gee die man uit wat in jou huis ingekom het, dat ons hom kan ken." 
Judges19:23 En die man, die eienaar van die huis, het na hulle uitgegaan en vir hulle gesê: Nee, my broers, nee, moet tog nie so goddeloos doen nie; sien dat hierdie man in my huis ingekom het, moenie hierdie dwaasheid doen nie." 
Judges19:24 Kyk, hier is my dogter, 'n meisie, en sy byvrou; Ek sal hulle nou na vore bring en julle verootmoedig en met hulle doen wat in julle oë goed is;" 
Judges19:25 Maar die manne wou nie na hom luister nie, en die man het sy byvrou geneem en haar na hulle uitgebring; en hulle het haar geken en haar die hele nag beledig tot die môre toe; en toe die dag begin aanbreek het, het hulle haar laat gaan." 
Judges19:26 Toe kom die vrou teen die aanbreek van die dag en val neer by die deur van die man se huis waar haar heer was, totdat dit lig was." 
Judges19:27 En haar heer het die môre klaargemaak en die deure van die huis oopgemaak en uitgegaan om te gaan; en kyk, die vrou, sy byvrou, het by die deur van die huis neergeval, en haar hande was op die drumpel." 
Judges19:28 En hy sê vir haar: Staan op en laat ons gaan. Maar niemand het geantwoord nie. Toe het die man haar op 'n esel geneem, en die man het opgestaan en hom na sy plek gegaan." 
Judges19:29 En toe hy in sy huis ingekom het, het hy 'n mes geneem en sy byvrou gegryp en haar met haar bene in twaalf stukke verdeel en haar na die hele gebied van Israel gestuur." 
Judges19:30 En dit was so dat almal wat dit gesien het gesê het: So iets is nie gedoen of gesien van die dag af dat die kinders van Israel uit Egipteland opgetrek het tot vandag toe nie; let daarop, neem raad en spreek jou gedagtes." 
Judges20:1 Toe het al die kinders van Israel uitgetrek, en die vergadering het as een man vergader, van Dan af tot Berséba, met die land Gílead, tot by die HERE in Mispa." 
Judges20:2 En die owerstes van die hele volk, van al die stamme van Israel, het in die vergadering van die volk van God verskyn, vier honderd duisend voetgangers wat die swaard uittrek." 
Judges20:3 (En die kinders van Benjamin het gehoor dat die kinders van Israel na Mispa opgetrek het.) Toe sê die kinders van Israel: Vertel ons, hoe was hierdie boosheid?" 
Judges20:4 En die Leviet, die man van die vrou wat gedood is, het geantwoord en gesê: Ek het in Gíbea gekom wat aan Benjamin behoort, ek en my byvrou, om te vernag." 
Judges20:5 En die manne van Gíbea het teen my opgestaan en in die nag die huis rondom my omsingel en gedink om my dood te maak; en my byvrou het hulle gedwing dat sy dood is. 
Judges20:6 En ek het my byvrou geneem en haar in stukke gekap en haar deur die hele land van die erfdeel van Israel gestuur, want hulle het skandelikheid en dwaasheid in Israel gepleeg." 
Judges20:7 Kyk, julle is almal kinders van Israel; gee hier jou raad en raad." 
Judges20:8 En die hele volk het opgestaan soos een man en gesê: Ons sal nie een van ons na sy tent toe gaan nie, en ons sal nie een van ons in sy huis ingaan nie." 
Judges20:9 Maar nou sal dit die ding wees wat ons met Gíbea sal doen; ons sal deur die lot daarteen optrek; 
Judges20:10 En ons sal tien man uit honderd uit al die stamme van Israel neem, en honderd van duisend en duisend uit tien duisend, om voedsel vir die volk te gaan haal, wat hulle kan doen as hulle by Gíbea in Benjamin kom, volgens al die dwaasheid wat hulle in Israel gedoen het." 
Judges20:11 Toe het al die manne van Israel teen die stad vergader, saamgebind soos een man." 
Judges20:12 En die stamme van Israel het manne deur die hele stam van Benjamin gestuur om te sê: Watter boosheid is dit wat onder julle gedoen word? 
Judges20:13 Gee dan nou vir ons die manne, die kinders van Belial, wat in Gíbea is, dat ons hulle kan doodmaak en die onheil uit Israel kan verdryf. Maar die kinders van Benjamin wou nie na die stem van hulle broers, die kinders van Israel, luister nie." 
Judges20:14 Maar die kinders van Benjamin het uit die stede by Gíbea bymekaargekom om uit te trek om te veg teen die kinders van Israel. 
Judges20:15 En die kinders van Benjamin is in dié tyd uit die stede getel ses en twintig duisend man wat die swaard uittrek, behalwe die inwoners van Gíbea, wat sewe honderd uitgesoekte manne getel is." 
Judges20:16 Onder hierdie hele volk was daar sewe honderd uitgesoekte manne wat linkshandig was; elkeen kon klippe op 'n haarbreedte slinger, en nie mis nie." 
Judges20:17 En die manne van Israel, behalwe Benjamin, was getel vier honderd duisend man wat die swaard uittrek; hulle almal was krygsmanne." 
Judges20:18 Toe het die kinders van Israel hulle klaargemaak en opgegaan na die huis van God en God raad gevra en gesê: Wie van ons sal eerste optrek na die geveg teen die kinders van Benjamin? En die HERE het gesê: Juda moet eerste optrek. 
Judges20:19 En die kinders van Israel het die môre klaargemaak en laer opgeslaan teen Gíbea. 
Judges20:20 En die manne van Israel het uitgetrek om teen Benjamin te veg; en die manne van Israel het hulle opgestel om teen hulle te veg by Gíbea. 
Judges20:21 En die kinders van Benjamin het uit Gíbea uitgetrek en daardie dag twee en twintig duisend man tot op die grond van die Israeliete vernietig. 
Judges20:22 En die volk, die manne van Israel, het hulleself aangemoedig en hulle geveg weer opgestel op die plek waar hulle hulle op die eerste dag opgestel het." 
Judges20:23 (En die kinders van Israel het opgetrek en voor die aangesig van die HERE geween tot die aand toe en die HERE raad gevra en gesê: Sal ek weer optrek om te veg teen die kinders van Benjamin, my broer? Toe sê die HERE: Trek op teen hom.)" 
Judges20:24 En die kinders van Israel het nader gekom teen die kinders van Benjamin op die tweede dag. 
Judges20:25 En Benjamin het op die tweede dag teen hulle uitgetrek uit Gíbea en weer agttienduisend man op die grond van die kinders van Israel vernietig; hulle almal het die swaard uitgetrek. 
Judges20:26 Toe het al die kinders van Israel en die hele volk opgetrek en na die huis van God gekom en geween en daar gaan sit voor die aangesig van die HERE en daardie dag gevas tot die aand toe en brandoffers en dankoffers gebring voor die aangesig van die HERE. 
Judges20:27 En die kinders van Israel het die HERE geraadpleeg, want die verbondsark van God was daar in daardie dae," 
Judges20:28 En Pinehas, die seun van Eleasar, die seun van Aäron, het in daardie dae voor hom gestaan en gesê: Sal ek weer uittrek om te veg teen die kinders van Benjamin, my broer, of sal ek ophou? Toe sê die HERE: Trek op; want môre sal Ek hulle in jou hand gee." 
Judges20:29 En Israel het leuens rondom Gíbea opgelê. 
Judges20:30 En die kinders van Israel het op die derde dag teen die kinders van Benjamin opgetrek en hulle opgestel teen Gíbea soos die vorige kere. 
Judges20:31 En die kinders van Benjamin het uitgetrek teen die volk en is van die stad af weggetrek; en hulle het begin om van die volk te verslaan en dood te maak, soos die vorige kere, op die grootpaaie, waarvan die een opgaan na die huis van God en die ander na Gíbea in die veld, omtrent dertig man van Israel." 
Judges20:32 Toe sê die kinders van Benjamin: Hulle is voor ons verslaan soos die vorige keer. Maar die kinders van Israel het gesê: Laat ons vlug en hulle van die stad af na die grootpaaie toe trek. 
Judges20:33 Toe het al die manne van Israel opgestaan uit hulle plek en hulle in slagorde gestel by Baäl-tamar; 
Judges20:34 En tienduisend uitgesoekte manne uit die hele Israel het teen Gíbea aangekom, en die geveg was hewig, maar hulle het nie geweet dat onheil naby hulle was nie." 
Judges20:35 En die HERE het Benjamin voor Israel verslaan, en die kinders van Israel het op daardie dag vyf en twintig duisend honderd man van die Benjaminiete verdelg; hulle almal het die swaard uitgetrek." 
Judges20:36 Toe het die kinders van Benjamin gesien dat hulle verslaan is, want die manne van Israel het aan die Benjaminiete plek gegee, omdat hulle vertrou het op die leuenaars wat hulle langs Gíbea gesit het." 
Judges20:37 En die leuenaars het hulle gehaas en Gíbea aangestorm; en die leuenaars het hulle saamgetrek en die hele stad met die skerpte van die swaard verslaan. 
Judges20:38 En daar was 'n bepaalde teken tussen die manne van Israel en die leuenaars wat wag om 'n groot vlam met rook uit die stad te laat opstyg. 
Judges20:39 En toe die manne van Israel in die geveg teruggetrek het, het Benjamin begin om van die manne van Israel omtrent dertig man te verslaan en dood te maak; want hulle het gesê: Waarlik, hulle is voor ons verslaan soos in die eerste geveg." 
Judges20:40 Maar toe die vlam uit die stad begin opgaan met 'n rookkolom, het die Benjaminiete agter hulle gekyk, en kyk, die vlam van die stad het opgestyg na die hemel." 
Judges20:41 En toe die manne van Israel omdraai, was die manne van Benjamin verbaas, want hulle het gesien dat onheil oor hulle gekom het." 
Judges20:42 Daarom het hulle hul rug voor die manne van Israel gedraai na die pad na die woestyn; maar die geveg het hulle ingehaal; en die wat uit die stede gekom het, het hulle in hulle midde vernietig." 
Judges20:43 En hulle het die Benjaminiete rondom omsingel en hulle agtervolg en hulle met gemak vertrap teenoor Gíbea teen sonop. 
Judges20:44 En daar het van Benjamin agttien duisend man geval; hulle almal was dapper manne. 
Judges20:45 En hulle het omgedraai en na die woestyn gevlug na die rots van Rimmon; en hulle het hard agternagejaag tot by Gidom en van hulle twee duisend man gedood. 
Judges20:46 Sodat almal wat daardie dag van Benjamin geval het, vyf en twintig duisend man was wat die swaard uitgetrek het; hulle almal was dapper manne." 
Judges20:47 Maar seshonderd man het omgedraai en na die woestyn gevlug, na die rots Rimmon toe en vier maande in die rots Rimmon gebly." 
Judges20:48 En die manne van Israel het teruggekeer na die kinders van Benjamin en hulle met die skerpte van die swaard verslaan, sowel as die manne van elke stad, soos die dier en almal wat aan die hand gekom het; ook het hulle al die stede aan die brand gesteek waartoe hulle gekom het." 
Judges21:1 En die manne van Israel het in Mispa gesweer en gesê: Niemand van ons mag sy dogter aan Benjamin as vrou gee nie. 
Judges21:2 En die volk het by die huis van God gekom en daar gebly tot die aand voor God, en hulle het hul stem verhef en hard geween;" 
Judges21:3 En hy het gesê: HERE, God van Israel, waarom het dit in Israel gebeur dat daar vandag een stam in Israel ontbreek?" 
Judges21:4 En die volgende dag het die volk vroeg opgestaan en daar 'n altaar gebou en brandoffers en dankoffers gebring. 
Judges21:5 Toe sê die kinders van Israel: Wie is daar onder al die stamme van Israel wat nie saam met die vergadering na die HERE opgetrek het nie? Want hulle het 'n groot eed afgelê aangaande hom wat nie na die HERE in Mispa opgegaan het nie, en gesê: Hy moet sekerlik gedood word." 
Judges21:6 En die kinders van Israel het hulle bekeer oor hulle broer Benjamin en gesê: Daar is vandag een stam van Israel afgesny. 
Judges21:7 Hoe moet ons met vroue doen vir die wat oorbly, terwyl ons by die HERE gesweer het dat ons hulle van ons dogters nie aan vroue sal gee nie?" 
Judges21:8 Toe sê hulle: Wie is daar uit die stamme van Israel wat nie na die HERE in Mispa opgetrek het nie? En kyk, daar het niemand in die laer gekom van Jabes in Gílead na die vergadering nie." 
Judges21:9 Want die volk is getel, en kyk, daar was nie een van die inwoners van Jabes in Gílead nie." 
Judges21:10 En die vergadering het twaalf duisend man van die dapperstes daarheen gestuur en hulle bevel gegee en gesê: Gaan slaan die inwoners van Jabes in Gílead met die skerpte van die swaard, saam met die vroue en die kinders." 
Judges21:11 En dit is die ding wat julle moet doen: Julle moet met die banvloek tref elke manlike en elke vrou wat by die man gele het. 
Judges21:12 En hulle het onder die inwoners van Jabes in Gílead vier honderd jongmeisies gevind wat niemand geken het deur met enige man te gemeenskap nie; en hulle het hulle na die laer gebring na Silo wat in die land Kanaän is. 
Judges21:13 En die hele vergadering het sommige gestuur om met die kinders van Benjamin te spreek wat in die rots Rimmon was, en om hulle in vrede te roep." 
Judges21:14 En Benjamin het in dié tyd teruggekom; en hulle het aan hulle vroue gegee wat hulle uit die vroue van Jabes in Gílead laat lewe het, en tog het hulle hulle nie genoeg gehad nie." 
Judges21:15 En die volk het hulle oor Benjamin bekeer, omdat die HERE 'n breuk gemaak het in die stamme van Israel." 
Judges21:16 Toe sê die oudstes van die vergadering: Hoe moet ons met die vroue doen vir die wat oorbly, terwyl die vroue uit Benjamin verdelg is?" 
Judges21:17 En hulle het gesê: Daar moet 'n erfdeel wees vir die vlugtelinge van Benjamin, sodat 'n stam nie uit Israel verdelg word nie." 
Judges21:18 Maar ons mag hulle nie die vroue van ons dogters gee nie, want die kinders van Israel het gesweer en gesê: Vervloek is hy wat 'n vrou aan Benjamin gee!" 
Judges21:19 Toe sê hulle: Kyk, daar is jaarliks 'n fees van die HERE in Silo op 'n plek wat noord van Bet-el is, aan die oostekant van die grootpad wat opgaan van Bet-el na Sigem, en aan die suidekant van Lebona." 
Judges21:20 Daarom het hulle die kinders van Benjamin bevel gegee en gesê: Gaan lê en loer in die wingerde; 
Judges21:21 En kyk, en kyk, as die dogters van Silo uitkom om in danse te dans, kom dan uit die wingerde uit en vang julle elkeen sy vrou uit die dogters van Silo, en gaan na die land Benjamin." 
Judges21:22 En as hulle vaders of hulle broers na ons kom om te kla, sal ons vir hulle sê: Wees hulle guns ter wille van ons, want ons het nie vir elkeen sy vrou in die oorlog bewaar nie, want julle het nie gegee nie aan hulle in hierdie tyd, dat julle skuldig sou wees." 
Judges21:23 En die kinders van Benjamin het so gedoen en vir hulle vroue geneem volgens hulle getal, van die dansers wat hulle gevang het; en hulle het gegaan en na hul erfdeel teruggekeer en die stede herstel en daarin gaan woon." 
Judges21:24 En die kinders van Israel het in dié tyd daarvandaan vertrek, elkeen na sy stam en na sy familie, en hulle het daarvandaan uitgetrek, elkeen na sy erfdeel." 
Judges21:25 In daardie dae was daar geen koning in Israel nie: elkeen het gedoen wat reg was in sy eie oë. 
Ruth1:1 En dit het gebeur in die dae toe die regters beslis het, dat daar hongersnood in die land was. En 'n sekere man van Betlehem-Juda het gegaan om as vreemdeling in die land Moab te vertoef, hy en sy vrou en sy twee seuns." 
Ruth1:2 En die naam van die man was Elimeleg, en die naam van sy vrou Naomi, en die naam van sy twee seuns Maglon en Kiljon, Efratiete van Betlehem-Juda. En hulle het in die land Moab gekom en daar gebly." 
Ruth1:3 En Elimeleg, die man van Naomi, het gesterwe; en sy het oorgebly, en haar twee seuns." 
Ruth1:4 En hulle het vir hulle vroue geneem uit die vroue van Moab; die naam van die een was Orpa en die naam van die ander Rut; en hulle het daar omtrent tien jaar lank gewoon. 
Ruth1:5 Mahlon en Kiljon het ook albei gesterf; en die vrou het oorgebly van haar twee seuns en haar man. 
Ruth1:6 Toe het sy haar klaargemaak met haar skoondogters om terug te keer uit die land van Moab; want sy het in die land van Moab gehoor dat die HERE sy volk besoek het deur aan hulle brood te gee. 
Ruth1:7 Daarom het sy uitgegaan uit die plek waar sy was, en haar twee skoondogters saam met haar; en hulle het op pad gegaan om terug te keer na die land Juda." 
Ruth1:8 Toe sê Naomi vir haar twee skoondogters: Gaan, gaan terug, elkeen na haar moeder se huis; die HERE bewys julle goed soos julle ook aan die dooies en aan my gedoen het." 
Ruth1:9 Die HERE gee julle dat julle rus kan vind, elkeen van julle in die huis van haar man. Toe soen sy hulle; en hulle het hul stem verhef en geween." 
Ruth1:10 En hulle sê vir haar: Ons sal sekerlik saam met jou na jou volk terugkeer. 
Ruth1:11 En Naomi sê: Keer terug, my dogters, waarom sal julle saam met my gaan? is daar nog seuns in my skoot, dat hulle jou mans kan wees?" 
Ruth1:12 Draai om, my dogters, gaan weg; want ek is te oud om 'n man te hê. As ek sou sê: Ek het hoop, as ek ook vannag 'n man sou hê en ook seuns sou baar;" 
Ruth1:13 Sou julle vir hulle vertoef totdat hulle groot is? sou jy vir hulle bly om mans te hê? nee, my dogters; want dit is vir my baie bedroef om julle ontwil dat die hand van die HERE teen my uitgegaan het." 
Ruth1:14 En hulle het hul stem verhef en weer geween, en Orpa het haar skoonmoeder gesoen; maar Rut het haar aangehou." 
Ruth1:15 En sy sê: Kyk, jou skoonsuster het teruggegaan na haar volk en na haar gode; keer terug agter jou skoonsuster aan." 
Ruth1:16 En Rut sê: Moet my nie smeek om jou te verlaat of om terug te keer om agter jou aan te volg nie; want waar jy gaan, sal ek gaan; en waar jy vernag, sal Ek vernag; jou volk sal my volk wees en jou God my God." 
Ruth1:17 Waar jy sterwe, sal ek sterwe, en daar sal ek begrawe word; so sal die HERE aan my doen, en so meer, as die dood jou en my net skei." 
Ruth1:18 Toe sy sien dat sy vasbeslote was om saam met haar te gaan, het sy opgehou om met haar te praat." 
Ruth1:19 Hulle twee het toe gegaan totdat hulle in Betlehem gekom het. En toe hulle in Betlehem aankom, het die hele stad in beroering gekom en gesê: Is dit Naomi?" 
Ruth1:20 En sy sê vir hulle: Noem my nie Naomi nie, noem my Mara, want die Almagtige het my baie bitterlik gehandel." 
Ruth1:21 Ek het vol uitgegaan, en die HERE het my leeg teruggebring; waarom noem julle my dan Naomi, aangesien die HERE teen my getuig en die Almagtige my verdruk het?" 
Ruth1:22 Toe het Naomi teruggekeer en Rut, die Moabitiese, haar skoondogter, saam met haar, wat uit die land Moab teruggekeer het; en hulle het in Betlehem aangekom in die begin van die garsoes." 
Ruth2:1 En Naomi het 'n bloedverwant van haar man gehad, 'n sterk man van welstand, uit die geslag van Eliméleg; en sy naam was Boas." 
Ruth2:2 Toe sê Rut, die Moabitiese vrou, vir Naomi: Laat my tog land toe gaan en are optel agter hom in wie se oë ek genade sal vind. En sy sê vir haar: Gaan, my dogter!" 
Ruth2:3 En sy het gegaan en gekom en opgetel in die land agter die maaiers aan; 
Ruth2:4 En kyk, Boas het van Betlehem af gekom en aan die maaiers gesê: Mag die HERE met julle wees! En hulle antwoord hom: Mag die HERE jou seën!" 
Ruth2:5 Toe sê Boas vir sy dienaar wat oor die maaiers aangestel was: Wie se meisie is hierdie? 
Ruth2:6 En die dienskneg wat oor die maaiers aangestel was, het geantwoord en gesê: Dit is die Moabitiese meisie wat saam met Naomi uit die land Moab teruggekom het." 
Ruth2:7 En sy sê: Laat my tog optel en agter die maaiers bymekaar maak onder die gerwe; en sy het gekom en bly van die môre af tot nou toe dat sy 'n bietjie in die huis vertoef het. 
Ruth2:8 Toe sê Boas vir Rut: Hoor jy nie, my dogter? Gaan nie om op 'n ander land op te tel nie, en gaan ook nie van hier af nie, maar bly hier vas by my diensmeisies." 
Ruth2:9 Laat jou oë op die land wees wat hulle maai, en gaan agter hulle aan; het Ek nie die jongmanne bevel gegee om jou nie aan te raak nie? en as jy dors is, gaan na die voorwerpe en drink van wat die jongmanne getrek het." 
Ruth2:10 Toe val sy op haar aangesig en buig haar na die grond en sê vir hom: Waarom het ek genade in u oë gevind, dat U my sou leer ken, aangesien ek 'n vreemdeling is?" 
Ruth2:11 En Boas antwoord en sê vir haar: Dit is my ten volle geopenbaar alles wat jy aan jou skoonmoeder gedoen het sedert die dood van jou man, en hoe jy jou vader en jou moeder en die land van jou geboorte verlaat het, en het gekom na 'n volk wat jy nie van tevore geken het nie." 
Ruth2:12 Die HERE vergeld jou werk, en 'n volle loon word aan jou gegee deur die HERE, die God van Israel, onder wie se vleuels jy vertrou het." 
Ruth2:13 Toe sê sy: Laat my guns in u oë vind, my heer; omdat jy my getroos het en dat jy vriendelik met u dienares gespreek het, al is ek nie soos een van u diensmaagde nie." 
Ruth2:14 En Boas sê vir haar: Kom jy hier met etenstyd en eet van die brood en doop jou stukkie in die asyn. En sy het by die maaiers gaan sit, en hy het by haar gebraaide koring gekom, en sy het geëet en genoeg geword en weggegaan." 
Ruth2:15 En toe sy opstaan om op te tel, het Boas sy jongmanne bevel gegee en gesê: Laat sy selfs tussen die gerwe optel en haar nie smaad nie." 
Ruth2:16 En laat ook van die handevol opsetlikes vir haar val en hulle verlaat, dat sy dit kan optel en haar nie kan bestraf nie." 
Ruth2:17 Sy het toe in die land opgetel tot die aand toe en uitgeslaan wat sy opgetel het, en dit was omtrent 'n efa gars." 
Ruth2:18 En sy het dit opgeneem en in die stad ingegaan, en haar skoonmoeder het gesien wat sy opgetel het;" 
Ruth2:19 En haar skoonmoeder sê vir haar: Waar het jy vandag opgetel? en waar het jy bewerk? geseënd is hy wat van jou kennis geneem het. En sy het haar skoonmoeder te kenne gegee met wie sy gewerk het, en gesê: Die naam van die man met wie ek vandag gewerk het, is Boas." 
Ruth2:20 Toe sê Naomi aan haar skoondogter: Geseënd is hy van die HERE wat sy goedertierenheid aan die lewendes en aan die dooies nie opgehou het nie. En Naómi sê vir haar: Die man is naasbestaande aan ons, een van ons bloedverwante." 
Ruth2:21 En Rut, die Moabitiese, sê: Hy het ook vir my gesê: Jy moet vashou by my jongmanne totdat hulle al my oes beëindig het." 
Ruth2:22 Toe sê Naomi vir haar skoondogter Rut: Dit is goed, my dogter, dat jy saam met sy diensmeisies uitgaan, dat hulle jou op geen ander veld ontmoet nie." 
Ruth2:23 Daarom het sy vasgehou by die meisies van Boas om op te tel tot die einde van die gars-oes en die koring-oes; en het by haar skoonmoeder gewoon. 
Ruth3:1 Toe sê Naomi, haar skoonmoeder, vir haar: My dogter, sal ek nie rus soek vir jou, dat dit met jou goed kan gaan nie?" 
Ruth3:2 En nou is Boas nie uit ons geslag nie, by wie se meisies jy was nie? Kyk, hy wen gars vanaand op die dorsvloer." 
Ruth3:3 Was jou dan en salf jou en trek jou klere aan en gaan af op die vloer; maar maak jou nie aan die man bekend nie, totdat hy klaar geëet en gedrink het." 
Ruth3:4 En as hy gaan lê, moet jy die plek merk waar hy moet lê, en jy moet ingaan en sy voete ontbloot en jou neerlê; en hy sal jou vertel wat jy moet doen." 
Ruth3:5 En sy sê vir haar: Alles wat jy vir my sê, sal ek doen." 
Ruth3:6 En sy het afgegaan na die vloer en gedoen net soos haar skoonmoeder haar beveel het. 
Ruth3:7 En toe Boas geëet en gedrink het en sy hart vrolik was, het hy gaan lê by die punt van die hoop koring; en sy het sag gekom en sy voete oopgemaak en haar neergelê." 
Ruth3:8 En teen middernag het die man bang geword en hom omgedraai, en daar lê 'n vrou aan sy voete." 
Ruth3:9 En hy sê: Wie is jy? En sy antwoord: Ek is u dienares Rut; sprei dan u rok oor u dienares; want jy is 'n naaste bloedverwant. 
Ruth3:10 En hy sê: Geseënd is jy deur die HERE, my dogter, want jy het aan die einde meer guns bewys as aan die begin, omdat jy nie die jongmanne, arm of ryk, gevolg het nie." 
Ruth3:11 En nou, my dogter, vrees nie; Ek sal aan jou alles doen wat jy vra, want die hele stad van my volk weet dat jy 'n deugsame vrou is." 
Ruth3:12 En nou is dit waar dat ek jou naaste bloedverwant is; maar daar is 'n bloedverwant nader as ek. 
Ruth3:13 Bly in hierdie nag, en dit sal in die môre wees, dat as hy die deel van 'n bloedverwant aan jou verrig, goed; laat hy die deel van 'n losser doen; maar as hy nie die deel van 'n losser aan jou doen nie, dan sal ek die deel van 'n losser aan jou doen, so waar as die HERE leef; lê tot die môre toe." 
Ruth3:14 En sy het aan sy voete gelê tot die môre toe, en sy het opgestaan voordat die een die ander kon leer ken. En hy sê: Laat dit nie bekend word dat 'n vrou op die vloer gekom het nie." 
Ruth3:15 Hy het ook gesê: Bring die sluier wat jy oor jou het en hou dit vas. En toe sy dit vashou, het hy ses mate gars gemeet en dit op haar gelê; en sy het in die stad gegaan." 
Ruth3:16 En toe sy by haar skoonmoeder kom, sê sy: Wie is jy, my dogter? En sy het haar alles vertel wat die man aan haar gedoen het." 
Ruth3:17 En sy sê: Hierdie ses mate gars het hy my gegee; want hy het vir my gesê: Gaan nie leeg na jou skoonmoeder toe nie. 
Ruth3:18 Toe sê sy: Sit stil, my dogter, totdat jy weet hoe die saak sal uitkom; want die man sal nie in rus wees voordat hy vandag die saak voltooi het nie." 
Ruth4:1 Toe het Boas na die poort opgegaan en hom daar gaan sit; aan wie hy gesê het: O, so iemand! draai eenkant toe, gaan sit hier. En hy het weggedraai en gaan sit." 
Ruth4:2 En hy het tien manne van die oudstes van die stad geneem en gesê: Sit hier. En hulle het gaan sit. 
Ruth4:3 En hy sê vir die bloedverwant: Naomi, wat teruggekom het uit die land Moab, verkoop 'n stuk grond wat ons broer Elimeleg s'n was." 
Ruth4:4 En ek het gedink om jou bekend te maak deur te sê: Koop dit voor die inwoners en voor die oudstes van my volk. As jy dit wil los, los dit los; maar as jy dit nie wil los nie, sê dit dan vir my, dat ek dit kan weet; en ek is agter jou aan. En hy sê: Ek sal dit los." 
Ruth4:5 Toe sê Boas: Die dag as jy die stuk grond uit die hand van Naomi koop, moet jy dit ook koop van Rut, die Moabitiese vrou, die vrou van die dooies, om die naam van die dooies op sy erfdeel op te wek." 
Ruth4:6 Toe sê die losser: Ek kan dit nie vir my loskoop nie, sodat ek my erfdeel nie beskadig nie; los jy my reg op jouself; want ek kan dit nie loskoop nie." 
Ruth4:7 En dit was vroeër die manier in Israel met betrekking tot verlossing en met betrekking tot verandering, om alles te bevestig; 'n man het sy skoen uitgetrek en dit aan sy naaste gegee; en dit was 'n getuienis in Israel." 
Ruth4:8 Daarom sê die losser vir Boas: Koop dit vir jou. Daarom trek hy sy skoen uit. 
Ruth4:9 Toe sê Boas aan die oudstes en aan die hele volk: Vandag is julle getuies dat ek alles wat aan Elimeleg en alles wat aan Kiljon en Maglon behoort het, uit die hand van Naomi gekoop het." 
Ruth4:10 Verder het ek Rut, die Moabitiese vrou, die vrou van Maglon, gekoop om my vrou te wees, om die naam van die dooies op sy erfdeel op te wek, sodat die naam van die dooies nie uitgeroei word onder sy broers en uit die poort van sy plek: julle is vandag getuies." 
Ruth4:11 En die hele volk wat in die poort was, en die ouderlinge het gesê: Ons is getuies. Die HERE maak die vrou wat in jou huis gekom het soos Ragel en soos Lea, wat twee die huis van Israel gebou het; en doen jy waardig in Efrata en word beroemd in Betlehem." 
Ruth4:12 En laat jou huis wees soos die huis van Peres wat Tamar vir Juda gebaar het, uit die nageslag wat die HERE jou van hierdie jong vrou sal gee." 
Ruth4:13 Boas het toe vir Rut geneem, en sy was sy vrou; en toe hy by haar ingaan, het die HERE haar swanger geword, en sy het 'n seun gebaar." 
Ruth4:14 Toe sê die vroue vir Naomi: Geloofd sy die HERE wat jou vandag nie sonder 'n bloedverwant gelaat het nie, sodat sy naam beroemd kan word in Israel." 
Ruth4:15 En hy sal vir jou 'n hersteller van jou lewe en 'n voeder van jou ouderdom wees, want jou skoondogter wat jou liefhet, wat vir jou beter is as sewe seuns, het hom gebore." 
Ruth4:16 En Naomi het die seuntjie geneem en dit in haar boesem neergelê en haar verpleeg. 
Ruth4:17 En die vroue, haar bure, het dit 'n naam gegee en gesê: Daar is 'n seun gebore vir Naomi; en hulle het hom Obed genoem. Hy is die vader van Isai, die vader van Dawid." 
Ruth4:18 En dit is die geslagte van Peres: Peres was die vader van Hesron," 
Ruth4:19 En Hesron was die vader van Ram, en Ram van Amminadab," 
Ruth4:20 En Amminadab was die vader van Nagson, en Nagson van Salmon," 
Ruth4:21 En Salmon was die vader van Boas, en Boas van Obed," 
Ruth4:22 En Obed was die vader van Isai, en Isai van Dawid." 
1Samuel1:1 En daar was 'n sekere man van Ramataimsofim, van die gebergte van Efraim, en sy naam was Elkana, die seun van Jeróham, die seun van Elihu, die seun van Tohu, die seun van Suf, 'n Efratiet." 
1Samuel1:2 En hy het twee vroue gehad; die naam van die een was Hanna en die naam van die ander Peninna; en Peninna het kinders gehad, maar Hanna het geen kinders gehad nie." 
1Samuel1:3 En hierdie man het jaarliks uit sy stad opgetrek om te aanbid en te offer aan die HERE van die leërskare in Silo. En die twee seuns van Eli, Hofni en Pinehas, die priesters van die HERE, was daar." 
1Samuel1:4 En toe die tyd was dat Elkana geoffer het, het hy aan sy vrou Peninna en aan al haar seuns en haar dogters porsies gegee." 
1Samuel1:5 Maar aan Hanna het hy 'n waardige deel gegee; want hy het Hanna liefgehad, maar die HERE het haar skoot toegesluit." 
1Samuel1:6 En haar teëstander het haar ook geterg om haar kwaad te maak, omdat die HERE haar skoot toegesluit het." 
1Samuel1:7 En soos hy jaar na jaar so gedoen het as sy opgaan na die huis van die HERE, so het sy haar geterg; daarom het sy geween en nie geëet nie." 
1Samuel1:8 Toe sê haar man Elkana vir haar: Hanna, waarom ween jy? en waarom eet jy nie? en waarom is jou hart bedroef? Is ek nie vir jou beter as tien seuns nie?" 
1Samuel1:9 Toe het Hanna opgestaan nadat hulle in Silo geëet het en nadat hulle gedrink het. En die priester Eli het op 'n stoel by 'n paal van die tempel van die HERE gaan sit. 
1Samuel1:10 En sy was bitter van siel en het tot die HERE gebid en bitterlik geween. 
1Samuel1:11 En sy het 'n gelofte gedoen en gesê: HERE van die leërskare, as U die ellende van u dienares en aan my dink, en u dienares nie vergeet nie, maar aan u dienares 'n manlike seun gee, dan sal ek hom aan die HERE al die dae van sy lewe, en geen skeermes sal op sy hoof kom nie." 
1Samuel1:12 En terwyl sy aanhou bid voor die aangesig van die HERE, merk Eli op haar mond." 
1Samuel1:13 En Hanna, sy het in haar hart gepraat; net haar lippe het beweeg, maar haar stem is nie gehoor nie; daarom het Eli gedink sy was dronk." 
1Samuel1:14 Toe sê Eli vir haar: Hoe lank sal jy dronk wees? verwyder jou wyn van jou af. 
1Samuel1:15 En Hanna het geantwoord en gesê: Nee, my heer, ek is 'n vrou met 'n bedroefde gees; ek het nie wyn of sterk drank gedrink nie, maar my siel voor die aangesig van die HERE uitgestort." 
1Samuel1:16 Moenie u slavin as 'n dogter van Belial ag nie, want uit die oorvloed van my klagte en droefheid het ek tot dusver gespreek." 
1Samuel1:17 Toe antwoord Eli en sê: Gaan in vrede, en die God van Israel gee jou jou bede wat jy van hom gevra het." 
1Samuel1:18 En sy sê: Laat u dienares genade vind in u oë. So het die vrou toe gegaan en geëet, en haar aangesig was nie meer bedroef nie." 
1Samuel1:19 En hulle het die môre vroeg opgestaan en voor die aangesig van die HERE aanbid en teruggekeer en by hulle huis in Rama aangekom; en Elkana het sy vrou Hanna beken; en die HERE het aan haar gedink. 
1Samuel1:20 Daarom het dit gebeur, toe die tyd aanbreek dat Hanna swanger geword het, dat sy 'n seun gebaar het en hom Samuel genoem het en gesê: Omdat ek hom van die HERE gevra het." 
1Samuel1:21 En die man Elkana en sy hele huis het opgegaan om die jaarlikse offer en sy gelofte aan die HERE te bring. 
1Samuel1:22 Maar Hanna het nie opgegaan nie; want sy het vir haar man gesê: Ek sal nie optrek voordat die kind gespeen is nie, en dan sal ek hom bring, dat hy voor die aangesig van die HERE kan verskyn en daar vir ewig kan bly." 
1Samuel1:23 Toe sê haar man Elkana vir haar: Doen wat jy goed vind; vertoef totdat jy hom gespeen het; net die HERE bevestig sy woord. Die vrou het toe gebly en haar seun laat soog totdat sy hom gespeen het. 
1Samuel1:24 En nadat sy hom gespeen het, het sy hom saam met haar opgeneem, met drie bulle en een efa meel en 'n sak wyn, en sy het hom na die huis van die HERE in Silo gebring, en die kind was jonk." 
1Samuel1:25 En hulle het 'n bul geslag en die kind na Eli gebring. 
1Samuel1:26 En sy sê: Ag, my heer, so waar as U siel leef, my heer, ek is die vrou wat hier by U gestaan het en tot die HERE gebid het." 
1Samuel1:27 Vir hierdie kind het ek gebid; en die HERE het my bede gegee wat ek van Hom gevra het. 
1Samuel1:28 Daarom het ek hom ook aan die HERE geleen; so lank as hy lewe, sal hy aan die HERE geleen word. En hy het die HERE daar aanbid." 
1Samuel2:1 En Hanna het gebid en gesê: My hart is bly in die HERE, my horing is verhewe in die HERE; my mond is wyd oor my vyande; want ek is bly oor u verlossing." 
1Samuel2:2 Daar is niemand o men soos die HERE nie, want daar is niemand buiten U nie, en daar is geen rots soos onse God nie." 
1Samuel2:3 Praat nie meer so hoogmoedig nie; laat geen hoogmoedigheid uit jou mond kom nie, want die HERE is 'n God van kennis, en deur Hom word die dade geweeg." 
1Samuel2:4 Die boë van die helde is gebreek, en die wat struikel, is met krag omgord." 
1Samuel2:5 Die wat versadig was, het hulleself verhuur vir brood; en die wat honger was, het opgehou, sodat die onvrugbare sewe gebore het; en sy wat baie kinders het, het swak geword." 
1Samuel2:6 Die HERE maak o men maak lewend; Hy laat neer na die doderyk en bring op. 
1Samuel2:7 Die HERE maak arm en maak ryk; Hy verneder en verhoog. 
1Samuel2:8 Hy verhef die armes uit die stof en verhef die bedelaar uit die mishoop, om hulle onder die vorste te o men hulle die troon van heerlikheid te laat beërwe; want die pilare van die aarde behoort aan die HERE, en Hy het die wêreld op hulle." 
1Samuel2:9 Hy sal die voete van sy heiliges bewaar, en die goddelose sal swyg in die duisternis; want deur krag sal niemand oorwin nie." 
1Samuel2:10 Die teëstanders van die HERE sal verpletter word; uit die hemel sal Hy oor hulle donder: die HERE sal die eindes van die aarde oordeel; en hy sal sy koning krag gee en die horing van sy gesalfde verhef. 
1Samuel2:11 En Elkana het na Rama gegaan na sy huis. En die seuntjie het die HERE gedien voor die priester Eli. 
1Samuel2:12 En die seuns van Eli was seuns van Belial; hulle het die HERE nie geken nie. 
1Samuel2:13 En die gewoonte van die priesters by die volk was dat wanneer iemand 'n offer gebring het, die dienaar van die priester gekom het, terwyl die vlees sied, met 'n vleishoek van drie tande in sy hand;" 
1Samuel2:14 En hy het dit in die pan of ketel of ketel of pot geslaan; alles wat die vleeshoek opgebring het, het die priester vir hom geneem. So het hulle in Silo gedoen met al die Israeliete wat daar gekom het." 
1Samuel2:15 Ook voordat hulle die vet verbrand het, het die dienaar van die priester gekom o men die man wat geoffer het, gesê: Gee vir die priester vleis om te braai; want hy sal nie deurweekte vlees van jou hê nie, maar rou." 
1Samuel2:16 En as iemand vir hom sê: Laat hulle nie versuim om die vet op die oomblik te verbrand nie, en neem dan soveel as wat jou siel begeer; dan sou hy hom antwoord: Nee; maar jy moet dit nou vir my gee; en so nie, sal ek dit met geweld neem." 
1Samuel2:17 Daarom was die sonde van die jongmanne baie groot voor die aangesig van die HERE, want die mense het 'n afsku gehad van die offer van die HERE." 
1Samuel2:18 Maar Samuel het as kind gedien voor die aangesig van die HERE, omgord met 'n linneskouerkleed." 
1Samuel2:19 Verder het sy o men vir hom 'n rok gemaak o men van jaar tot jaar vir hom gebring as sy saam met haar man opgekom het om die jaarlikse offer te bring. 
1Samuel2:20 En Eli het Elkana en sy vrou geseën en gesê: Mag die HERE jou nageslag van hierdie vrou gee vir die lening wat aan die HERE geleen is. En hulle het na hul eie huis gegaan. 
1Samuel2:21 En die HERE het Hanna besoek, sodat o menade geword het en drie seuns en twee dogters gebaar het. En die kind Samuel het grootgeword voor die aangesig van die HERE." 
1Samuel2:22 En Eli was baie oud en het gehoor alles wat sy seuns aan die hele Israel gedoen het; en hoe hulle saam met die vroue gelê het wat by die ingang van die tent van samekoms vergader het. 
1Samuel2:23 En Hy sê vir hulle: Waarom doen julle sulke dinge? Want ek hoor van julle slegte handelinge deur hierdie hele volk. 
1Samuel2:24 Nee, my seuns; want dit is geen goeie gerug wat ek hoor nie: julle laat die volk van die HERE oortree." 
1Samuel2:25 As die een teen die ander sondig, moet die regter hom oordeel; maar as iemand teen die HERE sondig, wie sal vir hom smeek? Maar hulle het nie na die stem van o menader geluister nie, want die HERE sou hulle doodmaak." 
1Samuel2:26 En die kind Samuel het gegroei en was in guns by die HERE sowel as by die mense. 
1Samuel2:27 En daar het 'n man van God by Eli gekom en vir hom gesê: So spreek die HERE: Het Ek duidelik aan die huis van jou vader verskyn toe hulle in Egipte in die huis van Farao was? 
1Samuel2:28 En het ek hom uit al die stamme van Israel gekies om my priester te wees, om op my o me te offer, om reukwerk te laat opgaan, om 'n skouerkleed voor my aangesig te dra? En het ek aan die huis van jou vader al die vuuroffers van die kinders van Israel gegee?" 
1Samuel2:29 Daarom skop julle teen my slagoffer en teen my offer wat Ek in my woning o me het; en eer jou seuns bo my, om julle vet te maak met die vernaamste van al die offers van my volk Israel?" 
1Samuel2:30 Daarom sê die HERE, die God van Israel: Ek het wel gesê dat jou huis en die huis van jou vader vir ewig voor my aangesig moet wandel; maar o men die HERE: Laat dit ver van My wees! Want die wat My eer, sal Ek eer, en die wat My verag, sal gering geag word." 
1Samuel2:31 Kyk, daar kom dae dat Ek jou arm en die arm van jou vader se huis sal afkap, sodat daar geen ou man in jou huis sal wees nie." 
1Samuel2:32 En jy sal 'n o me in my woning sien, in al die rykdom wat God aan Israel sal gee; en daar sal vir ewig geen ou man in jou huis wees nie." 
1Samuel2:33 En die man van jou wat Ek nie van my o me af sal uitroei nie, sal jou oë verteer en jou hart bedroef;" 
1Samuel2:34 En dit sal vir jou 'n teken wees wat oor jou twee seuns sal kom, oor Hofni en Pinehas; op een dag sal hulle altwee sterwe." 
1Samuel2:35 En Ek sal vir My 'n getroue priester verwek, wat sal handel volgens wat in my hart en in my verstand is; en Ek sal vir hom 'n vaste huis bou; en hy sal vir ewig voor my gesalfde wandel." 
1Samuel2:36 En elkeen wat in jou huis oorbly, sal o men by hom buig vir 'n silwerstuk en 'n stukkie brood en sê: Sit my tog in een van die priesters. Ampte, dat ek 'n stukkie brood kan eet." 
1Samuel3:1 En die seun Samuel het die HERE voor Eli gedien. En die woord van die HERE was kosbaar in dié dae; daar was geen oop visie nie. 
1Samuel3:2 En dit het gebeur in dié tyd toe Eli op sy plek neergelê het, en sy oë begin dof word, dat hy nie kon sien nie;" 
1Samuel3:3 En voordat die lamp van God in die tempel van die HERE, waar die ark van God was, uitgegaan het, het Samuel neergelê om te slaap;" 
1Samuel3:4 dat die HERE Samuel geroep het, en hy antwoord: Hier is ek." 
1Samuel3:5 En hy het na Eli gehardloop en gesê: Hier is ek; want U het my geroep. En hy antwoord: Ek het nie geroep nie; weer gaan lê. En hy het gegaan en gaan lê. 
1Samuel3:6 En die HERE het weer Samuel geroep. Toe staan Samuel op en gaan na Eli en sê: Hier is ek! want U het my geroep. En hy antwoord: Ek het nie geroep nie, my seun; weer gaan lê." 
1Samuel3:7 En Samuel het die HERE nog nie geken nie, en die woord van die HERE is nog nie aan hom geopenbaar nie." 
1Samuel3:8 En die HERE het Samuel weer vir die derde keer geroep. En hy het opgestaan en na Eli gegaan en gesê: Hier is ek! want U het my geroep. En Eli het gemerk dat die HERE die kindjie geroep het. 
1Samuel3:9 Daarom sê Eli vir Samuel: Gaan lê, en as hy jou roep, moet jy sê: Spreek, HERE! want u kneg luister. Samuel het toe gegaan en op sy plek gaan lê." 
1Samuel3:10 En die HERE het gekom en gaan staan en geroep soos die vorige kere: Samuel, Samuel! Toe antwoord Samuel: Spreek; want u kneg luister." 
1Samuel3:11 En die HERE het vir Samuel gesê: Kyk, Ek sal 'n ding in Israel doen, waarvan elkeen wat dit hoor, se albei ore sal tuit." 
1Samuel3:12 In dié dag sal Ek teen Eli doen alles wat Ek oor sy huis gespreek het; as Ek begin, sal Ek ook 'n einde maak." 
1Samuel3:13 Want Ek het hom gesê dat Ek sy huis vir ewig sal oordeel ter wille van die ongeregtigheid wat hy ken; want sy seuns het hulle belaglik gemaak, en hy het hulle nie ingehou nie." 
1Samuel3:14 En daarom het Ek aan die huis van Eli gesweer dat die ongeregtigheid van die huis van Eli vir ewig nie gereinig sal word deur slagoffer of spysoffer nie. 
1Samuel3:15 En Samuel het tot die môre toe gelê en die deure van die huis van die HERE oopgemaak. En Samuel was bang om vir Eli die gesig te wys. 
1Samuel3:16 Toe het Eli vir Samuel geroep en gesê: Samuel, my seun! En hy antwoord: Hier is ek." 
1Samuel3:17 En hy sê: Wat is die woord wat die HERE vir jou gesê het? Verberg dit tog nie vir my nie; God doen so aan jou, en meer as jy iets vir my verberg van alles wat Hy vir jou gesê het." 
1Samuel3:18 En Samuel het hom alles vertel en niks vir hom weggesteek nie. En hy sê: Dit is die HERE; laat Hy doen wat Hy goed vind. 
1Samuel3:19 En Samuel het grootgeword, en die HERE was met hom, en hy het nie een van sy woorde op die grond laat val nie." 
1Samuel3:20 En die hele Israel van Dan tot Berseba het geweet dat Samuel bevestig was om 'n profeet van die HERE te wees. 
1Samuel3:21 En die HERE het weer in Silo verskyn, want die HERE het Hom aan Samuel in Silo geopenbaar deur die woord van die HERE." 
1Samuel4:1 En die woord van Samuel het tot die hele Israel gekom. En Israel het teen die Filistyne uitgetrek om te veg en laer opgeslaan by Ebenéser; en die Filistyne het laer opgeslaan in Afek. 
1Samuel4:2 En die Filistyne het hulle teen Israel opgestel, en toe hulle in die geveg aangesluit het, is Israel voor die Filistyne verslaan; en hulle het van die leër in die veld omtrent vier duisend man verslaan." 
1Samuel4:3 Toe die manskappe in die laer kom, sê die oudstes van Israel: Waarom het die HERE ons vandag voor die Filistyne verslaan? Laat ons die verbondsark van die HERE vir ons uit Silo gaan haal, dat dit ons kan red uit die hand van ons vyande as dit onder ons kom." 
1Samuel4:4 Die volk het toe na Silo gestuur om die verbondsark van die HERE van die leërskare wat tussen die gérubs woon, daarvandaan te bring; en die twee seuns van Eli, Hofni en Pinehas, was daar saam met die verbondsark van God." 
1Samuel4:5 En toe die verbondsark van die HERE in die laer kom, het die hele Israel met 'n groot geskreeu uitgeroep, sodat die aarde weer gedreun het." 
1Samuel4:6 En toe die Filistyne die geluid van die geskreeu hoor, sê hulle: Wat beteken die geluid van hierdie groot geskreeu in die laer van die Hebreërs? En hulle het verstaan dat die ark van die HERE in die laer ingekom het." 
1Samuel4:7 En die Filistyne was bang, want hulle het gesê: God het in die laer ingekom. En hulle sê: Wee ons! want so iets was nie voorheen nie." 
1Samuel4:8 Wee ons! wie sal ons verlos uit die hand van hierdie magtige gode? dit is die gode wat die Egiptenaars getref het met al die plae in die woestyn. 
1Samuel4:9 Wees sterk en staan op soos mense, o Filistyne, dat julle nie die Hebreërs dien soos hulle vir julle was nie;" 
1Samuel4:10 En die Filistyne het geveg, en Israel is verslaan, en hulle het gevlug, elkeen in sy tent; en daar was 'n baie groot slagting; want daar het van Israel dertigduisend voetgangers geval." 
1Samuel4:11 En die ark van God is geneem; en die twee seuns van Eli, Hofni en Pinehas, is gedood." 
1Samuel4:12 En daar het 'n man van Benjamin uit die leër gehardloop en dieselfde dag in Silo gekom met geskeurde klere en met grond op sy hoof. 
1Samuel4:13 En toe hy kom, kyk, het Eli op 'n stoel langs die pad gesit en kyk, want sy hart het gebewe vir die ark van God. En toe die man in die stad kom en dit meedeel, het die hele stad geskreeu." 
1Samuel4:14 En toe Eli die geraas van die geskreeu hoor, sê hy: Wat beteken die geraas van hierdie rumoer? Toe kom die man haastig in en vertel dit aan Eli." 
1Samuel4:15 En Eli was agt en negentig jaar oud; en sy oë was dof, dat hy nie kon sien nie." 
1Samuel4:16 En die man sê vir Eli: Ek is die een wat uit die leër gekom het, en ek het vandag uit die leër gevlug. En hy sê: Wat is daar gedoen, my seun?" 
1Samuel4:17 En die boodskapper het geantwoord en gesê: Israel het voor die Filistyne gevlug, en daar was ook 'n groot slagting onder die volk, en ook jou twee seuns, Hofni en Pinehas, is dood, en die ark van God is geneem." 
1Samuel4:18 En toe hy van die ark van God melding maak, val hy agteroor van die stoel af langs die poort, en sy nek het gebreek, en hy het gesterwe, want hy was 'n ou man en swaar. En hy het Israel veertig jaar lank gerig." 
1Samuel4:19 En sy skoondogter, Pinehas se vrou, was swanger, naby om gebaar te word; en toe sy die tyding hoor dat die ark van God geneem is en dat haar skoonvader en haar man dood was, het sy haarself gebuig en baar; want haar pyne het oor haar gekom." 
1Samuel4:20 En omtrent die tyd van haar dood het die vroue wat by haar gestaan het, vir haar gesê: Moenie vrees nie; want jy het 'n seun gebore. Maar sy het nie geantwoord nie, en sy het dit nie oorweeg nie." 
1Samuel4:21 En sy het die seuntjie Ichabod genoem en gesê: Die heerlikheid het van Israel gewyk, omdat die ark van God geneem is en ter wille van haar skoonvader en haar man." 
1Samuel4:22 Toe sê sy: Die heerlikheid het van Israel gewyk, want die ark van God is geneem." 
1Samuel5:1 En die Filistyne het die ark van God geneem en dit van Ebenéser na Asdod gebring. 
1Samuel5:2 Toe die Filistyne die ark van God geneem het, het hulle dit in die huis van Dagon gebring en dit by Dagon neergesit." 
1Samuel5:3 En toe hulle van Asdod die volgende môre vroeg klaarmaak, kyk, val Dagon op sy aangesig na die aarde voor die ark van die HERE. En hulle het Dagon geneem en hom weer op sy plek gesit." 
1Samuel5:4 En toe hulle die volgende môre vroeg opstaan, kyk, val Dagon op sy aangesig op die grond voor die ark van die HERE; en die kop van Dagon en albei sy handpalms is op die drumpel afgesny; net die stomp van Dagon het vir hom oorgebly." 
1Samuel5:5 Daarom trap nie die priesters van Dagon of enigeen wat in Dagon se huis ingaan op die drumpel van Dagon in Asdod tot vandag toe nie. 
1Samuel5:6 Maar die hand van die HERE was swaar op hulle van Asdod, en Hy het hulle verdelg en hulle met slyne verslaan, naamlik Asdod en sy grondgebied." 
1Samuel5:7 En toe die manne van Asdod sien dat dit so was, het hulle gesê: Die ark van die God van Israel mag nie by ons bly nie, want sy hand is swaar teen ons en oor ons god Dagon." 
1Samuel5:8 Hulle het toe gestuur en al die vorste van die Filistyne by hulle laat versamel en gesê: Wat moet ons met die ark van die God van Israel doen? En hulle antwoord: Laat die ark van die God van Israel na Gat rondgevoer word. En hulle het die ark van die God van Israel daarheen gebring. 
1Samuel5:9 En dit was so dat, nadat hulle dit rondgevoer het, die hand van die HERE teen die stad was met 'n baie groot verwoesting; dele." 
1Samuel5:10 Daarom het hulle die ark van God na Ekron gestuur. En terwyl die ark van God in Ekron kom, het die Ekroniete uitgeroep en gesê: Hulle het die ark van die God van Israel na ons toe gebring om ons en ons volk dood te maak." 
1Samuel5:11 Hulle het toe gestuur en al die vorste van die Filistyne bymekaar laat kom en gesê: Stuur die ark van die God van Israel weg en laat dit teruggaan na sy plek, dat dit ons en ons volk nie doodmaak nie; want daar was 'n dodelike verwoesting deur die hele stad; die hand van God was daar baie swaar." 
1Samuel5:12 En die manne wat nie gesterf het nie, is met straf geslaan, en die geroep van die stad het na die hemel opgeklim." 
1Samuel6:1 En die ark van die HERE was sewe maande lank in die land van die Filistyne. 
1Samuel6:2 En die Filistyne het die priesters en die waarsêers geroep en gesê: Wat moet ons met die ark van die HERE doen? sê vir ons waarmee ons dit na sy plek sal stuur. 
1Samuel6:3 En hulle het gesê: As julle die ark van die God van Israel wegstuur, stuur dit nie leeg nie; maar gee hom in elk geval 'n skuldoffer terug; dan sal julle gesond word, en dit sal aan julle bekend word waarom sy hand nie van julle af weggeneem is nie." 
1Samuel6:4 Toe sê hulle: Wat sal die skuldoffer wees wat ons aan hom moet teruggee? Hulle het geantwoord: Vyf goue slokdiere en vyf goue muise, volgens die getal van die vorste van die Filistyne, want een plaag was oor julle almal en oor julle HERE." 
1Samuel6:5 Daarom moet julle beelde maak van julle slypers en beelde van julle muise wat die land verwoes; en julle moet aan die God van Israel eer gee; miskien sal Hy sy hand van julle en van julle gode en van julle land af verlig. 
1Samuel6:6 Waarom verhard julle dan julle harte soos die Egiptenaars en Farao hulle harte verhard het? Toe Hy wonderbaarlik onder hulle gewerk het, het hulle nie die volk laat trek en hulle weggetrek nie?" 
1Samuel6:7 Maak dan nou 'n nuwe wa en neem twee melkkoeie waarop geen juk gekom het nie, en bind die koeie aan die wa en bring hulle kalwers van hulle huis toe." 
1Samuel6:8 En neem die ark van die HERE en sit dit op die wa neer; en sit die goue juwele wat julle hom as skuldoffer teruggee, in 'n kissie langsaan; en stuur dit weg, dat dit kan gaan." 
1Samuel6:9 En kyk, as dit opgaan met die pad van sy eie kusgebied na Bet-Semes, dan het hy ons hierdie groot onheil aangedoen; maar so nie, dan sal ons weet dat dit nie sy hand is wat ons getref het nie; dit was 'n kans wat gebeur het vir ons." 
1Samuel6:10 En die manne het so gedoen; en twee melkkoeie geneem en dit aan die wa vasgemaak en hulle kalwers by die huis opgesluit. 
1Samuel6:11 En hulle het die ark van die HERE op die wa neergelê, en die kissie saam met die goue muise en die beelde van hulle slyphorings." 
1Samuel6:12 En die koeie het die reguit pad gevat na die pad van Bet-Semes en op die grootpad gegaan, terwyl hulle gesak het, en nie regs of links afgedraai nie; en die vorste van die Filistyne het agter hulle aan getrek tot by die grens van Bet-Semes." 
1Samuel6:13 En die van Bet-Semes was besig om hul koring-oes in die dal te oes, en hulle het hul oë opgeslaan en die ark gesien en was bly om dit te sien." 
1Samuel6:14 En die wa het in die veld van Josua, 'n Bet-Semiet, gekom en daar gaan staan, waar 'n groot klip was; en hulle het die hout van die wa gekloof en die koeie as brandoffer aan die HERE gebring." 
1Samuel6:15 En die Leviete het die ark van die HERE en die kissie wat daarmee saam was, waarin die goue juwele was, afgehaal en dit op die groot klip gesit; en die manne van Bet-Semes het op dieselfde dag brandoffers en slagoffers gebring aan die HERE." 
1Samuel6:16 En toe die vyf vorste van die Filistyne dit sien, het hulle dieselfde dag na Ekron teruggekeer." 
1Samuel6:17 En dit is die goue sarkels wat die Filistyne as skuldoffer aan die HERE teruggegee het; vir Asdod een, vir Gasa een, vir Askelon een, vir Gat een, vir Ekron een;" 
1Samuel6:18 En die goue muise, volgens die getal van al die stede van die Filistyne wat aan die vyf vorste behoort het, beide van omheinde stede en van die plattelandse dorpies, tot by die groot klip van Abel, waarop hulle die ark van die HERE neergesit het en watter klip bly tot vandag toe oor op die stuk grond van Josua, die Bet-Semiet." 
1Samuel6:19 En hy het die manne van Bet-Semes verslaan, omdat hulle in die ark van die HERE gekyk het, ja, hy het van die volk vyf-en-sestig man verslaan; slagting." 
1Samuel6:20 Toe sê die manne van Bet-Semes: Wie kan standhou voor hierdie heilige HERE God? en na wie toe sal hy van ons optrek? 
1Samuel6:21 En hulle het boodskappers na die inwoners van Kirjat-Jeárim gestuur om te sê: Die Filistyne het die ark van die HERE teruggebring; kom af en haal dit by jou op. 
1Samuel7:1 En die manne van Kirjat-Jeárim het gekom en die ark van die HERE gaan haal en dit in die huis van Abinadab op die heuwel gebring en sy seun Eleasar geheilig om die ark van die HERE te bewaar. 
1Samuel7:2 En terwyl die ark in Kirjat-Jeárim gebly het, was die tyd lank; want dit was twintig jaar, en die hele huis van Israel het agter die HERE aan geweeklaag." 
1Samuel7:3 En Samuel het met die hele huis van Israel gespreek en gesê: As julle julle tot die HERE bekeer met julle hele hart, verwyder dan die vreemde gode en Astartes onder julle uit, en berei julle harte tot die HERE voor en dien Hom alleen. Hy sal jou red uit die hand van die Filistyne." 
1Samuel7:4 Toe het die kinders van Israel die Baäls en Astartes verstoot en die HERE alleen gedien. 
1Samuel7:5 Toe sê Samuel: Versamel die hele Israel in Mispa, en ek sal vir julle tot die HERE bid." 
1Samuel7:6 En hulle het in Mispa bymekaargekom en water geskep en dit voor die aangesig van die HERE uitgegooi en op dié dag gevas en daar gesê: Ons het teen die HERE gesondig. En Samuel het die kinders van Israel in Mispa gerig. 
1Samuel7:7 Toe die Filistyne hoor dat die kinders van Israel in Mispa bymekaar was, het die vorste van die Filistyne teen Israel opgetrek. En toe die kinders van Israel dit hoor, was hulle bang vir die Filistyne." 
1Samuel7:8 Toe sê die kinders van Israel vir Samuel: Moenie ophou om die HERE onse God oor ons aan te roep nie, dat Hy ons uit die hand van die Filistyne sal verlos." 
1Samuel7:9 En Samuel het 'n suiglam geneem en dit as 'n brandoffer geheel en al aan die HERE geoffer, en Samuel het die HERE aangeroep vir Israel; en die HERE het hom verhoor." 
1Samuel7:10 En terwyl Samuel besig was om die brandoffer te bring, het die Filistyne nader gekom om teen Israel te veg; en hulle is voor Israel verslaan." 
1Samuel7:11 En die manne van Israel het uit Mispa uitgetrek en die Filistyne agtervolg en hulle verslaan totdat hulle onder Bet-kar gekom het. 
1Samuel7:12 Toe neem Samuel 'n klip en sit dit tussen Mispa en Sen en noem dit Ebenéser en sê: Tot nou toe het die HERE ons gehelp. 
1Samuel7:13 En die Filistyne is onderwerp, en hulle het nie meer in die gebied van Israel gekom nie; en die hand van die HERE was teen die Filistyne al die dae van Samuel." 
1Samuel7:14 En die stede wat die Filistyne van Israel ingeneem het, is aan Israel teruggebring, van Ekron af tot by Gat; en sy grondgebied het Israel uit die hand van die Filistyne gered. En daar was vrede tussen Israel en die Amoriete." 
1Samuel7:15 En Samuel het Israel gerig al die dae van sy lewe. 
1Samuel7:16 En hy het van jaar tot jaar rondgetrek na Bet-el en Gilgal en Mispa en Israel op al daardie plekke gerig. 
1Samuel7:17 En sy terugkeer was na Rama; want daar was sy huis; en daar het hy Israel gerig; en hy het daar 'n altaar vir die HERE gebou. 
1Samuel8:1 En toe Samuel oud was, het hy sy seuns rigters oor Israel aangestel." 
1Samuel8:2 En die naam van sy eersgeborene was Joël; en die naam van sy tweede was Abía; hulle was regters in Berséba. 
1Samuel8:3 En sy seuns het nie in sy weë gewandel nie, maar agter gewin afgewyk en omkoopgeskenke aangeneem en die oordeel verdraai." 
1Samuel8:4 Toe het al die oudstes van Israel bymekaargekom en by Samuel in Rama gekom. 
1Samuel8:5 En hy sê vir hom: Kyk, jy is oud, en jou seuns wandel nie in jou weë nie; maak nou vir ons 'n koning om ons te oordeel soos al die nasies." 
1Samuel8:6 Maar die saak was verkeerd in die oë van Samuel toe hulle gesê het: Gee vir ons 'n koning om ons te oordeel. En Samuel het tot die HERE gebid. 
1Samuel8:7 En die HERE het vir Samuel gesê: Luister na die stem van die volk in alles wat hulle aan jou sê, want hulle het jou nie verwerp nie, maar hulle het My verwerp, sodat Ek nie oor hulle sou regeer nie." 
1Samuel8:8 Volgens al die werke wat hulle gedoen het van die dag af dat Ek hulle uit Egipte laat optrek het tot vandag toe, waarmee hulle My verlaat en ander gode gedien het, so doen hulle ook met jou." 
1Samuel8:9 Luister dan nou na hulle stem; maar protesteer tog plegtig teen hulle en maak hulle die reg van die koning wat oor hulle sal regeer, te kenne." 
1Samuel8:10 En Samuel het al die woorde van die HERE aan die volk vertel wat van hom 'n koning gevra het. 
1Samuel8:11 En hy sê: Dit sal die manier wees van die koning wat oor julle sal regeer: Hy sal julle seuns neem en hulle vir hom aanstel, vir sy strydwaens en om sy ruiters te wees; en sommige sal voor sy strydwaens hardloop." 
1Samuel8:12 En hy sal hom aanstel as owerstes oor duisend en owerstes oor vyftig; en Hy sal hulle stel om sy grond te aar en sy oes in te oes en om sy oorlogsinstrumente en sy strydwaens te maak. 
1Samuel8:13 En hy sal julle dogters neem om koeksisters en kokke en bakkers te wees. 
1Samuel8:14 En hy sal julle lande en julle wingerde en julle olyfbome neem, die beste daarvan, en dit aan sy dienaars gee." 
1Samuel8:15 En hy sal die tiendes van jou saad en van jou wingerde neem en aan sy dienaars en aan sy dienaars gee. 
1Samuel8:16 En hy sal jou diensknegte en jou slavinne en jou mooiste jongmanne en jou esels neem en hulle vir sy werk sit. 
1Samuel8:17 Hy sal die tiendes van julle skape neem, en julle sal sy dienaars wees." 
1Samuel8:18 En julle sal in dié dag uitroep ter wille van julle koning wat julle vir julle verkies het; en die HERE sal in dié dag nie na jou luister nie. 
1Samuel8:19 Maar die volk het geweier om na die stem van Samuel te luister; en hulle antwoord: Nee! maar ons sal 'n koning oor ons hê; 
1Samuel8:20 Sodat ons ook soos al die nasies kan wees; en dat ons koning ons kan oordeel en voor ons uittrek en ons oorloë voer. 
1Samuel8:21 En Samuel het al die woorde van die volk gehoor en dit voor die ore van die HERE gehoor. 
1Samuel8:22 Toe sê die HERE vir Samuel: Luister na hulle stem en maak 'n koning van hulle. Toe sê Samuel aan die manne van Israel: Gaan elkeen na sy stad. 
1Samuel9:1 En daar was 'n man van Benjamin met die naam van Kis, die seun van Abiël, die seun van Seror, die seun van Begorat, die seun van Afia, 'n Benjaminiet, 'n magtige man." 
1Samuel9:2 En hy het 'n seun gehad met die naam van Saul, 'n uitgesoekte jongman en 'n mooi man; en daar was nie 'n mooier mens onder die kinders van Israel as hy nie; van sy skouers af en boontoe was hy hoër as al die mense." 
1Samuel9:3 En die esels van Kis, die vader van Saul, het verlore gegaan. En Kis sê vir sy seun Saul: Neem tog een van die dienaars saam met jou en maak jou klaar, gaan soek die esels." 
1Samuel9:4 En hy het deur die gebergte van Efraim getrek en deur die land Salisa getrek, maar hulle het hulle nie gevind nie; en hulle het deur die land Salim getrek, en daar was hulle nie; en hy het deur die land van die Benjaminiete getrek, maar hulle het hulle gekry nie." 
1Samuel9:5 En toe hulle in die land Suf aankom, sê Saul aan sy dienaar wat by hom was: Kom, laat ons teruggaan; dat my vader nie ophou om die esels te versorg en vir ons nadink nie." 
1Samuel9:6 En hy sê vir hom: Kyk tog, daar is in hierdie stad 'n man van God, en hy is 'n eerbare man; alles wat hy sê, gebeur sekerlik; laat ons nou daarheen gaan; miskien kan hy ons die pad wys wat ons moet gaan." 
1Samuel9:7 Toe sê Saul vir sy dienaar: Maar kyk, as ons gaan, wat moet ons vir die man bring? want die brood is in ons voorwerpe op, en daar is geen geskenk om vir die man van God te bring nie. Wat het ons?" 
1Samuel9:8 En die dienaar het Saul weer geantwoord en gesê: Kyk, ek het hier byderhand die vierde deel van 'n sikkel silwer; dit sal ek aan die man van God gee om ons ons weg te vertel." 
1Samuel9:9 (Voorheen in Israel, toe 'n man gegaan het om God te raadpleeg, so het hy gesê: Kom, laat ons na die siener gaan; want hy wat nou 'n profeet genoem word, is vroeër 'n Siener genoem.)" 
1Samuel9:10 Toe sê Saul vir sy dienaar: Goed gesê; kom, laat ons gaan. Hulle het toe na die stad gegaan waar die man van God was." 
1Samuel9:11 En terwyl hulle teen die heuwel opgaan na die stad, kry hulle jongmeisies wat uitgaan om water te skep, en hulle sê vir hulle: Is die siener hier?" 
1Samuel9:12 En hulle het hulle geantwoord en gesê: Hy is; kyk, Hy is voor julle; maak gou, want Hy het vandag in die stad gekom; want daar is vandag 'n offer van die volk op die hoogte." 
1Samuel9:13 Sodra julle in die stad ingaan, sal julle hom dadelik vind voordat hy na die hoogte opgaan om te eet; want die volk sal nie eet voordat hy kom nie, omdat hy die offer seën; en daarna eet hulle die genooides. Staan dan nou op; want omtrent hierdie tyd sal julle hom vind." 
1Samuel9:14 En hulle het in die stad opgetrek, en toe hulle in die stad inkom, kom Samuel tegee hulle uit om na die hoogte op te gaan." 
1Samuel9:15 En die HERE het Samuel in sy oor vertel, 'n dag voordat Saul gekom het, en gesê:" 
1Samuel9:16 Môre omtrent hierdie tyd sal Ek vir jou 'n man uit die land Benjamin stuur, en jy moet hom salf as owerste oor my volk Israel, dat hy my volk uit die hand van die Filistyne kan red; want Ek het dit gesien." 
1Samuel9:17 En toe Samuel Saul sien, sê die HERE vir hom: Hier is die man van wie Ek met jou gespreek het! Hy sal oor my volk heers." 
1Samuel9:18 Toe kom Saul na Samuel in die poort en sê: Vertel my tog waar die huis van die siener is. 
1Samuel9:19 En Samuel het Saul geantwoord en gesê: Ek is die siener; trek voor my uit na die hoogte; want julle sal vandag saam met My eet, en môre sal Ek jou laat gaan en jou alles vertel wat in jou hart is." 
1Samuel9:20 En wat jou esels betref wat drie dae gelede verlore gegaan het, moenie daarop let nie; want hulle is gevind. En op wie is al die begeerte van Israel? Is dit nie op jou en oor jou hele huis nie?" 
1Samuel9:21 En Saul het geantwoord en gesê: Is ek nie 'n Benjaminiet, uit die kleinste van die stamme van Israel nie? en my geslag die geringste van al die geslagte van die stam van Benjamin? waarom spreek jy dan so met my?" 
1Samuel9:22 En Samuel het Saul en sy dienaar geneem en hulle in die sitkamer gebring en hulle laat sit op die hoogste plek onder die genooides, omtrent dertig mense." 
1Samuel9:23 Toe sê Samuel vir die kok: Bring die deel wat ek jou gegee het, waarvan ek vir jou gesê het: Sit dit by jou." 
1Samuel9:24 En die kok het die skouer opgeneem en wat daarop was, en dit voor Saul neergesit. En Samuel sê: Kyk wat oor is! Sit dit voor jou neer en eet, want tot nou toe is dit vir jou bewaar vandat Ek gesê het: Ek het die volk genooi. So het Saul daardie dag saam met Samuel geëet." 
1Samuel9:25 En toe hulle van die hoogte afkom in die stad, het Samuel op die top van die huis met Saul gespreek." 
1Samuel9:26 En hulle het vroeg opgestaan, en omtrent die lente van die dag het Samuel Saul na die top van die huis geroep en gesê: Staan op, dat ek jou kan wegstuur. Toe maak Saul hom klaar, en hulle het albei uitgetrek, hy en Samuel, na buite." 
1Samuel9:27 En terwyl hulle afgaan na die einde van die stad, sê Samuel vir Saul: Besê die dienaar om voor ons uit te gaan (en hy het verder gegaan), maar staan 'n rukkie stil, dat ek jou die woord van God kan verkondig." 
1Samuel10:1 Toe neem Samuel 'n skaal olie en gooi dit op sy hoof uit en soen hom en sê: Is dit nie omdat die HERE jou gesalf het as owerste oor sy erfdeel nie? 
1Samuel10:2 Wanneer jy vandag van my af weggaan, dan sal jy twee manne vind by die graf van Ragel, in die grens van Benjamin by Selsa; en hulle sal vir jou sê: Die esels wat jy gegaan het om te soek, is gevind; en kyk, jou vader het die sorg van die esels verlaat en bedroef oor jou en gesê: Wat moet ek met my seun doen?" 
1Samuel10:3 Dan moet jy daarvandaan verder gaan, en jy sal by die Taborvlakte kom, en drie manne sal jou ontmoet wat opgaan na God na Bet-el, een wat drie bokkies dra, en een wat drie brode dra, en een wat 'n bottel wyn:" 
1Samuel10:4 En hulle sal jou groet en jou twee brode gee; wat jy uit hulle hande sal ontvang. 
1Samuel10:5 Daarna sal jy by die heuwel van God kom, waar is die wagpos van die Filistyne; en as jy daar in die stad kom, sal jy 'n menigte profete teëkom wat van die hoogte afkom met 'n harp en 'n tameletjie en 'n pyp en 'n siter voor hulle uit; en hulle sal profeteer:" 
1Samuel10:6 En die Gees van die HERE sal oor jou kom, en jy sal saam met hulle profeteer en in 'n ander mens verander word." 
1Samuel10:7 En laat dit wees, wanneer hierdie tekens vir jou kom, dat jy jou dien as geleentheid; want God is met jou." 
1Samuel10:8 En jy moet voor my uit aftrek na Gilgal; en kyk, Ek kom na jou toe om brandoffers te bring en dankoffers te slag; sewe dae lank moet jy uitbly totdat Ek na jou kom en jou te kenne gee wat jy moet doen." 
1Samuel10:9 En toe hy sy rug gedraai het om van Samuel af weg te gaan, het God hom 'n ander hart gegee, en al daardie tekens het daardie dag gebeur." 
1Samuel10:10 En toe hulle daar by die heuwel kom, kom daar 'n menigte profete hom tegemoet; en die Gees van God het oor hom gekom, en hy het onder hulle geprofeteer." 
1Samuel10:11 En toe almal wat hom vantevore geken het, sien dat hy onder die profete geprofeteer het, het die volk vir mekaar gesê: Wat is dit wat met die seun van Kis oorgekom het? Is Saul ook onder die profete?" 
1Samuel10:12 En een van dieselfde plek antwoord en sê: Maar wie is hulle vader? Daarom het dit 'n spreekwoord geword: Is Saul ook onder die profete? 
1Samuel10:13 En toe hy klaar geprofeteer het, het hy by die hoogte gekom." 
1Samuel10:14 En Saul se oom sê vir hom en sy dienaar: Waarheen het julle gegaan? Toe sê hy: Om die esels te soek; en toe ons sien dat hulle nêrens was nie, het ons by Samuel gekom." 
1Samuel10:15 Toe sê Saul se oom: Vertel my tog wat Samuel vir jou gesê het. 
1Samuel10:16 En Saul sê vir sy oom: Hy het ons duidelik vertel dat die esels gevind is. Maar van die saak van die koninkryk waarvan Samuel gespreek het, het hy hom nie vertel nie." 
1Samuel10:17 En Samuel het die volk tot die HERE byeengeroep in Mispa; 
1Samuel10:18 en aan die kinders van Israel gesê: So sê die HERE, die God van Israel: Ek het Israel uit Egipte laat optrek en julle gered uit die hand van die Egiptenaars en uit die hand van al die koninkryke en van die wat julle verdruk het." 
1Samuel10:19 En julle het vandag julle God verwerp, wat julle uit al julle benoudhede en julle verdrukkinge gered het; en julle het vir hom gesê: Nee, maar stel 'n koning oor ons aan. Stel julle dan nou voor die aangesig van die HERE volgens julle stamme en volgens julle duisende." 
1Samuel10:20 En toe Samuel al die stamme van Israel laat nader kom, is die stam van Benjamin geneem." 
1Samuel10:21 Toe hy die stam van Benjamin volgens hulle families laat nader kom het, is die geslag van Matri geneem, en Saul, die seun van Kis, is gevange geneem; en toe hulle hom soek, kon hy nie gevind word nie." 
1Samuel10:22 Daarom het hulle die HERE verder geraadpleeg of die man nog daarheen sou kom. En die HERE antwoord: Kyk, hy het hom tussen die goed verberg." 
1Samuel10:23 En hulle het gehardloop en hom daarvandaan gaan haal; en toe hy tussen die volk staan, was hy hoër as al die mense van sy skouers af en boontoe." 
1Samuel10:24 Toe sê Samuel aan die hele volk: Sien julle hom wat die HERE uitverkies het, dat daar onder die hele volk niemand soos hy is nie? En die hele volk het uitgeroep en gesê: Mag die koning die koning red!" 
1Samuel10:25 Toe het Samuel aan die volk die wyse van die koninkryk vertel en dit in 'n boek geskryf en dit voor die aangesig van die HERE neergelê. En Samuel het die hele volk weggestuur, elkeen na sy huis." 
1Samuel10:26 En Saul het ook huis toe gegaan in Gíbea; en daar het saam met hom 'n bende manne gegaan wie se harte God aangeraak het. 
1Samuel10:27 Maar die kinders van Belial het gesê: Hoe sal hierdie man ons red? En hulle het hom verag en vir hom geen geskenke gebring nie. Maar hy het stilgebly. 
1Samuel11:1 Toe het Nahas, die Ammoniet, opgetrek en laer opgeslaan teen Jabes in Gílead, en al die manne van Jabes het vir Nahas gesê: Sluit 'n verbond met ons, en ons sal u dien." 
1Samuel11:2 En Nahas, die Ammoniet, het hulle geantwoord: Op hierdie voorwaarde sal ek 'n verbond met julle sluit, dat ek julle hele regter-oë kan uitsteek en dit as 'n smaad op die hele Israel kan lê." 
1Samuel11:3 En die oudstes van Jabes sê vir hom: Gee ons sewe dae uitstel, dat ons boodskappers na al die gebiede van Israel kan stuur; en dan, as daar niemand is om ons te verlos nie, sal ons na jou toe uittrek." 
1Samuel11:4 Toe het die boodskappers by Gíbea van Saul gekom en die tyding voor die ore van die volk verkondig, en die hele volk het hul stem verhef en geween." 
1Samuel11:5 En kyk, Saul het agter die beeste aan uit die veld gekom; Toe sê Saul: Wat is dit met die volk dat hulle ween? En hulle het hom die tyding van die manne van Jabes vertel." 
1Samuel11:6 En die Gees van God het oor Saul gekom toe hy hierdie tyding hoor, en sy toorn het baie ontvlam." 
1Samuel11:7 En hy het 'n paar osse geneem en dit stukkend gekap en hulle deur die hand van boodskappers deur die hele grondgebied van Israel gestuur en gesê: Elkeen wat nie agter Saul en Samuel aan uittrek nie, so moet met sy osse gedoen word. En die vrees van die HERE het op die volk geval, en hulle het eenstemmig uitgetrek." 
1Samuel11:8 En toe hy hulle in Besek getel het, was die kinders van Israel drie honderd duisend en die manne van Juda dertig duisend." 
1Samuel11:9 En hulle het aan die boodskappers wat gekom het, gesê: So moet julle aan die manne van Jabes in Gílead sê: Môre, teen dié tyd dat die son warm word, sal julle hulp hê. En die boodskappers het gekom en dit aan die manne van Jabes te kenne gegee; en hulle was bly." 
1Samuel11:10 Daarom het die manne van Jabes gesê: Môre sal ons na julle uittrek, en julle moet met ons alles doen wat in julle oë goed is." 
1Samuel11:11 En die volgende dag het Saul die manskappe in drie dele verdeel; en hulle het in die môrewag binne-in die leër ingekom en die Ammoniete gedood tot op die hitte van die dag. 
1Samuel11:12 Toe sê die manskappe vir Samuel: Wie is dit wat gesê het: Sal Saul oor ons regeer? bring die manne, dat ons hulle kan doodmaak." 
1Samuel11:13 Toe sê Saul: Geen mens mag vandag gedood word nie, want vandag het die HERE verlossing aan Israel bewerk." 
1Samuel11:14 Toe sê Samuel vir die volk: Kom, laat ons na Gilgal gaan en die koninkryk daar vernuwe." 
1Samuel11:15 En die hele volk het na Gilgal gegaan; en daar het hulle Saul in Gilgal koning gemaak voor die aangesig van die HERE; en daar het hulle dankoffers voor die aangesig van die HERE gebring; en Saul en al die manne van Israel was daar baie bly. 
1Samuel12:1 Toe sê Samuel aan die hele Israel: Kyk, ek het na julle stem geluister in alles wat julle vir my gesê het, en ek het 'n koning oor julle aangestel." 
1Samuel12:2 En nou, kyk, die koning loop voor julle uit, en ek is oud en gryshoofdig; en kyk, my seuns is by julle, en ek het voor julle gewandel van my kinderdae af tot vandag toe." 
1Samuel12:3 Kyk, hier is ek: getuig teen my voor die aangesig van die HERE en voor sy gesalfde: wie se bees het ek geneem? of wie se esel het ek gevat? of wie het ek bedrieg? wie het ek verdruk? of uit wie se hand het ek enige omkoopgeld ontvang om my oë daarmee te verblind? en Ek sal dit vir jou herstel." 
1Samuel12:4 En hulle het gesê: U het ons nie bedrieg of verdruk nie, en u het niks uit iemand se hand geneem nie." 
1Samuel12:5 En hy sê vir hulle: Die HERE is getuie teen julle, en sy gesalfde is vandag getuie dat julle niks in my hand gevind het nie. En hulle antwoord: Hy is getuie." 
1Samuel12:6 Toe sê Samuel aan die volk: Dit is die HERE wat Moses en Aäron bevorder het, en wat julle vaders uit Egipteland laat optrek het." 
1Samuel12:7 Staan dan nou stil, dat ek met julle voor die aangesig van die HERE kan redeneer oor al die regverdige dade van die HERE wat Hy aan julle en aan julle vaders gedoen het." 
1Samuel12:8 Toe Jakob in Egipte ingekom het, en julle vaders die HERE aangeroep het, het die HERE Moses en Aäron gestuur, wat julle vaders uit Egipte uitgelei het en hulle in hierdie plek laat woon het." 
1Samuel12:9 En toe hulle die HERE hulle God vergeet het, het Hy hulle verkoop in die hand van Sísera, die leërowerste van Hasor, en in die hand van die Filistyne en in die hand van die koning van Moab, en hulle het teen hulle geveg." 
1Samuel12:10 En hulle het die HERE aangeroep en gesê: Ons het gesondig, omdat ons die HERE verlaat het en die Baäls en Astartes gedien het; maar red ons nou uit die hand van ons vyande, en ons sal U dien." 
1Samuel12:11 En die HERE het Jerubbaäl en Bedan en Jefta en Samuel gestuur en julle verlos uit die hand van julle vyande rondom, en julle het veilig gewoon." 
1Samuel12:12 En toe julle sien dat Nahas, die koning van die kinders van Ammon, teen julle aankom, het julle vir my gesê: Nee; maar 'n koning sal oor ons regeer, toe die HERE jou God jou koning was." 
1Samuel12:13 Kyk dan nou na die koning wat julle gekies het, en vir wie julle begeer het! en kyk, die HERE het 'n koning oor julle aangestel." 
1Samuel12:14 As julle die HERE vrees en Hom dien en na sy stem luister en nie in opstand kom teen die bevel van die HERE nie, dan moet julle sowel as die koning wat oor julle regeer, die HERE julle God volg." 
1Samuel12:15 Maar as julle nie na die stem van die HERE luister nie, maar teen die bevel van die HERE in opstand kom, dan sal die hand van die HERE teen julle wees soos teen julle vaders." 
1Samuel12:16 Staan dan nou en aanskou hierdie groot ding wat die HERE voor julle oë sal doen. 
1Samuel12:17 Is dit nie vandag koringoes nie? Ek sal die HERE aanroep, en Hy sal donderweer en reën gee; sodat julle kan sien en sien dat julle boosheid groot is wat julle gedoen het in die oë van die HERE deur vir julle 'n koning te vra." 
1Samuel12:18 Toe het Samuel die HERE aangeroep; en die HERE het daardie dag donder en reën gestuur, en die hele volk was baie bang vir die HERE en vir Samuel." 
1Samuel12:19 Toe sê die hele volk vir Samuel: Bid vir u dienaars tot die HERE u God, dat ons nie sterwe nie; want ons het hierdie onheil by al ons sondes bygevoeg om vir ons 'n koning te vra." 
1Samuel12:20 Toe sê Samuel aan die volk: Wees nie bevrees nie, julle het al hierdie boosheid gedoen;" 
1Samuel12:21 En wyk julle nie af nie; want hulle is ydel. 
1Samuel12:22 Want die HERE sal sy volk nie verlaat ter wille van sy grote Naam nie, omdat dit die HERE behaag het om julle sy volk te maak." 
1Samuel12:23 En wat my betref, mag God verhoed dat ek teen die HERE sou sondig deur op te hou om vir julle te bid; maar ek sal julle die goeie en die regte weg leer." 
1Samuel12:24 Vrees net die HERE en dien Hom in waarheid met julle hele hart; want let op watter groot dinge Hy aan julle gedoen het. 
1Samuel12:25 Maar as julle nog steeds goddeloos handel, sal julle vernietig word, julle sowel as julle koning." 
1Samuel13:1 Saul het een jaar regeer oor Israel. 
1Samuel13:2 Saul het vir hom drieduisend man uit Israel gekies; waarvan twee duisend by Saul was in Migmas en op die berg Bet-el, en duisend by Jónatan in Gíbea in Benjamin; en die res van die manskappe het hy elkeen na sy tent gestuur." 
1Samuel13:3 En Jónatan het die wagpos van die Filistyne wat in Geba was, verslaan, en die Filistyne het daarvan gehoor. En Saul het op die basuin geblaas deur die hele land en gesê: Laat die Hebreërs hoor!" 
1Samuel13:4 En die hele Israel het gehoor dat Saul 'n wagpos van die Filistyne verslaan het, en dat Israel ook 'n gruwel gehad het met die Filistyne. En die manskappe is saamgeroep agter Saul aan na Gilgal." 
1Samuel13:5 En die Filistyne het bymekaargekom om teen Israel te veg, dertigduisend strydwaens en sesduisend ruiters en manskappe soos die sand wat aan die seestrand is in menigte; en hulle het opgetrek en laer opgeslaan in Migmas, oos van Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Toe die manne van Israel sien dat hulle in die nood was (want die volk was benoud), het die volk hulle verberg in grotte en in ruigtes en in rotse en op hoogtes en in kuile." 
1Samuel13:7 En van die Hebreërs het oor die Jordaan getrek na die land Gad en Gílead. Wat Saul betref, hy was nog in Gilgal, en die hele volk het hom bewend gevolg." 
1Samuel13:8 En hy het sewe dae gebly volgens die vasgestelde tyd wat Samuel bepaal het; maar Samuel het nie in Gilgal gekom nie; en die volk is van hom af verstrooi. 
1Samuel13:9 Toe sê Saul: Bring vir my 'n brandoffer en dankoffers hierheen. En hy het die brandoffer gebring. 
1Samuel13:10 En dit het gebeur dat sodra hy klaar was met die offer van die brandoffer, kyk, kom Samuel; en Saul het uitgegaan hom tegemoet om hom te groet." 
1Samuel13:11 Toe sê Samuel: Wat het jy gedoen? Toe sê Saul: Omdat ek gesien het dat die manskappe van my af verstrooi was en dat jy nie binne die vasgestelde dae gekom het nie, en dat die Filistyne by Migmas vergader het;" 
1Samuel13:12 Daarom het ek gesê: Die Filistyne sal nou op my afkom na Gilgal, en ek het die HERE nie gesmeek nie;" 
1Samuel13:13 Toe sê Samuel vir Saul: Jy het dwaas gehandel: jy het die gebod van die HERE jou God wat Hy jou beveel het, nie gehou nie; want nou sou die HERE jou koningskap oor Israel vir ewig bevestig het." 
1Samuel13:14 Maar nou sal jou koninkryk nie bestaan nie: die HERE het vir hom 'n man na sy hart gesoek, en die HERE het hom beveel om owerste oor sy volk te wees, omdat jy nie gehou het wat die HERE jou beveel het nie." 
1Samuel13:15 En Samuel het opgestaan en hom van Gilgal af opgetrek na Gíbea in Benjamin. En Saul het die manskappe getel wat by hom was, omtrent seshonderd man." 
1Samuel13:16 En Saul en sy seun Jónatan en die manskappe wat by hulle was, het in Gíbea in Benjamin gebly, maar die Filistyne het laer opgeslaan in Migmas." 
1Samuel13:17 En die verwoesters het uit die laer van die Filistyne gekom in drie dele: een bende het gedraai na die pad wat na Ofra lei, na die land Sual." 
1Samuel13:18 En 'n ander menigte het die pad na Bet-Horon gedraai, en 'n ander menigte het gedraai na die pad van die grens wat uitkyk na die dal van Seboim na die woestyn." 
1Samuel13:19 En daar was geen smid in die hele land van Israel te vinde nie, want die Filistyne het gesê: Dat die Hebreërs nie vir hulle swaarde of spiese maak nie." 
1Samuel13:20 Maar al die Israeliete het afgegaan na die Filistyne om elkeen sy deel en sy skuts en sy byl en sy stok skerp te maak. 
1Samuel13:21 Maar hulle het 'n vyl gehad vir die stokke en vir die kouters en vir die vurke en vir die byle en om die stokke skerp te maak. 
1Samuel13:22 En op die dag van die geveg was daar geen swaard of spies in die hand van enige van die manskappe wat by Saul en Jónatan was nie; maar by Saul en by sy seun Jónatan is daar gevind. 
1Samuel13:23 En die wagpos van die Filistyne het uitgetrek na die deurgang van Migmas. 
1Samuel14:1 En op 'n dag het Jónatan, die seun van Saul, aan die jongman wat sy wapenrusting gedra het, gesê: Kom, laat ons oortrek na die wagpos van die Filistyne wat anderkant is. Maar hy het dit nie vir sy pa vertel nie." 
1Samuel14:2 En Saul het aan die einde van Gíbea gebly onder 'n granaatboom wat in Migron is; en die manskappe wat by hom was, was omtrent seshonderd man;" 
1Samuel14:3 En Ahia, die seun van Agitub, die broer van Ikabod, die seun van Pinehas, die seun van Eli, die priester van die HERE in Silo, met 'n skouerkleed. En die volk het nie geweet dat Jónatan weg was nie." 
1Samuel14:4 En tussen die gange waardeur Jónatan na die wagpos van die Filistyne wou oorgaan, was daar 'n skerp rots aan die een kant en 'n skerp rots aan die ander kant; en die naam van die een was Boses, en die naam van die ander Seneh." 
1Samuel14:5 Die voorkant van die een was noordwaarts teenoor Migmas en die ander suidwaarts teenoor Gibea. 
1Samuel14:6 En Jónatan sê vir die jongman wat sy wapenrusting gedra het: Kom, laat ons oortrek na die wagpos van hierdie onbesnedenes; deur min." 
1Samuel14:7 En sy wapendraer sê vir hom: Doen alles wat in jou hart is; kyk, Ek is met jou volgens jou hart." 
1Samuel14:8 Toe sê Jónatan: Kyk, ons sal na hierdie manne oorgaan, en ons sal onsself aan hulle ontdek." 
1Samuel14:9 As hulle so vir ons sê: Bly stil totdat ons na julle toe kom; dan sal ons op ons plek bly staan en nie na hulle toe optrek nie. 
1Samuel14:10 Maar as hulle so sê: Kom op na ons toe; dan sal ons optrek, want die HERE het hulle in ons hand gegee, en dit sal vir ons 'n teken wees." 
1Samuel14:11 En hulle altwee het hulleself by die wagpos van die Filistyne ontdek, en die Filistyne het gesê: Kyk, die Hebreërs kom uit die gate waar hulle weggesteek het." 
1Samuel14:12 En die manne van die wagpos het Jónatan en sy wapendraer geantwoord en gesê: Kom op na ons toe, dan sal ons julle iets te kenne gee. En Jónatan sê aan sy wapendraer: Trek op agter my aan, want die HERE het hulle in die hand van Israel oorgegee." 
1Samuel14:13 En Jónatan het op sy hande en op sy voete geklim, en sy wapendraer agter hom aan, en hulle het voor Jónatan geval; en sy wapendraer het agter hom gedood." 
1Samuel14:14 En daardie eerste slagting wat Jonatan en sy wapendraer gemaak het, was omtrent twintig man, binne soos 'n half akker land, wat 'n juk beeste kon ploeg." 
1Samuel14:15 En daar het bewing gekom in die leër, in die veld en onder die hele volk: die wagpos en die verwoesters het ook gebewe, en die aarde het gebewe;" 
1Samuel14:16 En die wagte van Saul in Gíbea in Benjamin het gekyk; en kyk, die skare het weggesmelt, en hulle het aangehou om mekaar te verslaan." 
1Samuel14:17 Toe sê Saul vir die manskappe wat by hom was: Tel tog en kyk wie van ons weg is. En toe hulle getel het, was Jónatan en sy wapendraer nie daar nie." 
1Samuel14:18 Toe sê Saul vir Ahía: Bring die ark van God hierheen. Want die ark van God was in daardie tyd by die kinders van Israel. 
1Samuel14:19 En terwyl Saul met die priester spreek, het die geraas wat in die leër van die Filistyne was, toegeneem en toegeneem, en Saul sê vir die priester: Trek jou hand terug." 
1Samuel14:20 En Saul en al die manskappe wat by hom was, het bymekaargekom, en hulle het in die geveg gekom;" 
1Samuel14:21 En die Hebreërs wat voor daardie tyd by die Filistyne was, wat saam met hulle na die laer opgetrek het van die omliggende land af, hulle het ook omgedraai om by die Israeliete te wees wat by Saul en Jónatan was." 
1Samuel14:22 Net so het al die manne van Israel wat hulle in die gebergte van Efraim weggekruip het, toe hulle hoor dat die Filistyne gevlug het, hulle ook hard agter hulle aan in die geveg gevolg." 
1Samuel14:23 So het die HERE Israel daardie dag verlos, en die geveg het deurgetrek tot by Bet-Aven." 
1Samuel14:24 En die manne van Israel was dié dag benoud, want Saul het die volk besweer en gesê: Vervloek is die man wat tot die aand toe iets eet, dat ek my op my vyande kan wreek. So nie een van die mense het enige kos geproe nie." 
1Samuel14:25 En almal van die land het by 'n bos gekom; en daar was heuning op die grond. 
1Samuel14:26 En toe die manskappe in die bos kom, het die heuning gedrup; maar niemand het sy hand aan sy mond gelê nie, want die volk was bang vir die eed." 
1Samuel14:27 Maar Jónatan het nie gehoor toe sy vader die volk besweer het nie; daarom het hy die punt van die staf wat in sy hand was, uitgesteek en dit in 'n heuningkoek gedoop en sy hand na sy mond gelê; en sy oë was verlig." 
1Samuel14:28 Toe antwoord een van die manskappe en sê: Jou vader het die volk streng besweer en gesê: Vervloek is die man wat vandag iets eet! En die mense was flou. 
1Samuel14:29 Toe sê Jónatan: My vader het die land in beroering gebring; kyk tog hoe my oë verlig is, omdat ek 'n bietjie van hierdie heuning geproe het." 
1Samuel14:30 Hoeveel te meer as die volk vandag vryelik geëet het van die buit van hulle vyande wat hulle gevind het? want was daar nie nou 'n veel groter slagting onder die Filistyne nie? 
1Samuel14:31 En hulle het die Filistyne daardie dag van Migmas af tot by Ajalon verslaan, en die manskappe was baie moeg." 
1Samuel14:32 En die volk het op die buit gevlieg en skape en beeste en kalwers geneem en dit op die grond geslag, en die volk het dit saam met die bloed geëet." 
1Samuel14:33 Toe het hulle dit aan Saul vertel en gesê: Kyk, die volk sondig teen die HERE deurdat hulle met die bloed eet. En hy sê: Julle het oortree; rol vandag vir my 'n groot klip." 
1Samuel14:34 Toe sê Saul: Versprei julle onder die volk en sê vir hulle: Bring vir my elkeen sy bees en elkeen sy kleinvee, en slag hulle hier en eet; en sondig nie teen die HERE deur met die bloed te eet nie. En die hele volk het daardie nag elkeen sy bees saamgebring en hulle daar geslag." 
1Samuel14:35 En Saul het 'n altaar vir die HERE gebou; dit was die eerste altaar wat hy vir die HERE gebou het. 
1Samuel14:36 Toe sê Saul: Laat ons in die nag aftrek agter die Filistyne aan en hulle buit tot môrelig toe, en laat ons nie een van hulle agterlaat nie. En hulle sê: Doen alles wat goed is in jou oë. Toe sê die priester: Laat ons tot God nader." 
1Samuel14:37 En Saul het vir God raad gevra: Sal ek agter die Filistyne aan trek? sal U hulle in die hand van Israel gee? Maar hy het hom nie daardie dag geantwoord nie. 
1Samuel14:38 Toe sê Saul: Kom nader hierheen, al die owerstes van die volk, en weet en kyk waarin hierdie sonde vandag was." 
1Samuel14:39 Want so waar as die HERE leef wat Israel verlos, al is dit in my seun Jonatan, hy sal sekerlik sterwe. Maar daar was nie 'n man onder die hele volk wat hom geantwoord het nie." 
1Samuel14:40 Toe sê hy vir die hele Israel: Wees aan die een kant, en ek en my seun Jonatan sal aan die ander kant wees. Toe sê die manskappe vir Saul: Doen wat goed is in jou oë." 
1Samuel14:41 Daarom het Saul aan die HERE, die God van Israel, gesê: Gee 'n volmaakte lot. En Saul en Jónatan is gevange geneem, maar die manskappe het vrygekom." 
1Samuel14:42 Toe sê Saul: Werp die lot tussen my en my seun Jónatan. En Jónatan is geneem. 
1Samuel14:43 Toe sê Saul vir Jónatan: Vertel my wat jy gedoen het. En Jónatan het hom vertel en gesê: Ek het net 'n bietjie heuning geproe met die punt van die staf wat in my hand was, en kyk, ek moet sterwe." 
1Samuel14:44 Toe antwoord Saul: God doen so en nog meer, want jy sal sekerlik sterwe, Jonatan." 
1Samuel14:45 Toe sê die volk vir Saul: Sal Jónatan sterwe wat hierdie groot verlossing in Israel bewerk het? God verhoed dit: so waar as die HERE leef, geen haar van sy hoof sal op die grond val nie; want hy het vandag met God gewerk. En die manskappe het Jonatan gered, sodat hy nie gesterf het nie." 
1Samuel14:46 Toe het Saul opgetrek agter die Filistyne af, en die Filistyne het na hulle eie plek gegaan." 
1Samuel14:47 En Saul het die koningskap oor Israel ingeneem en geveg teen al sy vyande van alle kante, teen Moab en teen die kinders van Ammon en teen Edom en teen die konings van Soba en teen die Filistyne; en waarheen hy hom ook al gedraai het, hy het hulle gekwel." 
1Samuel14:48 En hy het 'n leër bymekaargemaak en die Amalekiete verslaan en Israel verlos uit die hand van die wat hulle beroof het. 
1Samuel14:49 En die seuns van Saul was Jónatan en Jisui en Melkisua; en die name van sy twee dogters was dit; die naam van die eersgeborene Merab, en die naam van die jongste Migal;" 
1Samuel14:50 En die naam van Saul se vrou was Ahinoam, die dogter van Ahímaäs; en die naam van die leërowerste was Abner, die seun van Ner, Saul se oom." 
1Samuel14:51 En Kis was die vader van Saul; en Ner, die vader van Abner, was die seun van Abiël." 
1Samuel14:52 En daar was hewige oorlog teen die Filistyne al die dae van Saul; en toe Saul 'n sterk man of 'n dapper man sien, het hy hom na hom geneem." 
1Samuel15:1 Samuel het ook vir Saul gesê: Die HERE het my gestuur om jou te salf om koning te wees oor sy volk, oor Israel; luister dan nou na die stem van die woorde van die HERE." 
1Samuel15:2 So sê die HERE van die leërskare: Ek dink aan wat Amalek aan Israel gedoen het, hoe hy hom op die pad gewag het toe hy uit Egipte opgetrek het." 
1Samuel15:3 Gaan nou en verslaan Amalek, en vernietig alles wat hulle het, en spaar hulle nie; maar slag man sowel as vrou, suigeling en suigeling, bees en skaap, kameel en esel." 
1Samuel15:4 En Saul het die manskappe bymekaar laat kom en hulle in Telaim getel, twee honderd duisend voetgangers en tien duisend man van Juda." 
1Samuel15:5 En Saul het in 'n stad van Amalek gekom en in die dal gaan lê. 
1Samuel15:6 Toe sê Saul aan die Keniete: Gaan heen, trek weg, trek julle af onder die Amalekiete, dat ek julle nie saam met hulle vernietig nie; want julle het guns bewys aan al die kinders van Israel toe hulle uit Egipte opgetrek het. So het die Keniete onder die Amalekiete uit weggetrek." 
1Samuel15:7 En Saul het die Amalekiete van Hawila af verslaan totdat jy by Sur kom, wat teenoor Egipte lê." 
1Samuel15:8 En hy het Agag, die koning van die Amalekiete, lewendig geneem en die hele volk met die skerpte van die swaard met die banvloek getref." 
1Samuel15:9 Maar Saul en die manskappe het Agag gespaar en die beste van die skape en van die beeste en van die vetgemaakte diere en die lammers en alles wat goed was, en hulle wou hulle nie met die banvloek tref nie, maar alles wat gemeen en gemors was, wat hulle heeltemal vernietig het." 
1Samuel15:10 Toe het die woord van die HERE tot Samuel gekom en gesê: 
1Samuel15:11 Dit berou my dat ek Saul as koning aangestel het, want hy het van my afgewyk en my gebooie nie uitgevoer nie. En dit het Samuel bedroef; en hy het die HERE die hele nag aangeroep." 
1Samuel15:12 En toe Samuel vroeg opstaan om Saul die oggend te ontmoet, is dit aan Samuel meegedeel en gesê: Saul het by Karmel gekom, en kyk, hy het vir hom 'n plek ingerig, en hy het rondgetrek en verder gegaan en afgegaan na Gilgal." 
1Samuel15:13 Toe Samuel by Saul kom, sê Saul vir hom: Geseënd is jy deur die HERE! Ek het die bevel van die HERE uitgevoer." 
1Samuel15:14 Toe sê Samuel: Wat beteken dan hierdie geblêr van die skape in my ore en die gelag van die beeste wat ek hoor? 
1Samuel15:15 Toe sê Saul: Hulle het hulle uit die Amalekiete gebring, want die volk het die beste kleinvee en beeste gespaar om aan die HERE jou God te offer; en die res het ons met die banvloek getref." 
1Samuel15:16 Toe sê Samuel vir Saul: Bly, dan sal ek jou vertel wat die HERE in hierdie nag vir my gesê het. En hy sê vir hom: Sê maar." 
1Samuel15:17 Toe sê Samuel: Toe jy klein was in jou eie oë, is jy nie die hoof van die stamme van Israel aangestel nie, en die HERE het jou as koning oor Israel gesalf?" 
1Samuel15:18 En die HERE het jou op reis gestuur en gesê: Gaan heen en bring die sondaars, die Amalekiete, met die banvloek en veg teen hulle totdat hulle verteer is." 
1Samuel15:19 Waarom het jy dan nie na die stem van die HERE geluister nie, maar op die buit gevlieg en gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE?" 
1Samuel15:20 Toe sê Saul vir Samuel: Ja, ek het na die stem van die HERE geluister en gegaan op die pad wat die HERE my gestuur het, en Agag, die koning van Amalek, gebring en die Amalekiete met die banvloek getref." 
1Samuel15:21 Maar die volk het van die buit kleinvee en beeste geneem, die belangrikste van die dinge wat met die banvloek getref moes word, om aan die HERE jou God in Gilgal te offer." 
1Samuel15:22 Toe sê Samuel: Het die HERE 'n groot behae in brandoffers en slagoffers as in gehoorsaamheid aan die stem van die HERE? Kyk, gehoorsaam is beter as slagoffer, en luister as die vet van ramme." 
1Samuel15:23 Want opstandigheid is soos die sonde van towery, en eiesinnigheid is ongeregtigheid en afgodery. Omdat jy die woord van die HERE verwerp het, het Hy jou ook verwerp om koning te wees." 
1Samuel15:24 Toe sê Saul vir Samuel: Ek het gesondig, want ek het die bevel van die HERE en jou woorde oortree, omdat ek die volk gevrees en na hulle stem geluister het." 
1Samuel15:25 Vergeef tog nou tog my sonde en keer terug saam met my, dat ek die HERE kan aanbid." 
1Samuel15:26 Toe sê Samuel vir Saul: Ek sal nie saam met jou terugkeer nie, want jy het die woord van die HERE verwerp, en die HERE het jou verwerp om koning oor Israel te wees." 
1Samuel15:27 En toe Samuel omdraai om weg te gaan, het hy die slip van sy mantel gegryp, en dit het geskeur." 
1Samuel15:28 Toe sê Samuel vir hom: Die HERE het vandag die koninkryk van Israel van jou af geskeur en dit aan 'n naaste van jou gegee wat beter is as jy. 
1Samuel15:29 En ook die Sterkte van Israel sal nie lieg en hulle nie bekeer nie, want hy is nie 'n man dat hy hom sou bekeer nie." 
1Samuel15:30 Toe sê hy: Ek het gesondig; tog eer my tog tog voor die oudstes van my volk en voor Israel, en keer terug saam met my, dat ek die HERE jou God kan aanbid." 
1Samuel15:31 Toe draai Samuel weer agter Saul aan; en Saul het die HERE aanbid. 
1Samuel15:32 Toe sê Samuel: Bring Agag, die koning van die Amalekiete, hier na my toe. En Agag het vriendelik na hom gekom. En Agag sê: Waarlik, die bitterheid van die dood is verby." 
1Samuel15:33 Toe sê Samuel: Soos jou swaard vroue kinderloos gemaak het, so sal jou moeder kinderloos wees onder die vroue. En Samuel het Agag in stukke voor die aangesig van die HERE in Gilgal gekap." 
1Samuel15:34 Toe het Samuel na Rama gegaan; en Saul het opgegaan na sy huis na Gíbea van Saul. 
1Samuel15:35 En Samuel het nie meer gekom om Saul te sien tot die dag van sy dood nie; nogtans het Samuel oor Saul getreur, en die HERE het berou gehad dat hy Saul koning oor Israel gemaak het." 
1Samuel16:1 Toe sê die HERE vir Samuel: Hoe lank sal jy oor Saul treur, terwyl Ek hom verwerp het om oor Israel te heers? vul jou horing met olie, en gaan, Ek stuur jou na Isai, die Betlehemiet, want Ek het vir my 'n koning onder sy seuns voorsien." 
1Samuel16:2 Toe sê Samuel: Hoe kan ek gaan? as Saul dit hoor, sal hy my doodmaak. Toe sê die HERE: Neem 'n vers saam en sê: Ek het gekom om aan die HERE te offer." 
1Samuel16:3 En roep Isai na die offer, en ek sal jou te kenne gee wat jy moet doen; en jy moet vir My hom salf wat Ek vir jou noem." 
1Samuel16:4 En Samuel het gedoen wat die HERE gespreek het, en hy het in Betlehem gekom. En die oudstes van die stad het gebewe by sy koms en gesê: Kom jy in vrede?" 
1Samuel16:5 En hy het gesê: Vreedsaam, ek het gekom om aan die HERE te offer; heilig julle en kom saam met my na die offer. En hy het Isai en sy seuns geheilig en hulle na die offer geroep." 
1Samuel16:6 En toe hulle aankom, het hy Eliab aangekyk en gesê: Waarlik, die gesalfde van die HERE is voor hom." 
1Samuel16:7 Maar die HERE het vir Samuel gesê: Kyk nie na sy aangesig of na die hoogte van sy gestalte nie; want Ek het hom verwerp; want die HERE sien nie soos die mens sien nie; want die mens kyk na die uiterlike, maar die HERE kyk na die hart." 
1Samuel16:8 Toe het Isai Abinadab geroep en hom voor Samuel laat verbygaan. En hy sê: Ook dit het die HERE nie uitverkies nie. 
1Samuel16:9 Toe het Isai vir Samma laat verbygaan. En hy sê: Ook dit het die HERE nie uitverkies nie. 
1Samuel16:10 Isai het weer sewe van sy seuns voor Samuel laat verbygaan. En Samuel sê vir Isai: Die HERE het hierdie nie uitverkies nie. 
1Samuel16:11 Toe sê Samuel vir Isai: Is al jou kinders hier? En hy sê: Daar is nog die jongste oor, en kyk, hy hou die skape op. En Samuel sê vir Isai: Stuur en haal hom, want ons sal nie gaan sit voordat hy hierheen kom nie." 
1Samuel16:12 En hy het gestuur en hom ingebring. Nou was hy rooierig en mooi van voorkoms en mooi om na te kyk. Toe sê die HERE: Staan op, salf hom, want dit is hy." 
1Samuel16:13 Toe neem Samuel die horing met olie en salf hom te midde van sy broers, en die Gees van die HERE het van daardie dag af oor Dawid gekom. Samuel het toe opgestaan en na Rama gegaan." 
1Samuel16:14 Maar die Gees van die HERE het van Saul gewyk, en 'n bose gees van die HERE het hom verskrik." 
1Samuel16:15 Toe sê die dienaars van Saul vir hom: Kyk tog, 'n bose gees van God verskrik jou." 
1Samuel16:16 Laat ons heer nou u dienaars wat voor u is, beveel om 'n man te soek wat 'n listige harpspeler is; en as die bose gees van God oor u kom, sal hy met sy hand, en jy sal gesond word." 
1Samuel16:17 Toe sê Saul aan sy dienaars: Verskaf tog vir my 'n man wat goed kan speel, en bring hom na my toe." 
1Samuel16:18 Toe antwoord een van die diensknegte en sê: Kyk, ek het 'n seun van Isai, die Betlehemiet, gesien wat slinks is om te speel, en 'n dapper magtige man en 'n krygsman en verstandig in sake en 'n mooi mens; en die HERE is met hom." 
1Samuel16:19 Daarom het Saul boodskappers na Isai gestuur en gesê: Stuur vir my u seun Dawid wat by die skape is. 
1Samuel16:20 En Isai het 'n esel geneem, gelaai met brood, en 'n sak wyn en 'n bokkie en dit deur sy seun Dawid na Saul gestuur." 
1Samuel16:21 En Dawid het by Saul gekom en voor hom gaan staan, en hy het hom baie liefgehad; en hy het sy wapendraer geword." 
1Samuel16:22 En Saul het na Isai gestuur om te sê: Laat Dawid tog voor my staan; want hy het genade in my oë gevind. 
1Samuel16:23 En toe die bose gees van God oor Saul was, neem Dawid die siter en speel met sy hand;" 
1Samuel17:1 En die Filistyne het hulle leërs bymekaargemaak om te veg, en hulle het bymekaargekom by Sogo wat aan Juda behoort, en hulle het laer opgeslaan tussen Sogo en Aséka, in Efes-Dammim." 
1Samuel17:2 En Saul en die manne van Israel het bymekaargekom en laer opgeslaan by die dal van Ela en die geveg opgestel teen die Filistyne. 
1Samuel17:3 En die Filistyne het aan die een kant op die berg gestaan, en Israel het aan die ander kant op die berg gestaan, en daar was 'n dal tussen hulle." 
1Samuel17:4 En daar het 'n kampvegter uit die laer van die Filistyne uitgetrek, met die naam van Goliat, van Gat, wie se hoogte ses el en 'n span was." 
1Samuel17:5 En hy het 'n helm van koper op sy hoof gehad, en hy was gewapen met 'n pantser; en die gewig van die rok was vyf duisend sikkels koper." 
1Samuel17:6 En hy het koperpanne aan sy bene gehad en 'n koperskyf tussen sy skouers. 
1Samuel17:7 En die staf van sy spies was soos 'n wewersbalk; en die kop van sy spies het ses honderd sikkels yster geweeg, en een wat 'n skild dra, het voor hom uit gegaan." 
1Samuel17:8 En hy het gaan staan en die leërs van Israel aangeroep en vir hulle gesê: Waarom het julle uitgetrek om julle geveg op te stel? Is ek nie 'n Filistyn en julle dienaars van Saul nie? kies vir jou 'n man, en laat hom na my toe afkom." 
1Samuel17:9 As hy in staat is om teen my te veg en my dood te maak, dan sal ons julle dienaars wees; maar as ek hom oorwin en hom doodmaak, dan moet julle ons dienaars wees en ons dien." 
1Samuel17:10 Toe sê die Filistyn: Ek verag die leërs van Israel vandag; gee my 'n man, dat ons saam kan veg." 
1Samuel17:11 Toe Saul en die hele Israel hierdie woorde van die Filistyn hoor, was hulle verskrik en baie bang." 
1Samuel17:12 En Dawid was die seun van daardie Efratiet van Betlehem-Juda, wie se naam Isai was; en hy het agt seuns gehad, en die man het onder die mense gegaan vir 'n ou man in die dae van Saul." 
1Samuel17:13 En die drie oudste seuns van Isai het gegaan en Saul gevolg in die geveg; en die name van sy drie seuns wat in die geveg uitgetrek het, was Eliab, die eersgeborene, en naas hom Abinadab en die derde Samma." 
1Samuel17:14 En Dawid was die jongste, en die drie oudstes het Saul gevolg." 
1Samuel17:15 Maar Dawid het gegaan en van Saul af teruggekeer om sy vader se skape by Betlehem op te pas. 
1Samuel17:16 En die Filistyn het soggens en saans nader gekom en hom veertig dae lank opgedaag. 
1Samuel17:17 En Isai sê vir sy seun Dawid: Neem tog vir jou broers 'n efa van hierdie gebraaide koring en hierdie tien brode, en hardloop na die laer na jou broers;" 
1Samuel17:18 En bring hierdie tien kase na die owerste oor hulle duisend, en kyk hoe dit met jou broers gaan, en neem hulle pand." 
1Samuel17:19 En Saul en hulle en al die manne van Israel was in die dal van Ela en het teen die Filistyne geveg. 
1Samuel17:20 Dawid het die môre vroeg opgestaan en die skape by 'n wagter agtergelaat en geneem en gegaan, soos Isai hom beveel het; en hy het by die sloot gekom terwyl die leër na die geveg uitgetrek het, en vir die geveg uitgeroep." 
1Samuel17:21 Want Israel en die Filistyne het die geveg opgestel, leër teen leër." 
1Samuel17:22 Dawid het sy wa in die hand van die wagter oorgelaat en die leër ingehardloop en gekom en sy broers gegroet. 
1Samuel17:23 En terwyl hy met hulle spreek, kyk, daar het die kampvegter, die Filistyn van Gat, met die naam van Goliat, uit die leërs van die Filistyne opgekom en volgens dieselfde woorde gespreek, en Dawid het hulle gehoor." 
1Samuel17:24 Toe al die manne van Israel die man sien, het hulle van hom weggevlug en baie bang geword." 
1Samuel17:25 Toe sê die manne van Israel: Het julle hierdie man gesien wat opgekom het? sekerlik het hy opgetrek om Israel te verag; en die man wat hom doodmaak, sal die koning hom verryk met groot rykdom en hom sy dogter gee en sy vader se huis in Israel vrymaak." 
1Samuel17:26 En Dawid het met die manne wat by hom staan, gespreek en gesê: Wat moet met die man gedoen word wat hierdie Filistyn doodmaak en die smaad van Israel wegneem? want wie is hierdie onbesnede Filistyn, dat hy die slagordes van die lewende God sou uitdaag?" 
1Samuel17:27 En die volk het hom so geantwoord en gesê: So sal dit gedoen word met die man wat hom doodmaak. 
1Samuel17:28 En Elíab, sy oudste broer, het gehoor toe hy met die manne gespreek het; en Elíab se toorn het teen Dawid ontvlam, en hy het gesê: Waarom het jy hierheen gekom? en by wie het jy daardie paar skape in die woestyn agtergelaat? Ek ken jou trots en die stoutheid van jou hart; want jy het afgekom om die geveg te sien." 
1Samuel17:29 Toe sê Dawid: Wat het ek nou gedoen? Is daar nie 'n oorsaak nie? 
1Samuel17:30 En hy het van hom af weggedraai na 'n ander en op dieselfde manier gespreek, en die skare het hom weer op die vorige manier geantwoord." 
1Samuel17:31 En toe die woorde gehoor word wat Dawid gespreek het, het hulle dit voor Saul laat hoor, en hy het hom laat roep." 
1Samuel17:32 Toe sê Dawid vir Saul: Laat niemand se hart weens hom beswyk nie; u dienaar sal teen hierdie Filistyn gaan veg. 
1Samuel17:33 Toe sê Saul vir Dawid: Jy kan nie teen hierdie Filistyn optrek om teen hom te veg nie, want jy is maar 'n jong man, en hy is 'n krygsman van sy jeug af." 
1Samuel17:34 Toe sê Dawid vir Saul: U dienaar het sy vader se skape opgepas, en daar het 'n leeu en 'n beer gekom en 'n lam uitgehaalvan die kudde:" 
1Samuel17:35 En ek het agter hom aan uitgegaan en hom geslaan en dit uit sy mond gered; en toe hy teen my opstaan, het ek hom aan sy baard gegryp en hom geslaan en hom gedood." 
1Samuel17:36 U dienaar het die leeu sowel as die beer gedood, en hierdie onbesnede Filistyn sal wees soos een van hulle, omdat hy die leërs van die lewende God uitgedaag het." 
1Samuel17:37 Verder het Dawid gesê: Die HERE wat my gered het uit die klou van die leeu en uit die klou van die beer, Hy sal my red uit die hand van hierdie Filistyn. Toe sê Saul vir Dawid: Gaan, en die HERE sal met jou wees." 
1Samuel17:38 En Saul het Dawid met sy wapenrusting bewapen en 'n koperhelm op sy hoof gesit; ook het hy hom met 'n wapen gewapen. 
1Samuel17:39 Dawid het sy swaard om sy wapenrusting gegord, en hy het probeer om te gaan; want hy het dit nie bewys nie. Toe sê Dawid vir Saul: Ek kan nie saam met hulle gaan nie; want Ek het hulle nie beproef nie. En Dawid het hulle van hom afgesit." 
1Samuel17:40 En hy het sy staf in sy hand geneem en vir hom vyf gladde klippe uit die spruit gekies en dit in 'n herderstas wat hy gehad het, in 'n sak gesit; en sy slinger was in sy hand, en hy het nader gekom na die Filistyn." 
1Samuel17:41 En die Filistyn het aangekom en nader gekom na Dawid; en die man wat die skild gedra het, het voor hom uit gegaan." 
1Samuel17:42 En toe die Filistyn rondkyk en Dawid sien, het hy hom verag, want hy was maar 'n jong en rooierig en mooi van voorkoms." 
1Samuel17:43 Toe sê die Filistyn vir Dawid: Is ek 'n hond dat jy met stokke na my toe kom? En die Filistyn het Dawid by sy gode vervloek. 
1Samuel17:44 Toe sê die Filistyn vir Dawid: Kom na my toe, en ek sal jou vlees aan die voëls van die hemel en die diere van die veld gee." 
1Samuel17:45 Toe sê Dawid vir die Filistyn: Jy kom na my toe met 'n swaard en met 'n spies en met 'n skild; maar ek kom na jou toe in die Naam van die HERE van die leërskare, die God van die leërskare van Israel." 
1Samuel17:46 Vandag sal die HERE jou in my hand gee; en Ek sal jou verslaan en jou hoof van jou wegneem; en Ek sal vandag die lyke van die leër van die Filistyne aan die voëls van die hemel en die wilde diere van die aarde gee; sodat die hele aarde kan weet dat daar 'n God in Israel is. 
1Samuel17:47 En hierdie hele vergadering sal weet dat die HERE nie deur swaard en spies verlos nie; want die geveg behoort aan die HERE, en Hy sal julle in ons hand gee." 
1Samuel17:48 En toe die Filistyn hom klaarmaak en nader kom om Dawid te ontmoet, het Dawid hom gehaas en na die leër gehardloop om die Filistyn te ontmoet." 
1Samuel17:49 En Dawid het sy hand in sy sak gesteek en 'n klip daarvandaan geneem en dit geslinger, en hy het die Filistyn op sy voorhoof geslaan, sodat die klip in sy voorhoof gesink het; en hy het op sy aangesig na die aarde geval." 
1Samuel17:50 En Dawid het die Filistyn oorwin met 'n slinger en met 'n klip, en hy het die Filistyn verslaan en hom gedood; maar daar was geen swaard in die hand van Dawid nie." 
1Samuel17:51 Daarom het Dawid gehardloop en by die Filistyn gaan staan en sy swaard geneem en dit uit sy skede getrek en hom gedood en sy kop daarmee afgekap. En toe die Filistyne sien dat hulle kampvegter dood is, het hulle gevlug." 
1Samuel17:52 En die manne van Israel en Juda het hulle klaargemaak en geskreeu en die Filistyne agtervolg totdat jy by die dal en by die poorte van Ekron kom. En die gewondes van die Filistyne het neergeval op die pad na Saáraim, tot by Gat en tot by Ekron." 
1Samuel17:53 En die kinders van Israel het teruggekeer van die agtervolging van die Filistyne, en hulle het hul tente geplunder." 
1Samuel17:54 Dawid het die hoof van die Filistyn geneem en dit na Jerusalem gebring; maar hy het sy wapenrusting in sy tent gesit. 
1Samuel17:55 En toe Saul Dawid sien uittrek teen die Filistyn, sê hy vir Abner, die leërowerste: Abner, wie se seun is hierdie jongman? Toe sê Abner: So waar as u siel leef, o koning, ek kan nie sê nie." 
1Samuel17:56 Toe sê die koning: Vra jy wie se seun die jong kind is. 
1Samuel17:57 En toe Dawid terugkom van die slagting van die Filistyn, het Abner hom geneem en hom voor Saul gebring met die hoof van die Filistyn in sy hand." 
1Samuel17:58 En Saul sê vir hom: Wie se seun is jy, jongman? En Dawid antwoord: Ek is die seun van u kneg Isai, die Betlehemiet." 
1Samuel18:1 En toe hy klaar was om met Saul te spreek, was die siel van Jónatan verbind met die siel van Dawid, en Jónatan het hom liefgehad soos sy eie siel." 
1Samuel18:2 En Saul het hom daardie dag geneem en hom nie meer huis toe laat gaan na sy vader se huis nie. 
1Samuel18:3 Toe het Jónatan en Dawid 'n verbond gesluit, omdat hy hom liefgehad het soos sy eie siel." 
1Samuel18:4 En Jónatan het die mantel wat hom aangehad het, uitgetrek en dit aan Dawid gegee en sy klere tot by sy swaard en tot by sy boog en tot by sy gordel." 
1Samuel18:5 En Dawid het uitgegaan waarheen Saul hom ook al gestuur het, en hy het verstandig gedra; en Saul het hom oor die krygsmanne aangestel, en hy was welgevallig in die oë van die hele volk en ook in die oë van Saul se dienaars." 
1Samuel18:6 En terwyl hulle aankom, toe Dawid teruggekeer het van die slagting van die Filistyn, het die vroue uit al die stede van Israel uitgegaan, singend en dansend, koning Saul tegemoet, met trommels, met blydskap en met instrumente van musiek." 
1Samuel18:7 En die vroue het mekaar geantwoord terwyl hulle speel en gesê: Saul het sy duisende verslaan, en Dawid sy tienduisende." 
1Samuel18:8 En Saul was baie toornig, en die woord was verkeerd in hom; en hy sê: Hulle het aan Dawid tien duisende toegeskryf, en aan My het hulle maar duisende toegeskryf; en wat kan hy meer hê as die koninkryk?" 
1Samuel18:9 En Saul het Dawid van daardie dag af en verder gekyk. 
1Samuel18:10 En die volgende dag het die bose gees van God oor Saul gekom, en hy het in die middel van die huis geprofeteer; en Dawid het met sy hand gespeel soos die vorige kere, en daar was 'n spies in die hand van Saul." 
1Samuel18:11 En Saul het die spies gegooi; want hy het gesê: Ek sal Dawid daarmee verslaan tot by die muur. En Dawid het twee keer uit sy teenwoordigheid weggewyk. 
1Samuel18:12 En Saul was bang vir Dawid, want die HERE was met hom en het van Saul af weggegaan." 
1Samuel18:13 Daarom het Saul hom van hom verwyder en hom as owerste oor duisend aangestel; en hy het uitgegaan en voor die volk ingekom. 
1Samuel18:14 En Dawid het in al sy weë wys gedra; en die HERE was met hom. 
1Samuel18:15 Daarom, toe Saul sien dat hy baie wys gedra het, was hy bang vir hom." 
1Samuel18:16 Maar die hele Israel en Juda het Dawid liefgehad, want hy het uit- en ingegaan voor hulle uit." 
1Samuel18:17 En Saul sê vir Dawid: Kyk, my oudste dogter Merab, haar sal ek jou as vrou gee; wees net dapper vir my en voer die oorloë van die HERE. Want Saul het gesê: Laat my hand nie teen hom wees nie, maar laat die hand van die Filistyne teen hom wees." 
1Samuel18:18 Toe sê Dawid vir Saul: Wie is ek? en wat is my lewe, of my vader se geslag in Israel, dat ek die koning se skoonseun sou wees?" 
1Samuel18:19 Maar in die tyd toe Merab Saul se dogter aan Dawid gegee moes word, is sy aan Adriël, die Meholatiet, as vrou gegee." 
1Samuel18:20 En Migal, die dogter van Saul, het Dawid liefgehad;" 
1Samuel18:21 Toe sê Saul: Ek sal haar aan hom gee, dat sy vir hom 'n strik kan wees en die hand van die Filistyne teen hom kan wees. Daarom sê Saul vir Dawid: Jy sal vandag my skoonseun wees in die een van die twee." 
1Samuel18:22 En Saul het sy dienaars bevel gegee en gesê: Spreek in die geheim met Dawid en sê: Kyk, die koning het 'n welbehae in jou, en al sy dienaars het jou lief; wees dan nou die koning se skoonseun." 
1Samuel18:23 En die dienaars van Saul het hierdie woorde voor die ore van Dawid gespreek. En Dawid sê: Is dit vir jou 'n ligte ding om 'n koning se skoonseun te wees, aangesien ek 'n arm man en gering geag is?" 
1Samuel18:24 En die dienaars van Saul het hom meegedeel en gesê: So het Dawid gespreek. 
1Samuel18:25 Toe sê Saul: So moet julle vir Dawid sê: Die koning begeer geen bruidskat nie, maar honderd voorhuide van die Filistyne om te wreek op die vyande van die koning. Maar Saul het gedink om Dawid deur die hand van die Filistyne te laat val." 
1Samuel18:26 En toe sy dienaars hierdie woorde aan Dawid meedeel, het dit Dawid goed behaag om die koning se skoonseun te wees, en die dae was nog nie verby nie." 
1Samuel18:27 Daarom het Dawid hom klaargemaak en gegaan, hy en sy manne, en van die Filistyne twee honderd man gedood; en Dawid het hulle voorhuide gebring, en hulle het dit die volle verhaal aan die koning gegee, sodat hy die koning se skoonseun kon wees. En Saul het vir hom sy dogter Mikal as vrou gegee." 
1Samuel18:28 En Saul het gesien en geweet dat die HERE met Dawid was en dat Mikal, die dogter van Saul, hom liefgehad het." 
1Samuel18:29 En Saul was nog banger vir Dawid; en Saul het gedurigdeur Dawid se vyand geword. 
1Samuel18:30 Toe het die vorste van die Filistyne uitgetrek, en nadat hulle uitgetrek het, het Dawid hom wyser gedra as al die dienaars van Saul; sodat sy naam groot sou wees." 
1Samuel19:1 En Saul het met sy seun Jónatan en met al sy dienaars gespreek dat hulle Dawid moes doodmaak. 
1Samuel19:2 Maar Jonatan, die seun van Saul, het baie behae in Dawid gehad, en Jónatan het dit aan Dawid meegedeel en gesê: My vader Saul wil jou doodmaak." 
1Samuel19:3 En ek sal uitgaan en by my vader gaan staan in die veld waar jy is, en ek sal met my vader van jou praat; en wat ek sien, dit sal ek jou vertel." 
1Samuel19:4 En Jónatan het goed gepraat oor Dawid met sy vader Saul en vir hom gesê: Laat die koning nie sondig teen sy dienaar, teen Dawid nie; omdat hy nie teen jou gesondig het nie en omdat sy werke vir jou baie goed was." 
1Samuel19:5 Want hy het sy lewe in sy hand gegee en die Filistyn gedood, en die HERE het 'n groot verlossing vir die hele Israel bewerk; jy het dit gesien en was bly; waarom sal jy dan sondig teen onskuldige bloed om Dawid sonder oorsaak dood te maak?" 
1Samuel19:6 En Saul het geluister na die stem van Jónatan, en Saul het gesweer: So waar as die HERE leef, hy sal nie gedood word nie." 
1Samuel19:7 En Jónatan het Dawid geroep, en Jónatan het hom al hierdie dinge laat sien. En Jónatan het Dawid na Saul gebring, en hy was voor hom soos in die verlede." 
1Samuel19:8 En daar was weer oorlog, en Dawid het uitgetrek en teen die Filistyne geveg en hulle met 'n groot slagting verslaan; en hulle het vir hom gevlug." 
1Samuel19:9 En die bose gees van die HERE was oor Saul terwyl hy in sy huis sit met sy spies in sy hand, en Dawid het met sy hand gespeel." 
1Samuel19:10 En Saul het probeer om Dawid tot by die muur met die spies te slaan; maar hy het weggeglip voor Saul se aangesig en die spies in die muur geslaan; en Dawid het gevlug en daardie nag vrygekom. 
1Samuel19:11 Saul het ook boodskappers na die huis van Dawid gestuur om hom te bewaak en hom in die môre dood te maak; en Migal, die vrou van Dawid, het dit aan hom gesê en gesê: As jy vanaand nie jou lewe red nie, sal jy môre gedood word." 
1Samuel19:12 Mikal het toe vir Dawid deur 'n venster laat afsak, en hy het gegaan en gevlug en vrygekom." 
1Samuel19:13 En Migal het 'n beeld geneem en dit op die bed neergelê en 'n kussing van bokhaar vir sy draagdoek gesit en dit met 'n doek toegemaak. 
1Samuel19:14 En toe Saul boodskappers stuur om Dawid te haal, sê sy: Hy is siek." 
1Samuel19:15 En Saul het weer die boodskappers gestuur om Dawid te sien en te sê: Bring hom op die bed na my toe, dat ek hom kan doodmaak." 
1Samuel19:16 En toe die boodskappers inkom, was daar 'n beeld op die bed, met 'n kussing van bokhaar vir sy draagdoek." 
1Samuel19:17 Toe sê Saul vir Migal: Waarom het jy my so bedrieg en my vyand weggestuur, dat hy ontvlug het? En Migal antwoord Saul: Hy het vir my gesê: Laat my gaan; hoekom moet ek jou doodmaak?" 
1Samuel19:18 Dawid het toe gevlug en ontvlug en by Samuel in Rama gekom en hom alles vertel wat Saul hom aangedoen het. En hy en Samuel het gegaan en in Najot gaan woon. 
1Samuel19:19 En daar is aan Saul meegedeel en gesê: Kyk, Dawid is in Najot in Rama." 
1Samuel19:20 En Saul het boodskappers gestuur om Dawid te gaan haal; en toe hulle die skare profete sien profeteer en Samuel wat oor hulle aangestel is, staan, was die Gees van God op die boodskappers van Saul, en hulle het ook geprofeteer." 
1Samuel19:21 En toe dit aan Saul meegedeel is, het hy ander boodskappers gestuur, en hulle het net so geprofeteer. En Saul het vir die derde keer weer boodskappers gestuur, en hulle het ook geprofeteer." 
1Samuel19:22 Toe het hy ook na Rama gegaan en by 'n groot put gekom wat in Segu is; en hy het gevra en gesê: Waar is Samuel en Dawid? En een het gesê: Kyk, hulle is by Najot in Rama." 
1Samuel19:23 En hy het daarheen gegaan na Najot in Rama, en die Gees van God was ook op hom, en hy het voortgegaan en geprofeteer totdat hy by Najot in Rama gekom het." 
1Samuel19:24 En hy het ook sy klere uitgetrek en op dieselfde manier voor Samuel geprofeteer en naak gaan lê die hele dag en die hele nag. Daarom sê hulle: Is Saul ook onder die profete? 
1Samuel20:1 En Dawid het van Najot in Rama gevlug en gekom en voor Jónatan gesê: Wat het ek gedoen? wat is my ongeregtigheid? en wat is my sonde voor jou vader, dat hy my lewe soek?" 
1Samuel20:2 En hy sê vir hom: God verhoed dit; jy sal nie sterwe nie; kyk, my vader sal niks groots of kleins doen nie, maar dit aan my te kenne gee; en waarom sou my vader hierdie ding vir my verberg? dit is nie so nie." 
1Samuel20:3 En Dawid het verder gesweer en gesê: Jou vader weet sekerlik dat ek genade in jou oë gevind het; en hy sê: Laat Jónatan dit nie weet nie, dat hy nie bedroef word nie; maar so waar as die HERE leef en u siel leef, daar is maar 'n tree tussen my en die dood." 
1Samuel20:4 Toe sê Jónatan vir Dawid: Alles wat jou siel begeer, dit sal ek ook vir jou doen." 
1Samuel20:5 Toe sê Dawid vir Jónatan: Kyk, môre is dit nuwemaan, en ek moet nie versuim om saam met die koning te sit aan tafel nie; maar laat my gaan, dat ek my in die veld kan verberg tot die derde dag teen die aand." 
1Samuel20:6 As jou vader my enigsins mis, sê dan: Dawid het my ernstig verlof gevra dat hy na sy stad Betlehem kan hardloop, want daar is 'n jaarlikse offer daar vir die hele familie." 
1Samuel20:7 As hy so sê: Dit is goed; u dienaar sal vrede hê, maar as hy baie kwaad word, moet u seker wees dat die onheil deur hom bepaal word." 
1Samuel20:8 Daarom moet jy vriendelik wees met jou dienaar; want jy het jou kneg in 'n verbond van die HERE met jou gebring; want waarom sou jy my na jou vader toe bring? 
1Samuel20:9 En Jónatan sê: Dit is ver van jou af, want as ek sekerlik geweet het dat die onheil deur my vader besluit is om oor jou te kom, sou ek jou dit dan nie vertel nie?" 
1Samuel20:10 Toe sê Dawid vir Jónatan: Wie sal my dit vertel? of wat as jou vader jou hardop antwoord? 
1Samuel20:11 En Jónatan sê vir Dawid: Kom, laat ons uitgaan na die veld. En hulle het altwee uitgegaan na die veld." 
1Samuel20:12 En Jónatan het vir Dawid gesê: HERE, God van Israel, as ek môre of op die derde dag my vader geblaas het, en kyk, as daar goed is teen Dawid, en ek dan nie na u stuur om te wys dit jy;" 
1Samuel20:13 Die HERE doen so en nog baie meer aan Jónatan; maar as dit my vader behaag om kwaad aan jou te doen, dan sal Ek dit jou te kenne gee en jou wegstuur, dat jy in vrede kan gaan; en die HERE sal met jou wees soos Hy by my pa was." 
1Samuel20:14 En jy sal nie net solank ek nog lewe aan my die goedertierenheid van die HERE bewys nie, dat ek nie sterwe nie." 
1Samuel20:15 Maar jy mag ook nie vir ewig jou goedertierenheid uit my huis uitroei nie; 
1Samuel20:16 Daarom het Jónatan 'n verbond gesluit met die huis van Dawid en gesê: Laat die HERE dit ook eis van die hand van Dawid se vyande. 
1Samuel20:17 En Jónatan het Dawid weer laat sweer, omdat hy hom liefgehad het, want hy het hom liefgehad soos hy sy eie siel liefgehad het." 
1Samuel20:18 Toe sê Jónatan vir Dawid: Môre is dit nuwemaan, en jy sal gemis word, want jou sitplek sal leeg wees." 
1Samuel20:19 En as jy drie dae lank gebly het, moet jy gou afgaan en by die plek kom waar jy jou weggesteek het toe die saak aan die gang was, en by die klip Esel bly." 
1Samuel20:20 En ek sal drie pyle aan die kant daarvan skiet, asof ek op 'n punt skiet." 
1Samuel20:21 En kyk, Ek stuur 'n seun wat sê: Gaan soek die pyle. As ek uitdruklik vir die seun sê: Kyk, die pyle is aan die ander kant van jou, neem dit; dan kom jy, want daar is vrede vir jou en geen kwaad nie; so waar as die HERE leef." 
1Samuel20:22 Maar as ek so vir die jongman sê: Kyk, die pyle is verby jou; gaan, want die HERE het jou weggestuur." 
1Samuel20:23 En wat die saak betref waaroor ek en jy gespreek het, kyk, die HERE is vir ewig tussen jou en my." 
1Samuel20:24 Dawid het hom toe weggesteek in die veld, en toe die nuwemaan gekom het, het die koning hom gaan sit om vleis te eet." 
1Samuel20:25 En die koning het op sy stoel gaan sit, soos die vorige kere, op 'n stoel by die muur;" 
1Samuel20:26 Maar Saul het daardie dag niks gespreek nie, want hy het gedink: Iets het hom oorgekom, hy is nie rein nie; sekerlik is hy nie rein nie." 
1Samuel20:27 En die volgende dag, dit was die tweede dag van die maand, was die plek van Dawid leeg, en Saul sê vir sy seun Jónatan: Waarom kom die seun van Isai nie om te eet nie, nie gister en ook nie vandag nie?" 
1Samuel20:28 En Jónatan het vir Saul geantwoord: Dawid het my ernstig verlof gevra om na Betlehem te gaan. 
1Samuel20:29 En hy sê: Laat my tog gaan; want ons familie het 'n offer in die stad; en my broer, hy het my beveel om daar te wees; en nou, as ek guns in u oë gevind het, laat my tog weggaan en my broers sien. Daarom kom hy nie na die koning se tafel nie." 
1Samuel20:30 Toe ontvlam Saul se toorn teen Jónatan, en hy sê vir hom: Jou seun van die verkeerde wederstrewige vrou, weet ek nie dat jy die seun van Isai uitverkies het tot jou eie wanorde en tot verwarring van jou moeder se naaktheid nie?" 
1Samuel20:31 Want so lank as die seun van Isai op die aarde leef, sal jy nie bevestig word nie, ook nie jou koninkryk nie. Stuur dan nou en haal hom na my, want hy sal sekerlik sterwe." 
1Samuel20:32 En Jónatan het sy vader Saul geantwoord en vir hom gesê: Waarom moet hy gedood word? wat het hy gedoen? 
1Samuel20:33 En Saul het 'n spies na hom gegooi om hom te slaan, sodat Jónatan geweet het dat sy vader vasbeslote was om Dawid dood te maak." 
1Samuel20:34 Daarop het Jónatan in hewige woede van die tafel opgestaan en op die tweede dag van die maand geen vleis geëet nie, want hy was bedroef oor Dawid, omdat sy vader hom beskaamd gemaak het." 
1Samuel20:35 En dit het gebeur in die môre dat Jónatan die veld in gegaan het op die tyd wat met Dawid vasgestel is, en 'n klein seuntjie saam met hom." 
1Samuel20:36 En hy sê vir sy seun: Hardloop, vind nou die pyle uit wat ek skiet. En terwyl die seun hardloop, het hy 'n pyl verby hom geskiet." 
1Samuel20:37 En toe die seun by die plek kom van die pyl wat Jónatan geskiet het, het Jonatan die seun agterna geroep en gesê: Is die pyl nie anderkant jou nie?" 
1Samuel20:38 En Jónatan het agter die seun aan geroep: Maak gou, maak gou, bly nie. En die seun van Jonatan het die pyle bymekaargemaak en by sy heer gekom." 
1Samuel20:39 Maar die seun het niks geweet nie; net Jonatan en Dawid het die saak geweet. 
1Samuel20:40 En Jónatan het sy geweer aan sy seun gegee en vir hom gesê: Gaan dra hulle na die stad. 
1Samuel20:41 En toe die seun weg was, het Dawid opgestaan uit 'n plek na die suide, en op sy aangesig na die grond geval en hom drie maal gebuig;" 
1Samuel20:42 Toe sê Jónatan vir Dawid: Gaan in vrede, omdat ons ons albei in die Naam van die HERE gesweer het en gesê het: Die HERE sal vir ewig wees tussen my en jou en tussen my saad en jou nageslag. En hy het opgestaan en weggegaan, en Jónatan het in die stad ingegaan." 
1Samuel21:1 Toe kom Dawid in Nob by die priester Ahimeleg, en Ahimeleg het bang geword by die vergadering van Dawid en vir hom gesê: Waarom is jy alleen en niemand by jou nie?" 
1Samuel21:2 Toe sê Dawid vir die priester Ahimeleg: Die koning het my 'n saak beveel en vir my gesê: Laat niemand iets weet van die saak waarheen ek jou stuur en wat ek jou beveel het nie; en ek het my dienaars aangestel om so en so 'n plek. 
1Samuel21:3 Wat is dan nou onder jou hand? gee vir my vyf brode in my hand, of wat daar is." 
1Samuel21:4 En die priester het Dawid geantwoord en gesê: Daar is geen gewone brood onder my hand nie, maar daar is heilige brood; as die jong mans hulle ten minste van vroue weggehou het." 
1Samuel21:5 En Dawid het die priester geantwoord en vir hom gesê: Daar is waarlik, hierdie drie dae vandat ek uitgegaan het, vroue van ons weggehou, en die voorwerpe van die jongmanne is heilig, en die brood is algemeen, ja, alhoewel dit vandag in die houer geheilig is." 
1Samuel21:6 Die priester het toe vir hom heilige brood gegee, want daar was geen brood daar nie, behalwe die toonbrode wat voor die aangesig van die HERE weggeneem is, om warm brood te sit op die dag as dit weggeneem word." 
1Samuel21:7 En 'n sekere man uit die dienaars van Saul was daardie dag daar, in hegtenis voor die aangesig van die HERE; en sy naam was Doëg, 'n Edomiet, die vernaamste van die veewagters wat aan Saul behoort het." 
1Samuel21:8 Toe sê Dawid vir Ahimeleg: Is hier nie 'n spies of swaard onder jou hand nie? want ek het nie my swaard of my wapens saamgebring nie, omdat die koning se saak haas was." 
1Samuel21:9 Toe sê die priester: Die swaard van Goliat, die Filistyn, wat jy in die dal van Ela verslaan het, kyk, dit is hier agter die skouerkleed in 'n doek toegedraai; as jy dit wil neem, neem dit; want daar is niemand anders nie hier. En Dawid sê: So is daar nie; gee dit vir my." 
1Samuel21:10 Dawid het hom klaargemaak en daardie dag uit vrees vir Saul gevlug en na Agis, die koning van Gat, gegaan." 
1Samuel21:11 En die dienaars van Agis sê vir hom: Is dit nie Dawid, die koning van die land nie? Het hulle nie die een vir die ander van hom in koordanse gesing nie en gesê: Saul het sy duisende verslaan en Dawid sy tienduisende?" 
1Samuel21:12 En Dawid het hierdie woorde in sy hart opgelê, en hy was baie bevrees vir Agis, die koning van Gat." 
1Samuel21:13 En hy het sy gedrag voor hulle verander en hom in hulle hande gek gemaak en aan die deure van die poort gekrap en sy speeksel op sy baard laat val. 
1Samuel21:14 Toe sê Akis vir sy dienaars: Kyk, julle sien die man is kranksinnig; waarom het julle hom dan na my toe gebring?" 
1Samuel21:15 Het ek mal manne nodig, dat julle hierdie man gebring het om die mal man voor my te speel? sal hierdie man in my huis kom?" 
1Samuel22:1 Dawid het toe daarvandaan weggegaan en na die spelonk Adullam ontvlug; en toe sy broers en sy hele familie dit hoor, het hulle daarheen na hom afgegaan." 
1Samuel22:2 En elkeen wat in benoudheid was, en elkeen wat skuld gehad het, en elkeen wat ontevrede was, het by hom vergader; en hy het 'n owerste oor hulle geword, en by hom was omtrent vier honderd man." 
1Samuel22:3 Dawid het daarvandaan na Mispa van Moab gegaan en aan die koning van Moab gesê: Laat my vader en my moeder tog uittrek en by jou wees totdat ek weet wat God met my sal doen. 
1Samuel22:4 En hy het hulle voor die koning van Moab gebring, en hulle het by hom gewoon al die tyd wat Dawid in die bergvesting was." 
1Samuel22:5 Toe sê die profeet Gad vir Dawid: Moenie in die bergvesting bly nie; gaan weg en gaan na die land Juda. Toe het Dawid weggegaan en in die bos van Haret gekom. 
1Samuel22:6 Toe Saul hoor dat Dawid ontdek is, en die manne wat by hom was, het Saul in Gíbea onder 'n boom in Rama gebly, met sy spies in sy hand, en al sy dienaars het rondom hom gestaan." 
1Samuel22:7 Toe sê Saul aan sy dienaars wat by hom staan: Luister tog, Benjaminiete! sal die seun van Isai aan julle elkeen lande en wingerde gee en julle almal owerstes oor duisend en owerstes oor honderd aanstel;" 
1Samuel22:8 Dat julle almal teen my saamgesweer het, en daar is niemand wat my te kenne gee dat my seun 'n verbond met die seun van Isai gesluit het nie, en daar is niemand van julle wat jammer is vir my of aan my te kenne gee dat my seun opgewek het nie my dienaar teen my opstaan om te loer soos dit vandag is?" 
1Samuel22:9 Toe antwoord Doëg, die Edomiet, wat oor die dienaars van Saul aangestel was, en sê: Ek het die seun van Isai na Nob sien aankom, by Ahimeleg, die seun van Ahítub." 
1Samuel22:10 En hy het die HERE vir hom geraadpleeg en hom voedsel gegee en hom die swaard van Goliat, die Filistyn, gegee." 
1Samuel22:11 Toe het die koning gestuur om Ahimeleg, die priester, die seun van Ahítub, en die hele huis van sy vader, die priesters wat in Nob was, te roep; en hulle het almal na die koning gekom." 
1Samuel22:12 Toe sê Saul: Luister tog, seun van Ahítub! En hy antwoord: Hier is ek, my heer." 
1Samuel22:13 En Saul sê vir hom: Waarom het julle teen my sameswering gemaak, jy en die seun van Isai, deurdat jy hom brood en 'n swaard gegee het en God vir hom geraadpleeg het, dat hy teen my sou opstaan om in te lê en wag, soos op hierdie dag?" 
1Samuel22:14 Toe antwoord Ahimeleg die koning en sê: En wie is so getrou onder al u dienaars soos Dawid, wat die koning se skoonseun is, en gaan volgens u bevel en is eerbaar in u huis?" 
1Samuel22:15 Het ek dan begin om God vir hom te raadpleeg? laat die koning sy dienaar en die hele huis van my vader niks toereken nie, want u dienaar het niks hiervan geweet nie, minder of meer." 
1Samuel22:16 Toe sê die koning: Jy sal sekerlik sterwe, Ahimelek, jy en jou hele huis." 
1Samuel22:17 Toe sê die koning aan die voetgangers wat rondom hom staan: Draai om en maak die priesters van die HERE dood; omdat hulle hand ook met Dawid is, en omdat hulle geweet het toe hy gevlug het en dit nie aan my te kenne gegee het nie. Maar die dienaars van die koning wou nie hulle hand uitsteek om teen die priesters van die HERE te val nie." 
1Samuel22:18 Toe sê die koning vir Doëg: Draai jou om en val op die priesters. En Doëg, die Edomiet, het omgedraai, en hy het op die priesters geval en op dié dag vyf en tagtig mense gedood wat 'n linneskouerkleed gedra het." 
1Samuel22:19 En Nob, die stad van die priesters, het hy met die skerpte van die swaard verslaan, mans sowel as vroue, kinders en suigelinge en beeste en esels en skape met die skerpte van die swaard." 
1Samuel22:20 En een van die seuns van Ahímeleg, die seun van Ahítub, met die naam van Abjatar, het vrygekom en agter Dawid aan gevlug." 
1Samuel22:21 En Abjatar het vir Dawid te kenne gegee dat Saul die priesters van die HERE gedood het. 
1Samuel22:22 Toe sê Dawid vir Abjatar: Ek het daardie dag geweet toe Doëg, die Edomiet, daar was, dat hy sekerlik vir Saul sou sê: Ek het die dood veroorsaak van al die mense van jou vader se huis." 
1Samuel22:23 Bly by my, wees nie bevrees nie, want hy wat my lewe soek, soek jou lewe; maar by my sal jy in bewaring wees." 
1Samuel23:1 Toe het hulle dit aan Dawid meegedeel en gesê: Kyk, die Filistyne veg teen Kehíla en beroof die dorsvloere." 
1Samuel23:2 Daarom het Dawid die HERE geraadpleeg en gesê: Sal ek gaan en hierdie Filistyne verslaan? En die HERE het vir Dawid gesê: Gaan heen, verslaan die Filistyne en red Kehíla." 
1Samuel23:3 Toe sê die manne van Dawid vir hom: Kyk, ons is bevrees hier in Juda; hoeveel te meer as ons in Kehíla kom teen die leërs van die Filistyne?" 
1Samuel23:4 Dawid het toe weer die HERE geraadpleeg. En die HERE het hom geantwoord en gesê: Staan op, trek af na Kehíla; want Ek sal die Filistyne in jou hand gee." 
1Samuel23:5 Dawid en sy manne het toe na Kehíla gegaan en teen die Filistyne geveg en hulle vee weggebring en hulle met 'n groot slagting verslaan. So het Dawid die inwoners van Kehíla gered. 
1Samuel23:6 En toe Abjatar, die seun van Ahímeleg, na Dawid na Kehíla vlug, het hy afgekom met 'n skouerkleed in sy hand." 
1Samuel23:7 En daar is aan Saul meegedeel dat Dawid na Kehíla gekom het. Toe sê Saul: God het hom in my hand gegee; want hy is toegesluit deur in 'n stad in te gaan wat poorte en grendels het. 
1Samuel23:8 En Saul het die hele volk bymekaargeroep om oorlog te voer, om af te trek na Kehíla, om Dawid en sy manne te beleër." 
1Samuel23:9 En Dawid het geweet dat Saul in die geheim onheil teen hom begaan het; en hy sê vir die priester Abjatar: Bring die skouerkleed hierheen. 
1Samuel23:10 Toe sê Dawid: HERE, God van Israel, u kneg het beslis gehoor dat Saul na Kehíla wil kom om die stad om my ontwil te verwoes." 
1Samuel23:11 Sal die manne van Kehíla my in sy hand oorgee? Sal Saul afkom soos u dienaar gehoor het? O HERE, God van Israel, sê tog vir u kneg. En die HERE het gesê: Hy sal afkom." 
1Samuel23:12 Toe sê Dawid: Sal die manne van Kehíla my en my manne in die hand van Saul gee? En die HERE het gesê: Hulle sal jou oorlewer. 
1Samuel23:13 Daarna het Dawid en sy manne, omtrent seshonderd, opgestaan en uit Kehíla vertrek en gegaan waar hulle ook al kon gaan. En aan Saul is meegedeel dat Dawid uit Kehíla vrygeraak het; en hy het versuim om uit te gaan." 
1Samuel23:14 En Dawid het in die woestyn in vestings gebly en op 'n berg in die woestyn Sif gebly. En Saul het hom elke dag gesoek, maar God het hom nie in sy hand oorgegee nie." 
1Samuel23:15 En Dawid het gesien dat Saul uitgegaan het om sy lewe te soek, en Dawid was in die woestyn Sif, in 'n bos." 
1Samuel23:16 En Jónatan, die seun van Saul, het opgestaan en na Dawid in die bos gegaan en sy hand in God versterk." 
1Samuel23:17 En hy sê vir hom: Moenie vrees nie, want die hand van my vader Saul sal jou nie vind nie; en jy sal koning wees oor Israel, en Ek sal naas jou wees; en dit weet ook my vader Saul." 
1Samuel23:18 En hulle twee het 'n verbond voor die aangesig van die HERE gesluit, en Dawid het in die bos gebly, en Jónatan het na sy huis gegaan." 
1Samuel23:19 Toe het die Sifiete na Saul opgetrek na Gíbea en gesê: Skuil Dawid hom nie by ons in vestings in die bos, op die heuwel Hagila wat suid van Jesímon is nie?" 
1Samuel23:20 Daar dan nou, o koning, af volgens al die begeerte van u siel om af te kom; en ons deel sal wees om hom in die hand van die koning te gee." 
1Samuel23:21 Toe sê Saul: Geseënd is julle deur die HERE! want julle ontferm U oor My. 
1Samuel23:22 Gaan tog, maak tog gereed, en weet en sien sy plek waar sy woonplek is en wie hom daar gesien het; want dit is vir my gesê dat hy baie listig handel." 
1Samuel23:23 Kyk dan en verneem al die skuilplekke waar hy hom wegkruip, en kom terug na My toe met sekerheid, en Ek sal saam met julle gaan; en as hy in die land is, sal Ek deursoek hom deur al die duisende van Juda." 
1Samuel23:24 En hulle het klaargemaak en voor Saul na Sif gegaan, maar Dawid en sy manne was in die woestyn Maon, in die vlakte suid van Jesímon." 
1Samuel23:25 Saul en sy manne het ook gegaan om hom te soek. En hulle het dit aan Dawid meegedeel: Daarom het hy op 'n rots afgekom en in die woestyn Maon gebly. En toe Saul dit hoor, het hy Dawid agternagejaag in die woestyn Maon." 
1Samuel23:26 En Saul het aan die oorkant van die berg getrek, en Dawid en sy manne aan die ander kant van die berg; want Saul en sy manne het Dawid en sy manne rondom omsingel om hulle in te neem." 
1Samuel23:27 Maar daar het 'n boodskapper na Saul gekom en gesê: Maak gou en kom; want die Filistyne het die land binnegeval. 
1Samuel23:28 Daarom het Saul teruggekeer van Dawid agterna te jaag en die Filistyne tegemoetgetrek; daarom het hulle daardie plek Selaamma-Hlekot genoem. 
1Samuel23:29 En Dawid het daarvandaan opgetrek en in vestings by Engedi gaan woon. 
1Samuel24:1 En toe Saul terugkom van agter die Filistyne af, is dit aan hom meegedeel en gesê: Kyk, Dawid is in die woestyn Engedi." 
1Samuel24:2 Toe het Saul drieduisend uitgesoekte manne uit die hele Israel geneem en Dawid en sy manne op die rotse van die wildsbokke gaan soek. 
1Samuel24:3 En hy het by die skaaphokke langs die pad gekom, waar 'n grot was; en Saul het ingegaan om sy voete te bedek, en Dawid en sy manne het in die kante van die spelonk gebly." 
1Samuel24:4 Toe sê die manne van Dawid vir hom: Kyk, die dag waarvan die HERE vir jou gesê het: Kyk, Ek gee jou vyand in jou hand, dat jy aan hom kan doen soos dit in jou goeddunke is. Toe het Dawid opgestaan en die slip van Saul se mantel in die geheim afgesny." 
1Samuel24:5 En daarna het Dawid se hart hom getref, omdat hy Saul se mantel afgesny het." 
1Samuel24:6 En hy het aan sy manne gesê: Mag die HERE my verhoed dat ek hierdie ding aan my heer, die gesalfde van die HERE, sou doen om my hand teen hom uit te steek, aangesien hy die gesalfde van die HERE is." 
1Samuel24:7 Dawid het toe sy dienaars met hierdie woorde teruggehou en hulle nie toegelaat om teen Saul op te staan nie. Maar Saul het uit die spelonk opgestaan en verder gegaan. 
1Samuel24:8 Dawid het ook daarna opgestaan en uit die spelonk gegaan en Saul agterna geroep en gesê: My heer die koning! En toe Saul agter hom omkyk, het Dawid met sy aangesig na die aarde gebuk en gebuig." 
1Samuel24:9 Toe sê Dawid vir Saul: Waarom luister jy na die woorde van jou wat sê: Kyk, Dawid soek jou onheil?" 
1Samuel24:10 Kyk, vandag het jou oë gesien hoe die HERE jou vandag in my hand in die spelonk oorgegee het; en sommige het beveel dat ek jou doodmaak; en ek het gesê: Ek sal my hand nie teen my heer uitsteek nie; want hy is die gesalfde van die HERE." 
1Samuel24:11 Verder, my vader, kyk, ja, sien die slip van jou mantel in my hand; want deurdat ek die slip van jou mantel afgesny en jou nie doodgemaak het nie, ken jy en sien dat daar geen kwaad of oortreding in my hand is nie, en ek het nie teen jou gesondig nie; tog soek jy my siel om dit te neem." 
1Samuel24:12 Die HERE oordeel tussen my en jou, en die HERE sal my aan jou wreek; maar my hand sal nie op jou wees nie." 
1Samuel24:13 Soos die spreekwoord van die oudstes sê: Van die goddelose kom goddeloosheid uit, maar my hand sal nie teen jou wees nie." 
1Samuel24:14 Na wie het die koning van Israel uitgetrek? agter wie jaag jy aan? na 'n dooie hond, na 'n vlooi." 
1Samuel24:15 Die HERE wees dan regter en oordeel tussen my en jou, en kyk en verdedig my saak en red my uit u hand." 
1Samuel24:16 En toe Dawid klaar was om hierdie woorde met Saul te spreek, het Saul gesê: Is dit jou stem, my seun Dawid? En Saul het sy stem verhef en geween." 
1Samuel24:17 En hy sê vir Dawid: Jy is regverdiger as ek, want jy het my goed vergeld, terwyl ek jou kwaad vergeld het." 
1Samuel24:18 En jy het vandag getoon dat jy goed aan my gedoen het, omdat jy my nie gedood het toe die HERE my in jou hand gegee het nie." 
1Samuel24:19 Want as iemand sy vyand vind, sal hy hom goed laat gaan? daarom vergeld die HERE jou goed vir wat jy vandag aan my gedoen het." 
1Samuel24:20 En nou, kyk, ek weet goed dat jy sekerlik koning sal wees, en dat die koninkryk van Israel in jou hand bevestig sal word." 
1Samuel24:21 Sweer dan nou vir my by die HERE dat U my nageslag ná my nie sal uitroei nie, en dat U my Naam nie uit die huis van my vader sal uitroei nie." 
1Samuel24:22 En Dawid het vir Saul gesweer. En Saul het huis toe gegaan; maar Dawid en sy manne het hulle opgetrek na die bergvesting. 
1Samuel25:1 En Samuel het gesterwe; en al die Israeliete het bymekaargekom en hom beklaag en hom in sy huis by Rama begrawe. En Dawid het hom klaargemaak en afgetrek na die woestyn Paran. 
1Samuel25:2 En daar was 'n man in Maon wie se besittings in Karmel was; en die man was baie groot, en hy het drie duisend skape en duisend bokke gehad; en hy was besig om sy skape te skeer in Karmel." 
1Samuel25:3 En die naam van die man was Nabal; en die naam van sy vrou Abígail; en sy was 'n vrou met 'n goeie verstand en 'n pragtige voorkoms; en hy was uit die huis van Kaleb. 
1Samuel25:4 En Dawid het in die woestyn gehoor dat Nabal sy skape geskeer het. 
1Samuel25:5 Dawid het tien jongmanne uitgestuur, en Dawid het aan die jongmanne gesê: Gaan op na Karmel en gaan na Nabal en groet hom in my Naam." 
1Samuel25:6 En so moet julle vir hom wat in voorspoed lewe sê: Vrede vir jou en vrede vir jou huis en vrede vir alles wat jy het. 
1Samuel25:7 En nou het ek gehoor dat jy skeerders het; nou, jou herders wat by ons was, ons het hulle geen kwaad aangedoen nie, en daar was geen iets vir hulle vermis nie, al die tyd wat hulle in Karmel was." 
1Samuel25:8 Vra jou jongmanne, en hulle sal jou wys. Daarom, laat die jongmanne guns in u oë vind, want ons kom op 'n goeie dag; gee tog alles wat in u hand kom aan u dienaars en aan u seun Dawid." 
1Samuel25:9 En toe Dawid se jongmanne kom, het hulle met Nabal gespreek volgens al daardie woorde in die naam van Dawid, en hulle het opgehou." 
1Samuel25:10 En Nabal het die dienaars van Dawid geantwoord en gesê: Wie is Dawid? en wie is die seun van Isai? daar is deesdae baie diensknegte wat elkeen van sy heer verbreek. 
1Samuel25:11 Sal ek dan my brood en my water en my vleis wat ek vir my skeerders geslag het, neem en dit aan mense gee van wie ek nie weet waar hulle vandaan is nie?" 
1Samuel25:12 Daarop het die jongmanne van Dawid omgedraai en weer gegaan en gekom en hom al hierdie woorde vertel. 
1Samuel25:13 Toe sê Dawid vir sy manne: Gord elkeen sy swaard om. En hulle het elkeen sy swaard omgord; en Dawid het ook sy swaard omgord, en agter Dawid aan opgetrek omtrent vier honderd man; en tweehonderd het by die goed gebly." 
1Samuel25:14 Maar een van die jongmanne het dit aan Abigail, Nabal se vrou, meegedeel en gesê: Kyk, Dawid het boodskappers uit die woestyn gestuur om ons heer te groet; en hy het op hulle gesmaad." 
1Samuel25:15 Maar die manne was baie goed vir ons, en ons het nie seergekry nie, en ons het niks gemis solank ons met hulle in kennis was toe ons in die veld was nie." 
1Samuel25:16 Hulle was 'n muur vir ons, snags en dag, al die tyd wat ons by hulle was en die skape opgepas het." 
1Samuel25:17 Weet dan nou en let op wat jy gaan doen; want die onheil is beslis teen ons heer en teen sy hele huisgesin, want hy is so 'n seun van Belial dat 'n man nie met hom kan praat nie." 
1Samuel25:18 Toe het Abigail gou gemaak en tweehonderd brode en twee sakke wyn en vyf gereedgemaakte skape en vyf mate gebraaide koring en honderd trosse rosyne en tweehonderd vyekoeke geneem en dit op esels gelê. 
1Samuel25:19 En sy sê vir haar dienaars: Gaan voor my uit; kyk, Ek kom agter jou aan. Maar sy het dit nie vir haar man Nabal vertel nie." 
1Samuel25:20 En terwyl sy op die esel ry, het sy by die skuilplek van die heuwel afgekom, en kyk, Dawid en sy manne het teen haar afgekom; en sy het hulle ontmoet." 
1Samuel25:21 En Dawid het gesê: Waarlik, tevergeefs het ek alles wat hierdie man in die woestyn het, bewaar, sodat niks gemis is van alles wat aan hom behoort nie, en hy het my kwaad vir goed vergeld." 
1Samuel25:22 So en meer doen God ook aan die vyande van Dawid, as Ek van alles wat aan hom behoort, teen die môre laat aansteek wat teen die muur stamp." 
1Samuel25:23 En toe Abígail Dawid sien, het sy gou en die esel afgesteek en voor Dawid op haar aangesig geval en haarself na die grond gebuig." 
1Samuel25:24 En hy het voor sy voete neergeval en gesê: Laat hierdie ongeregtigheid op my kom, my heer, en laat u dienares tog voor u gehoor spreek en die woorde van u dienares hoor." 
1Samuel25:25 Laat my heer tog nie ag gee op hierdie man van Belial, naamlik Nabal nie, want soos sy naam is, so is hy; Nabal is sy naam, en dwaasheid is met hom; maar ek, u dienares, het die jongmanne van my heer wat u gestuur het, nie gesien nie." 
1Samuel25:26 Nou dan, my heer, so waar as die HERE leef en u siel leef, aangesien die HERE u daarvan weerhou het om te kom om bloed te vergiet en om uself met u eie hand te wreek, laat nou u vyande en die wat kwaad soek vir my HERE, wees soos Nabal." 
1Samuel25:27 En nou, hierdie seën wat u dienares aan my heer gebring het, laat dit ook gegee word aan die jongmanne wat my heer volg." 
1Samuel25:28 Vergewe tog die oortreding van u dienares, want die HERE sal beslis vir my heer 'n vaste huis maak; want my heer voer die oorloë van die HERE, en daar is geen onheil in jou gevind al jou dae nie." 
1Samuel25:29 Maar 'n man het opgestaan om jou te agtervolg en jou siel te soek; maar die siel van my heer sal gebonde wees in die bondeltjie van die lewe by die HERE jou God; en die siele van u vyande sal hy uitslinger soos uit die middel van 'n slinger. 
1Samuel25:30 En dit sal gebeur as die HERE aan my heer gedoen het volgens al die goeie wat Hy oor jou gespreek het, en jou as heerser oor Israel aangestel het;" 
1Samuel25:31 Dat dit vir jou geen droefheid of aanstoot van hart vir my heer sal wees nie, óf dat jy bloed vergiet het sonder oorsaak, óf dat my heer homself gewreek het nie; maar as die HERE aan my heer goed gehandel het, dink dan aan u dienares." 
1Samuel25:32 Toe sê Dawid vir Abigail: Geloofd sy die HERE, die God van Israel, wat jou vandag gestuur het om my tegemoet te gaan!" 
1Samuel25:33 En geseënd is u raad, en geseënd is u wat my vandag weerhou het om te kom om bloed te vergiet en om my met my eie hand te wreek." 
1Samuel25:34 Want so waar as die HERE, die God van Israel leef, wat my daarvan weerhou het om jou leed aan te doen, as jy nie gehaas het en my tegemoet gekom het nie, was daar sekerlik nie aan Nabal oorgebly teen die môrelig wat teen die muur gestamp het nie." 
1Samuel25:35 Dawid het toe uit haar hand geneem wat sy vir hom gebring het, en vir haar gesê: Trek in vrede op na jou huis; kyk, ek het na u stem geluister en u persoonlikheid aangeneem." 
1Samuel25:36 En Abigail het by Nabal gekom; en kyk, hy het in sy huis 'n fees gehou soos die fees van 'n koning; en Nabal se hart was vrolik in hom, want hy was baie dronk; daarom het sy hom niks, minder of meer, tot die môrelig vertel nie." 
1Samuel25:37 Maar in die môre, toe die wyn uit Nabal opgegaan het en sy vrou dit aan hom gesê het, het sy hart in hom gesterf, en hy het soos 'n klip geword." 
1Samuel25:38 En omtrent tien dae daarna het die HERE Nabal verslaan, sodat hy gesterf het." 
1Samuel25:39 En toe Dawid hoor dat Nabal dood was, sê hy: Geloofd sy die HERE wat die saak van my smaad bepleit het uit die hand van Nabal en sy dienaar van die kwaad bewaar het; want die HERE het die boosheid van Nabal op sy eie kop. En Dawid het gestuur en met Abígail gespreek om haar vir hom as vrou te neem." 
1Samuel25:40 En toe die dienaars van Dawid by Abígail in Karmel aankom, het hulle met haar gespreek en gesê: Dawid het ons na jou gestuur om jou vir hom as vrou te neem." 
1Samuel25:41 En sy het opgestaan en met haar aangesig na die aarde gebuig en gesê: Kyk, laat u dienares 'n dienskneg wees om die voete van die dienaars van my heer te was." 
1Samuel25:42 En Abígail het gou gemaak en opgestaan en op 'n esel gery, met haar vyf meisies wat agter haar aan gegaan het; en sy het agter die boodskappers van Dawid aan gegaan en sy vrou geword." 
1Samuel25:43 Dawid het ook Ahinoam van Jisreël geneem; en hulle was ook altwee sy vroue. 
1Samuel25:44 Maar Saul het sy dogter Mikal, Dawid se vrou, gegee aan Phalti, die seun van Lais, wat uit Gallim was." 
1Samuel26:1 En die Sifiete het by Saul in Gíbea gekom en gesê: Skuil Dawid hom nie op die heuwel Hagíla wat voor Jesímon lê nie? 
1Samuel26:2 Toe het Saul hom klaargemaak en na die woestyn Sif afgetrek, met drie duisend uitgesoekte manne uit Israel by hom om Dawid in die woestyn Sif te soek." 
1Samuel26:3 En Saul het laer opgeslaan op die heuwel Hagila wat voor Jesímon lê, langs die pad. Maar Dawid het in die woestyn gebly, en hy sien dat Saul agter hom aankom in die woestyn." 
1Samuel26:4 Dawid het toe spioene uitgestuur, en hy het verneem dat Saul baie goed gekom het." 
1Samuel26:5 Toe staan Dawid op en kom by die plek waar Saul laer opgeslaan het; en Dawid het die plek gesien waar Saul lê en Abner, die seun van Ner, die leërowerste; en Saul het in die sloot gelê, en die manskappe het rondom hom opgeslaan." 
1Samuel26:6 Toe antwoord Dawid en sê vir Ahimeleg, die Hetiet, en vir Abísai, die seun van Seruja, broer van Joab, en sê: Wie sal saam met my aftrek na Saul na die laer? En Abisai sê: Ek sal saam met jou aftrek." 
1Samuel26:7 Daarop het Dawid en Abísai in die nag by die volk gekom, en kyk, Saul lê en slaap in die sloot, en sy spies het by sy skut in die grond gesteek, maar Abner en die manskappe het rondom hom gelê." 
1Samuel26:8 Toe sê Abísai vir Dawid: God het vandag jou vyand in jou hand gegee; laat my hom dan tog dadelik met die spies tot op die aarde slaan, en ek sal hom nie die tweede keer verslaan nie." 
1Samuel26:9 Toe sê Dawid vir Abísai: Verdelg hom nie, want wie kan sy hand uitsteek teen die gesalfde van die HERE en onskuldig wees?" 
1Samuel26:10 Dawid het verder gesê: So waar as die HERE leef, die HERE sal hom slaan; of sy dag kom om te sterwe; of hy sal in die geveg neerdaal en omkom." 
1Samuel26:11 Die HERE het my verbied dat ek my hand teen die gesalfde van die HERE sou uitsteek; maar neem tog die spies wat by sy skut is en die waterkruis, en laat ons gaan." 
1Samuel26:12 Dawid het toe die spies en die waterkruis uit Saul se skut geneem; en hulle het hulle weggetrek, en niemand het dit gesien of geweet of wakker geword nie; want hulle het almal aan die slaap geraak; want 'n diepe slaap van die HERE het op hulle geval." 
1Samuel26:13 Dawid het toe oorgegaan na die oorkant en gaan staan op die top van 'n heuwel, daar ver; 'n groot spasie tussen hulle:" 
1Samuel26:14 Dawid het die volk en Abner, die seun van Ner, aangeroep en gesê: Antwoord jy nie, Abner? Toe antwoord Abner en sê: Wie is jy wat na die koning roep?" 
1Samuel26:15 Toe sê Dawid vir Abner: Is jy nie 'n dapper man nie? en wie is soos jy in Israel? waarom het jy dan nie jou heer die koning bewaar nie? want daar het een van die volk ingekom om die koning, u heer, te vernietig." 
1Samuel26:16 Hierdie ding is nie goed wat jy gedoen het nie. So waar as die HERE leef, julle is waardig om te sterwe, omdat julle julle heer, die gesalfde van die HERE, nie bewaar het nie. En kyk nou waar die spies van die koning is en die waterkruis wat by sy skut was." 
1Samuel26:17 En Saul het Dawid se stem geken en gesê: Is dit jou stem, my seun Dawid? Toe sê Dawid: Dit is my stem, my heer, o koning!" 
1Samuel26:18 En hy sê: Waarom jaag my heer sy dienaar so agterna? vir wat het ek gedoen? of watter onheil is daar in my hand? 
1Samuel26:19 Laat my heer die koning dan nou tog die woorde van sy dienaar hoor. As die HERE jou teen my opgewek het, laat Hy 'n offer aanneem; maar as hulle mensekinders is, vervloek is hulle voor die aangesig van die HERE; want hulle het my vandag verdryf om nie in die erfdeel van die HERE te bly nie, deur te sê: Gaan dien ander gode." 
1Samuel26:20 Laat my bloed dan nou nie op die aarde val voor die aangesig van die HERE nie, want die koning van Israel het uitgetrek om 'n vlooi te soek, soos wanneer 'n mens 'n patrys op die berge jag." 
1Samuel26:21 Toe sê Saul: Ek het gesondig; keer terug, my seun Dawid, want ek sal jou geen kwaad meer aandoen nie, want my siel was vandag kosbaar in jou oë;" 
1Samuel26:22 Dawid het geantwoord en gesê: Daar is die spies van die koning! en laat een van die jongmanne oorkom en dit gaan haal. 
1Samuel26:23 Die HERE vergeld aan elkeen sy geregtigheid en sy trou, want die HERE het jou vandag in my hand gegee, maar ek wou my hand nie uitsteek teen die gesalfde van die HERE nie." 
1Samuel26:24 En kyk, soos jou lewe teen hierdie dag baie vasgestel is in my oë, so laat my lewe baie bepaal word in die oë van die HERE, en laat Hy my uit alle verdrukking red." 
1Samuel26:25 Toe sê Saul vir Dawid: Geseënd is jy, my seun Dawid, jy sal groot dinge doen en ook nog oorwin. Toe het Dawid verder gegaan, en Saul het na sy plek teruggekeer." 
1Samuel27:1 Toe sê Dawid in sy hart: Ek sal nou eendag deur die hand van Saul omkom; en Saul sal van my wanhopig wees om my verder te soek in enige gebied van Israel; so sal ek uit sy hand ontvlug. 
1Samuel27:2 Dawid het hom klaargemaak en saam met die seshonderd man wat by hom was, deurgetrek na Agis, die seun van Maog, die koning van Gat." 
1Samuel27:3 En Dawid het by Akis in Gat gewoon, hy en sy manne, elkeen met sy huisgesin, ook Dawid met sy twee vroue, Ahinoam, die Jisreëlitiese, en Abigail, die Karmelitiese, Nabal se vrou." 
1Samuel27:4 En aan Saul is meegedeel dat Dawid na Gat gevlug het, en hy het hom nie meer gesoek nie." 
1Samuel27:5 Toe sê Dawid vir Agis: As ek nou genade in u oë gevind het, laat hulle my 'n plek gee in 'n dorp in die land, dat ek daar kan woon; want waarom sou u dienaar by u in die koninklike stad woon?" 
1Samuel27:6 Toe het Agis hom daardie dag Siklag gegee; daarom is Siklag tot vandag toe aan die konings van Juda. 
1Samuel27:7 En die tyd wat Dawid in die land van die Filistyne gewoon het, was 'n volle jaar en vier maande." 
1Samuel27:8 En Dawid en sy manne het opgetrek en die Gesuriete en die Gesriete en die Amalekiete binnegeval; want daardie nasies was van ouds af die bewoners van die land terwyl jy na Sur, tot by Egipteland, kom." 
1Samuel27:9 En Dawid het die land verslaan en geen man of vrou in die lewe gelaat nie, en hy het die skape en die beeste en die esels en die kamele en die kleed weggeneem en teruggekeer en na Agis gekom." 
1Samuel27:10 En Agis sê: Waarheen het jy vandag 'n pad gemaak? Toe sê Dawid: Teen die suide van Juda en teen die suide van die Jeragmeeliete en teen die suide van die Keniete. 
1Samuel27:11 En Dawid het geen man of vrou in die lewe gebring om 'n boodskap in Gat te bring deur te sê: Dat hulle nie van ons sou vertel en gesê het: So het Dawid gedoen, en so sal sy manier wees al die tyd wat hy in die land van die Filistyne woon nie." 
1Samuel27:12 En Agis het Dawid geglo en gesê: Hy het sy volk Israel 'n afsku van hom gemaak; daarom sal hy vir ewig my dienaar wees. 
1Samuel28:1 En in dié dae het die Filistyne hulle leërs bymekaargeroep vir oorlogvoering om teen Israel te veg. Toe sê Agis vir Dawid: Weet verseker dat jy saam met my na die oorlog sal uittrek, jy en jou manne." 
1Samuel28:2 Toe sê Dawid vir Agis: Jy sal sekerlik weet wat jou dienaar kan doen. Toe sê Agis vir Dawid: Daarom sal ek jou vir altyd as wagter oor my hoof aanstel. 
1Samuel28:3 En Samuel was dood, en die hele Israel het hom beklaag en hom in Rama begrawe, ja, in sy eie stad. En Saul het die geeste van afgestorwenes en die towenaars uit die land verdryf." 
1Samuel28:4 En die Filistyne het bymekaargekom en gekom en laer opgeslaan in Sunem, en Saul het die hele Israel bymekaargemaak en laer opgeslaan in Gilboa." 
1Samuel28:5 En toe Saul die leër van die Filistyne sien, het hy bang geword, en sy hart het baie gebewe." 
1Samuel28:6 En toe Saul die HERE geraadpleeg het, het die HERE hom nie geantwoord nie, nie deur drome of deur Urim of deur profete nie." 
1Samuel28:7 Toe sê Saul vir sy dienaars: Soek vir my 'n vrou met 'n gees van afgestorwene, dat ek na haar kan gaan en haar raadpleeg. En sy dienaars sê vir hom: Kyk, daar is 'n vrou met 'n bekende gees in Endor." 
1Samuel28:8 En Saul het hom vermom en ander klere aangetrek, en hy het gegaan, en twee mans saam met hom, en hulle het in die nag by die vrou gekom; op, wie Ek vir jou sal noem." 
1Samuel28:9 En die vrou sê vir hom: Kyk, jy weet wat Saul gedoen het, hoe hy die geeste van afgestorwenes en die towenaars uit die land uitgeroei het; daarom lê jy dan 'n strik vir my lewe om my sterf?" 
1Samuel28:10 En Saul het vir haar by die HERE gesweer en gesê: So waar as die HERE leef, oor hierdie saak sal geen straf jou oorkom nie." 
1Samuel28:11 Toe sê die vrou: Wie moet ek vir jou laat opkom? En hy sê: Bring vir my Samuel op. 
1Samuel28:12 Toe die vrou Samuel sien, het sy met 'n groot stem uitgeroep; en die vrou het met Saul gespreek en gesê: Waarom het jy my bedrieg? want jy is Saul." 
1Samuel28:13 Toe sê die koning vir haar: Moenie bang wees nie, want wat het jy gesien? En die vrou sê vir Saul: Ek het gode uit die aarde sien opkom." 
1Samuel28:14 En hy sê vir haar: Van watter gestalte is hy? En sy sê: 'n Ou man kom op; en hy is bedek met 'n mantel. Toe Saul bemerk dat dit Samuel was, het hy met sy aangesig na die aarde gebuk en gebuig." 
1Samuel28:15 Toe sê Samuel vir Saul: Waarom het jy my onrustig gemaak om my op te bring? En Saul antwoord: Ek is baie benoud; want die Filistyne voer oorlog teen my, en God het van my gewyk en antwoord my nie meer deur profete of drome nie; daarom het ek jou geroep, dat jy my bekend kan maak wat ek moet doen." 
1Samuel28:16 Toe sê Samuel: Waarom vra jy my dan, terwyl die HERE van jou gewyk het en jou vyand geword het?" 
1Samuel28:17 En die HERE het aan hom gedoen soos Hy deur my gespreek het, want die HERE het die koningskap uit jou hand geskeur en dit aan jou naaste, aan Dawid, gegee." 
1Samuel28:18 Omdat jy nie na die stem van die HERE geluister het en sy gloed van grimmigheid nie teen Amalek laat optree het nie, daarom het die HERE hierdie ding vandag aan jou gedoen." 
1Samuel28:19 Verder sal die HERE ook Israel saam met jou oorgee in die hand van die Filistyne; en môre sal jy en jou seuns by My wees; die HERE sal ook die leër van Israel in die hand van die Filistyne gee. 
1Samuel28:20 Toe val Saul dadelik oral op die aarde en was baie bevrees vanweë die woorde van Samuel, en daar was geen krag in hom nie; want hy het die hele dag en ook nie die hele nag brood geëet nie." 
1Samuel28:21 En die vrou het by Saul gekom en gesien dat hy baie ontsteld was, en vir hom gesê: Kyk, u dienares het na u stem geluister, en ek het my lewe in my hand gegee en geluister na u woorde wat u met my gespreek het." 
1Samuel28:22 Luister tog nou tog ook na die stem van u dienares, en laat my 'n stukkie brood voor u voorsit; en eet, dat jy krag kan hê as jy op pad gaan." 
1Samuel28:23 Maar hy het geweier en gesê: Ek sal nie eet nie. Maar sy dienaars, saam met die vrou, het hom gedwing; en hy het na hulle stem geluister. En hy het van die aarde af opgestaan en op die bed gaan sit." 
1Samuel28:24 En die vrou het 'n vet kalf in die huis gehad; en sy het dit gou geslag en meel geneem en geknie en ongesuurde brode daarvan gebak. 
1Samuel28:25 En sy het dit voor Saul en voor sy dienaars gebring; en hulle het geëet. Toe het hulle opgestaan en daardie nag weggegaan. 
1Samuel29:1 En die Filistyne het al hulle leërs by Afek versamel, en die Israeliete het laer opgeslaan by 'n fontein wat in Jísreël is." 
1Samuel29:2 En die vorste van die Filistyne het deurgetrek met honderde en by duisende, maar Dawid en sy manne het in die beloning saam met Akis getrek." 
1Samuel29:3 Toe sê die vorste van die Filistyne: Wat doen hierdie Hebreërs hier? Toe sê Agis aan die vorste van die Filistyne: Is dit nie Dawid, die dienaar van Saul, die koning van Israel, wat deesdae of hierdie jare by my was nie, en ek het geen skuld by hom gevind vandat hy aan my oorval het nie op hierdie dag?" 
1Samuel29:4 En die vorste van die Filistyne was kwaad vir hom; en die vorste van die Filistyne het vir hom gesê: Laat hierdie man teruggaan, dat hy kan teruggaan na sy plek wat jy hom aangestel het, en laat hom nie saam met ons aftrek om te veg nie, dat hy nie in die geveg 'n teëstander van ons is nie want waarmee sou hy hom met sy heer versoen? moet dit nie met die koppe van hierdie manne wees nie?" 
1Samuel29:5 Is dit nie Dawid van wie hulle in danse gesing het en gesê het: Saul het sy duisende gedood en Dawid sy tienduisende nie? 
1Samuel29:6 Toe het Akis Dawid geroep en vir hom gesê: Waarlik, so waar as die HERE leef, jy was opreg, en jou uit- en ingaan saam met my in die leër is goed in my oë; want ek het sedertdien geen kwaad in jou gevind nie die dag van u koms na my toe tot vandag toe;" 
1Samuel29:7 Daarom, keer nou terug en gaan in vrede, dat jy die vorste van die Filistyne nie mishaag nie." 
1Samuel29:8 Toe sê Dawid vir Agis: Maar wat het ek gedoen? en wat het jy by jou kneg gevind so lank as wat ek by jou was tot vandag toe, dat ek nie kan gaan veg teen die vyande van my heer die koning nie?" 
1Samuel29:9 Toe antwoord Akis en sê vir Dawid: Ek weet dat jy goed is in my oë soos 'n engel van God; alhoewel die vorste van die Filistyne gesê het: Hy mag nie saam met ons na die geveg optrek nie. 
1Samuel29:10 Daarom moet jy nou vroeg in die môre opstaan met die dienaars van jou heer wat saam met jou gekom het; en sodra julle vroeg in die môre opstaan en lig het, gaan weg." 
1Samuel29:11 Dawid en sy manne het toe vroeg opgestaan om in die môre te vertrek om terug te keer na die land van die Filistyne. En die Filistyne het opgetrek na Jísreël. 
1Samuel30:1 En toe Dawid en sy manne op die derde dag in Siklag aankom, het die Amalekiete die suide en Siklag binnegeval en Siklag verslaan en dit met vuur verbrand;" 
1Samuel30:2 En hulle het die vroue wat daarin was, as gevangenes weggevoer;" 
1Samuel30:3 Daarop het Dawid en sy manne in die stad gekom, en kyk, dit is met vuur verbrand; en hulle vroue en hulle seuns en hulle dogters is as gevangenes weggevoer." 
1Samuel30:4 Toe het Dawid en die manskappe wat by hom was, hul stem verhef en geween totdat hulle nie meer mag gehad het om te ween nie." 
1Samuel30:5 En Dawid se twee vroue is as gevangenes weggevoer, Ahinoam, die Jisreëlitiese, en Abigail, die vrou van Nabal, die Karmeliet." 
1Samuel30:6 En Dawid was baie benoud; want die volk het gepraat om hom te stenig, omdat die siel van die hele volk bedroef was, elkeen oor sy seuns en oor sy dogters; maar Dawid het hom bemoedig in die HERE sy God." 
1Samuel30:7 Dawid sê toe vir Abjatar, die priester, die seun van Ahimeleg, bring tog vir my die skouerkleed hierheen. En Abjatar het die skouerkleed vir Dawid daarheen gebring." 
1Samuel30:8 En Dawid het die HERE geraadpleeg en gesê: Sal ek hierdie bende agtervolg? sal ek hulle inhaal? En hy antwoord hom: Jaag agtervolg, want jy sal hulle sekerlik inhaal en sonder versuim alles terugkry." 
1Samuel30:9 Dawid het toe gegaan, hy en die seshonderd man wat by hom was, en by die spruit Besor gekom, waar die wat agtergebly het, gebly het." 
1Samuel30:10 Maar Dawid het agtervolg, hy en vier honderd man, want twee honderd het agtergebly, wat so moeg was dat hulle nie oor die spruit Besor kon gaan nie." 
1Samuel30:11 En hulle het 'n Egiptenaar in die veld gekry en hom na Dawid gebring en hom brood gegee, en hy het geëet; en hulle het hom water laat drink;" 
1Samuel30:12 En hulle het vir hom 'n stuk van 'n vyekoek en twee trosse rosyne gegee; en toe hy geëet het, het sy gees na hom teruggekom, want hy het drie dae en drie nagte geen brood geëet en geen water gedrink nie." 
1Samuel30:13 Toe sê Dawid vir hom: Aan wie behoort jy? en waar is jy vandaan? En hy sê: Ek is 'n Egiptenaar, 'n dienskneg van 'n Amalekiet; en my heer het my verlaat, omdat ek drie dae gelede siek geword het." 
1Samuel30:14 Ons het 'n inval gemaak in die suide van die Kretiete en op die kusgebied wat aan Juda behoort, en in die suide van Kaleb; en ons het Siklag met vuur verbrand." 
1Samuel30:15 Toe sê Dawid vir hom: Kan jy my na hierdie skare afbring? En hy sê: Sweer vir my by God, dat jy my nie sal doodmaak en my nie in die hand van my heer sal oorgee nie, en ek sal jou na hierdie skare afbring." 
1Samuel30:16 En toe hy hom afgebring het, kyk, hulle was versprei oor die hele aarde, en het geëet en gedrink en gedans vanweë al die groot buit wat hulle uit die land van die Filistyne en uit die land van Juda." 
1Samuel30:17 En Dawid het hulle verslaan van die skemer tot die aand van die volgende dag, en niemand van hulle het ontsnap nie, behalwe vier honderd jongmanne wat op kamele gery en gevlug het." 
1Samuel30:18 En Dawid het alles teruggekry wat die Amalekiete weggevoer het, en Dawid het sy twee vroue gered." 
1Samuel30:19 En niks het aan hulle ontbreek nie, nie klein of groot nie, geen seuns of dogters, geen buit of enigiets wat hulle vir hulle geneem het nie; Dawid het alles teruggekry." 
1Samuel30:20 En Dawid het al die kleinvee en die beeste geneem wat hulle voor die ander beeste uitgejaag het, en gesê: Dit is Dawid se buit." 
1Samuel30:21 En Dawid het by die tweehonderd man gekom wat so moeg was dat hulle nie vir Dawid kon volg nie, wat hulle ook by die spruit Besor laat bly het; en hulle het uitgegaan om Dawid te ontmoet en die manskappe te ontmoet wat by hom was en toe Dawid nader kom na die volk, het hy hulle gegroet." 
1Samuel30:22 Toe antwoord al die goddelose manne en manne van Belial, van die wat saam met Dawid gegaan het, en sê: Omdat hulle nie saam met ons gegaan het nie, sal ons hulle nie gee van die buit wat ons teruggekry het nie, behalwe aan elkeen sy vrou en sy vrou se kinders, dat hulle hulle kan weglei en weggaan." 
1Samuel30:23 Toe sê Dawid: Julle mag nie so doen nie, my broers, met wat die HERE ons gegee het, wat ons bewaar het en die menigte wat teen ons gekom het, in ons hand gegee het." 
1Samuel30:24 Want wie sal na julle luister in hierdie saak? maar soos sy deel is wat in die geveg afdaal, so sal sy deel wees wat by die spul vertoef: hulle sal eenders skei." 
1Samuel30:25 En dit was so van daardie dag af en verder dat hy dit 'n insetting en 'n verordening vir Israel gemaak het tot vandag toe. 
1Samuel30:26 En toe Dawid in Siklag aankom, het hy van die buit na die oudstes van Juda, aan sy vriende, gestuur en gesê: Kyk, daar is 'n geskenk vir julle van die buit van die vyande van die HERE;" 
1Samuel30:27 Aan die wat in Bet-el was, en aan die wat in die suide van Ramot was, en aan die wat in Jattir was," 
1Samuel30:28 En aan die wat in Aroër was en aan die wat in Sifmot was en aan die wat in Estemoa was," 
1Samuel30:29 en aan die wat in Ragal was en aan die wat in die stede van die Jeragmeeliete was, en aan die wat in die stede van die Keniete was," 
1Samuel30:30 En aan die wat in Horma was, en aan die wat in Chorasan was, en aan die wat in Atag was," 
1Samuel30:31 En aan die wat in Hebron was, en aan al die plekke waar Dawid self en sy manne gewoond was om te spook." 
1Samuel31:1 En die Filistyne het teen Israel geveg, en die manne van Israel het voor die Filistyne gevlug en gesneuweldes op die berg Gilboa geval." 
1Samuel31:2 En die Filistyne het Saul en sy seuns hard gevolg; en die Filistyne het Jónatan en Abinadab en Malkisua, die seuns van Saul, gedood." 
1Samuel31:3 En die geveg het hewig geword teen Saul, en die boogskutters het hom getref; en hy is baie gewond deur die boogskutters." 
1Samuel31:4 Toe sê Saul vir sy wapendraer: Trek jou swaard uit en steek my daarmee deur; dat hierdie onbesnedenes nie kom en my deurboor en my beledig nie. Maar sy wapendraer wou nie; want hy was baie bang. Daarom het Saul 'n swaard geneem en daarop geval. 
1Samuel31:5 En toe sy wapendraer sien dat Saul dood was, het hy net so op sy swaard geval en saam met hom gesterf." 
1Samuel31:6 So het Saul en sy drie seuns en sy wapendraer en al sy manne op dieselfde dag saam gesterf. 
1Samuel31:7 En toe die manne van Israel wat oorkant die dal was, en die wat oorkant die Jordaan was, sien dat die manne van Israel vlug en dat Saul en sy seuns dood was, het hulle die stede verlaat en gevlug; en die Filistyne het gekom en in hulle gaan woon." 
1Samuel31:8 En die volgende dag, toe die Filistyne kom om die gesneuweldes te stroop, het hulle Saul en sy drie seuns op die berg Gilboa geval gevind." 
1Samuel31:9 En hulle het sy kop afgekap en sy wapenrusting uitgetrek en na die land van die Filistyne rondom gestuur om dit bekend te maak in die huis van hulle afgode en onder die volk. 
1Samuel31:10 En hulle het sy wapenrusting in die huis van Astarot gesit en sy liggaam aan die muur van Bet-san vasgemaak. 
1Samuel31:11 En toe die inwoners van Jabes in Gílead hoor wat die Filistyne aan Saul gedoen het; 
1Samuel31:12 Al die dapper manne het hulle klaargemaak en die hele nag deurgegaan en die lyk van Saul en die lyke van sy seuns van die muur van Bet-san geneem en in Jabes gekom en dit daar verbrand. 
1Samuel31:13 En hulle het hul gebeente geneem en dit onder 'n boom by Jabes begrawe en sewe dae lank gevas. 
2Samuel1:1 En dit het gebeur ná die dood van Saul, toe Dawid teruggekeer het van die slagting van die Amalekiete, en Dawid twee dae in Siklag gebly het;" 
2Samuel1:2 En op die derde dag kom daar 'n man uit die laer uit met Saul se geskeurde klere en grond op sy hoof; en toe hy by Dawid kom, val hy voor die aarde, en het eerbetoon gedoen." 
2Samuel1:3 Toe sê Dawid vir hom: Waar kom jy vandaan? En hy sê vir hom: Uit die laer van Israel is ek ontvlug. 
2Samuel1:4 Toe sê Dawid vir hom: Hoe het dit gegaan? Ek smeek jou, vertel my. En hy antwoord: Dat die volk uit die geveg gevlug het, en ook baie van die volk het geval en gesterf; en Saul en sy seun Jonatan is ook dood." 
2Samuel1:5 Toe sê Dawid aan die jongman wat hom meedeel: Hoe weet jy dat Saul en sy seun Jónatan dood is? 
2Samuel1:6 En die jongman wat hom vertel het, sê: Toe ek toevallig op die berg Gilboa gebeur het, kyk, het Saul op sy spies geleun; en kyk, die strydwaens en perderuiters het hom hard agtervolg." 
2Samuel1:7 En toe hy agter hom kyk, sien hy my en roep na my. En ek antwoord: Hier is ek." 
2Samuel1:8 En hy sê vir my: Wie is jy? En ek antwoord hom: Ek is 'n Amalekiet. 
2Samuel1:9 Hy sê weer vir my: Staan tog op my en maak my dood, want benoudheid het oor my gekom, want my lewe is nog heel in my." 
2Samuel1:10 Ek het toe op hom gaan staan en hom gedood, omdat ek seker was dat hy nie kon lewe nadat hy geval het nie; en ek het die kroon wat op sy kop was en die armband wat aan sy arm was, geneem en dit hierheen gebring aan my heer." 
2Samuel1:11 Dawid gryp toe sy klere en skeur dit; en so ook al die manne wat by hom was. 
2Samuel1:12 En hulle het getreur en geween en tot die aand toe gevas oor Saul en oor sy seun Jónatan en oor die volk van die HERE en oor die huis van Israel; want hulle is deur die swaard geval. 
2Samuel1:13 Toe sê Dawid aan die jongman wat hom vertel het: Waar is jy vandaan? En hy antwoord: Ek is die seun van 'n vreemdeling, 'n Amalekiet." 
2Samuel1:14 Toe sê Dawid vir hom: Hoe was jy nie bevrees om jou hand uit te steek om die gesalfde van die HERE te vernietig nie? 
2Samuel1:15 En Dawid het een van die jongmanne geroep en gesê: Gaan nader en val op hom. En hy het hom geslaan dat hy gesterf het. 
2Samuel1:16 Toe sê Dawid vir hom: Jou bloed is op jou hoof; want jou mond het teen jou getuig en gesê: Ek het die gesalfde van die HERE gedood. 
2Samuel1:17 En Dawid het met hierdie klaaglied oor Saul en oor sy seun Jónatan geweeklaag: 
2Samuel1:18 (Hy het hulle ook beveel om die kinders van Juda te leer hoe die boog gebruik word; kyk, dit is geskrywe in die boek Jaser.)" 
2Samuel1:19 Die skoonheid van Israel is op u hoogtes gedood; hoe het die helde geval! 
2Samuel1:20 Vertel dit nie in Gat nie, maak dit nie bekend op die strate van Askelon nie; dat die dogters van die Filistyne nie bly wees nie, dat die dogters van die onbesnedenes nie triomfeer nie." 
2Samuel1:21 Berge van Gilboa, laat daar geen dou wees nie, en laat daar geen reën op julle wees of velde van offerandes nie; want daar is die skild van die magtiges, die skild van Saul, daar weggegooi asof hy nie gesalf is nie olie." 
2Samuel1:22 Van die bloed van die gesneuweldes, van die vet van die helde, het die boog van Jónatan nie teruggedraai nie, en die swaard van Saul het nie leeg teruggekeer nie." 
2Samuel1:23 Saul en Jónatan was lieflik en aangenaam in hulle lewens, en in hulle dood was hulle nie verdeeld nie: hulle was vinniger as arende, hulle was sterker as leeus." 
2Samuel1:24 Dogters van Israel, ween oor Saul, wat vir julle skarlakenrooi en ander lekkernye beklee het, wat goue versierings op julle kleed aangetrek het." 
2Samuel1:25 Hoe het die magtiges in die middel van die geveg geval! Jonatan, jy is gedood op jou hoogtes." 
2Samuel1:26 Ek is benoud oor jou, my broer Jonatan; baie aangenaam was jy vir my; jou liefde vir my was wonderlik, verby die liefde van vroue." 
2Samuel1:27 Hoe het die magtiges geval en die oorlogswapens vergaan! 
2Samuel2:1 En daarna het Dawid die HERE geraadpleeg en gesê: Sal ek optrek na enige van die stede van Juda? En die HERE sê vir hom: Trek op. Toe sê Dawid: Waarheen moet ek optrek? En hy sê: By Hebron! 
2Samuel2:2 Dawid het toe daarheen opgetrek, en ook sy twee vroue, Ahinoam, die Jisreëlitiese, en Abigail, Nabal se vrou, die Karmeliet." 
2Samuel2:3 En Dawid het sy manne wat by hom was, laat optrek, elkeen met sy huisgesin, en hulle het in die stede van Hebron gewoon." 
2Samuel2:4 En die manne van Juda het gekom en Dawid daar as koning oor die huis van Juda gesalf. En hulle het Dawid meegedeel en gesê: Dit was die manne van Jabes in Gílead wat Saul begrawe het. 
2Samuel2:5 Dawid het boodskappers gestuur na die manne van Jabes in Gílead en vir hulle gesê: Geseënd is julle deur die HERE dat julle hierdie guns aan julle heer, aan Saul, bewys het en hom begrawe het." 
2Samuel2:6 En nou het die HERE guns en trou aan julle bewys, en Ek sal julle ook hierdie guns vergelde, omdat julle hierdie ding gedoen het." 
2Samuel2:7 Laat dan julle hande nou versterk word en julle dapper wees, want julle heer Saul is dood, en ook die huis van Juda het My as koning oor hulle gesalf." 
2Samuel2:8 Maar Abner, die seun van Ner, die leërowerste van Saul, het Isboset, die seun van Saul, geneem en hom na Mahanaim gebring;" 
2Samuel2:9 en hom koning gemaak oor Gílead en oor die Assuriete en oor Jisreël en oor Efraim en oor Benjamin en oor die hele Israel. 
2Samuel2:10 Isboset, die seun van Saul, was veertig jaar oud toe hy oor Israel begin regeer het, en hy het twee jaar geregeer. Maar die huis van Juda het Dawid gevolg." 
2Samuel2:11 En die tyd wat Dawid in Hebron koning was oor die huis van Juda, was sewe jaar en ses maande." 
2Samuel2:12 En Abner, die seun van Ner, en die dienaars van Isboset, die seun van Saul, het van Mahanaim na Gíbeon uitgetrek." 
2Samuel2:13 En Joab, die seun van Seruja, en die dienaars van Dawid het uitgegaan en mekaar by die bad van Gibeon ontmoet; en hulle het gaan sit, die een aan die een kant van die bad en die ander aan die ander kant van die bad." 
2Samuel2:14 Toe sê Abner vir Joab: Laat die jongmanne nou opstaan en voor ons speel. En Joab sê: Laat hulle opstaan. 
2Samuel2:15 Toe het daar opgestaan en deurgetrek volgens getal twaalf van Benjamin, wat aan Isboset, die seun van Saul, behoort het, en twaalf van die dienaars van Dawid." 
2Samuel2:16 En hulle het elkeen sy maat aan die kop gegryp en sy swaard in die sy van hom gesteek; daarom het hulle saam neergeval. Daarom is daardie plek Helkat-Hassurim genoem wat in Gíbeon is. 
2Samuel2:17 En daar was 'n baie hewige geveg daardie dag; en Abner en die manne van Israel is geslaan voor die dienaars van Dawid. 
2Samuel2:18 En daar was drie seuns van Seruja daar, Joab en Abísai en Asahel; en Asahel was so lig van voete soos 'n wilde gemsbok." 
2Samuel2:19 En Asahel het Abner agternagejaag; en toe hy gegaan het, het hy nie regs of links van Abner af weggedraai nie." 
2Samuel2:20 Toe kyk Abner agter hom en sê: Is jy Asahel? En hy antwoord: Ek is. 
2Samuel2:21 Toe sê Abner vir hom: Draai jou af na jou regter- of linkerhand, en gryp een van die jongmanne aan en neem sy wapenrusting vir jou. Maar Asahel wou nie afwyk om hom te volg nie." 
2Samuel2:22 En Abner sê weer vir Asahel: Gaan weg van my agtervolg; waarom moet ek jou teen die grond slaan? hoe moet ek dan my aangesig voor jou broer Joab hou? 
2Samuel2:23 Maar hy het geweier om af te wyk; daarom het Abner hom met die agterpunt van die spies onder die vyfde rib geslaan, sodat die spies agter hom uitgekom het; en hy het daar neergeval en op dieselfde plek gesterf." 
2Samuel2:24 Ook Joab en Abísai het Abner agternagejaag, en die son het ondergegaan toe hulle by die heuwel Amma kom wat voor Gia lê, op pad na die woestyn Gibeon." 
2Samuel2:25 En die kinders van Benjamin het agter Abner aan vergader en een bende geword en op die top van 'n heuwel gaan staan. 
2Samuel2:26 Toe roep Abner Joab en sê: Sal die swaard vir ewig verteer? Weet jy nie dat dit aan die einde bitterheid sal wees nie? hoe lank sal dit dan duur voordat jy die volk beveel om terug te keer van agter hulle broers aan? 
2Samuel2:27 Toe sê Joab: So waar as God leef, as jy nie gespreek het nie, dan het die volk sekerlik in die môre opgetrek, elkeen van sy broer agterna." 
2Samuel2:28 Daarop het Joab op die basuin geblaas, en die hele volk het stilgestaan en Israel nie meer agternagesit en nie meer geveg nie." 
2Samuel2:29 En Abner en sy manne het daardie hele nag deur die vlakte gegaan en deur die Jordaan getrek en die hele Bitron deurgetrek, en hulle het in Mahanaim gekom." 
2Samuel2:30 En Joab het teruggekeer van agter Abner af, en toe hy die hele volk bymekaar laat kom het, het daar negentien man en Asahel ontbreek aan die dienaars van Dawid." 
2Samuel2:31 Maar die dienaars van Dawid het van Benjamin en van Abner se manne verslaan, sodat drie honderd en sestig man gesterf het." 
2Samuel2:32 En hulle het Asahel opgeneem en hom begrawe in die graf van sy vader wat in Betlehem was. En Joab en sy manne het die hele nag deurgetrek en teen dagbreek in Hebron aangekom. 
2Samuel3:1 En daar was 'n lang oorlog tussen die huis van Saul en die huis van Dawid, maar Dawid het sterker en sterker geword, en die huis van Saul het swakker en swakker geword." 
2Samuel3:2 En vir Dawid is seuns in Hebron gebore, en sy eersgeborene was Amnon, van Ahinoam, die Jisreëlitiese;" 
2Samuel3:3 en sy tweede, Chileab, van Abígail, die vrou van Nabal, die Karmeliet; en die derde, Absalom, die seun van Maäga, die dogter van Talmai, die koning van Gesur;" 
2Samuel3:4 En die vierde, Adónia, die seun van Haggit; en die vyfde: Sefátja, die seun van Abítal;" 
2Samuel3:5 En die sesde, Jitream, deur Egla, die vrou van Dawid. Hulle is vir Dawid in Hebron gebore." 
2Samuel3:6 En terwyl daar oorlog was tussen die huis van Saul en die huis van Dawid, het Abner hom sterk gemaak vir die huis van Saul." 
2Samuel3:7 En Saul het 'n byvrou gehad met die naam van Rispa, die dogter van Aja; en Isboset het vir Abner gesê: Waarom het jy by my vader se byvrou ingegaan?" 
2Samuel3:8 Toe het Abner baie kwaad geword oor die woorde van Isboset en gesê: Is ek 'n hondekop wat teen Juda vandag guns bewys aan die huis van jou vader Saul, aan sy broers en aan sy vriende en jou nie verlos het nie in die hand van Dawid, dat jy my vandag 'n skuld aangaande hierdie vrou aankla?" 
2Samuel3:9 So doen God met Abner en meer ook, behalwe soos die HERE aan Dawid met 'n eed beloof het, so doen Ek aan hom;" 
2Samuel3:10 om die koninkryk van die huis van Saul te vertaal en die troon van Dawid oor Israel en oor Juda op te rig, van Dan tot Berseba." 
2Samuel3:11 En hy kon Abner nie weer 'n woord antwoord nie, omdat hy hom gevrees het." 
2Samuel3:12 En Abner het boodskappers na Dawid namens hom gestuur om te sê: Wie s'n is die land? en sê ook: Sluit jou verbond met my, en kyk, my hand sal met jou wees om die hele Israel na jou te bring." 
2Samuel3:13 En hy sê: Goed; Ek sal 'n verbond met jou sluit, maar een ding eis ek van jou, dit is: Jy sal my aangesig nie sien nie, as jy eers Mikal, die dogter van Saul, bring as jy kom om my aangesig te sien." 
2Samuel3:14 Dawid het toe boodskappers gestuur na Isboset, die seun van Saul, om te sê: Bevry my vrou Migal wat ek aan my verloof het vir honderd voorhuide van die Filistyne." 
2Samuel3:15 En Isboset het gestuur en haar van haar man geneem, van Paltiël, die seun van Lais." 
2Samuel3:16 En haar man het saam met haar gegaan en huil agter haar aan na Bahurim. Toe sê Abner vir hom: Gaan, keer terug. En hy het teruggekeer." 
2Samuel3:17 En Abner het met die oudstes van Israel gepraat en gesê: Julle het vroeër na Dawid gesoek om koning oor julle te word. 
2Samuel3:18 Doen dit dan nou, want die HERE het van Dawid gespreek en gesê: Deur die hand van my kneg Dawid sal Ek my volk Israel verlos uit die hand van die Filistyne en uit die hand van al hulle vyande." 
2Samuel3:19 En Abner het ook voor die ore van Benjamin gespreek, en Abner het ook gegaan om voor die ore van Dawid in Hebron te spreek alles wat goed was vir Israel en wat goed gelyk het vir die hele huis van Benjamin." 
2Samuel3:20 Abner het toe na Dawid in Hebron gekom, en twintig man saam met hom. En Dawid het vir Abner en die manne wat by hom was 'n maaltyd berei." 
2Samuel3:21 Daarop sê Abner vir Dawid: Ek sal opstaan en gaan en die hele Israel by my heer die koning versamel, dat hulle 'n verbond met jou kan sluit en jy kan heers oor alles wat jou hart begeer. En Dawid het Abner weggestuur; en hy het in vrede gegaan." 
2Samuel3:22 En kyk, die dienaars van Dawid en Joab het gekom van die agtervolging van 'n bende en het 'n groot buit saam met hulle ingebring, maar Abner was nie by Dawid in Hebron nie; want hy het hom weggestuur, en hy het in vrede weggegaan." 
2Samuel3:23 Toe Joab en die hele leër wat by hom was, aankom, het hulle vir Joab meegedeel en gesê: Abner, die seun van Ner, het na die koning gekom, en hy het hom weggestuur, en hy het in vrede weggegaan." 
2Samuel3:24 Toe kom Joab na die koning en sê: Wat het jy gedoen? kyk, Abner het na jou gekom; waarom het jy hom weggestuur, en hy is heeltemal weg?" 
2Samuel3:25 Jy ken Abner, die seun van Ner, dat hy gekom het om jou te mislei en jou uitgang en jou ingang te ken en alles te weet wat jy doen." 
2Samuel3:26 En toe Joab van Dawid af uitgetrek het, het hy boodskappers agter Abner aan gestuur, wat hom teruggebring het uit die put van Sira; maar Dawid het dit nie geweet nie." 
2Samuel3:27 En toe Abner na Hebron teruggekeer het, het Joab hom in die poort eenkant toe geneem om rustig met hom te praat en hom daar onder die vyfde rib geslaan, sodat hy gesterf het weens die bloed van sy broer Asahel." 
2Samuel3:28 En toe Dawid dit daarna hoor, sê hy: Ek en my koninkryk is vir ewig ongestraf voor die aangesig van die HERE van die bloed van Abner, die seun van Ner." 
2Samuel3:29 Laat dit rus op die hoof van Joab en op die hele huis van sy vader; en laat uit die huis van Joab nie ontbreek iemand wat 'n vloeiing het of wat melaats is, of wat op 'n staf steun of op die swaard val of wat brood kortkom nie." 
2Samuel3:30 Daarop het Joab en sy broer Abisai vir Abner gedood, omdat hy hulle broer Asahel in Gibeon in die geveg gedood het." 
2Samuel3:31 Toe sê Dawid vir Joab en aan al die manskappe wat by hom was: Skeur julle klere en omgord julle met rouklere en treur voor Abner. En koning Dawid self het die baar gevolg. 
2Samuel3:32 En hulle het Abner in Hebron begrawe, en die koning het sy stem verhef en geween by die graf van Abner; en die hele volk het geween." 
2Samuel3:33 En die koning het oor Abner geweeklaag en gesê: Het Abner gesterf soos 'n dwaas? 
2Samuel3:34 Jou hande was nie vasgebind en jou voete nie in boeie gesit nie; soos 'n man voor goddelose mense val, so het jy geval. En die hele volk het weer oor hom geween." 
2Samuel3:35 En toe die hele volk gekom het om vir Dawid vleis te laat eet terwyl dit nog dag was, het Dawid gesweer en gesê: So doen God aan my, en so ook, as ek brood proe, of iets anders, totdat sononder is." 
2Samuel3:36 En die hele volk het dit opgemerk, en dit het hulle behaag, soos alles wat die koning gedoen het, die hele volk behaag het." 
2Samuel3:37 Want die hele volk en die hele Israel het daardie dag besef dat dit nie van die koning was om Abner, die seun van Ner, dood te maak nie." 
2Samuel3:38 Toe sê die koning aan sy dienaars: Weet julle nie dat daar vandag 'n vors en 'n groot man in Israel geval het nie? 
2Samuel3:39 En ek is vandag swak, al is ek as koning gesalf; en hierdie manne, die seuns van Serúja, word te hard vir my: die HERE sal die kwaaddoener vergelde na sy boosheid." 
2Samuel4:1 En toe die seun van Saul hoor dat Abner in Hebron dood was, was sy hande slap, en al die Israeliete was ontsteld." 
2Samuel4:2 En die seun van Saul het twee manne gehad wat owerstes van bendes was: die naam van die een was Baäna, en die naam van die ander Regab, die seuns van Rimmon, 'n Beërotiet, uit die kinders van Benjamin; want Beërot is ook by Benjamin gereken;" 
2Samuel4:3 (En die Beërotiete het na Gittaim gevlug en was daar bywoners tot vandag toe.) 
2Samuel4:4 En Jónatan, die seun van Saul, het 'n seun gehad wat kreupel was van sy voete. Hy was vyf jaar oud toe die tyding van Saul en Jónatan uit Jísreël gekom het, en sy verpleegster het hom opgeneem en gevlug; en terwyl sy haastig gevlug het, het hy geval en kreupel geword. En sy naam was Mefiboset." 
2Samuel4:5 En die seuns van Rimmon, die Beërotiet, Regab en Baäna, het gegaan en teen die hitte van die dag by die huis van Isboset gekom, wat op 'n bed gelê het op die middag." 
2Samuel4:6 En hulle het daar in die middel van die huis gekom, asof hulle koring sou gaan haal het; en hulle het hom onder die vyfde rib geslaan, en Regab en sy broer Baäna het vrygekom." 
2Samuel4:7 Want toe hulle in die huis kom, het hy op sy bed in sy slaapkamer gelê, en hulle het hom geslaan en hom gedood en hom onthoof, en sy kop geneem en hulle die hele nag deur die vlakte getrek." 
2Samuel4:8 En hulle het die hoof van Isbóset na Dawid in Hebron gebring en aan die koning gesê: Hier is die hoof van Isbóset, die seun van Saul, jou vyand wat jou lewe gesoek het; en die HERE het my heer die koning vandag gewreek aan Saul en sy nageslag." 
2Samuel4:9 En Dawid het Regab en sy broer Baäna, die seuns van Rimmon, die Beërotiet, geantwoord en vir hulle gesê: So waar as die HERE leef, wat my siel uit alle benoudheid verlos het!" 
2Samuel4:10 Toe iemand dit vir my sê en gesê het: Kyk, Saul is dood omdat hy gedink het dat hy 'n goeie boodskap gebring het, het ek hom gegryp en hom in Siklag gedood, wat gedink het dat ek hom vir sy boodskap sou beloon het." 
2Samuel4:11 Hoeveel te meer as goddelose mense 'n regverdige in sy huis op sy bed gedood het? Sal Ek dan nie nou sy bloed van jou hand eis en jou van die aarde af wegneem nie? 
2Samuel4:12 En Dawid het sy jongmanne bevel gegee, en hulle het hulle gedood en hulle hande en hulle voete afgekap en hulle oor die dam in Hebron opgehang. Maar hulle het die kop van Isboset geneem en dit in die graf van Abner in Hebron begrawe." 
2Samuel5:1 Toe het al die stamme van Israel na Dawid in Hebron gekom en gespreek en gesê: Kyk, ons is jou been en jou vlees." 
2Samuel5:2 Ook in die verlede, toe Saul koning oor ons was, was jy die een wat Israel uitgelei en ingebring het; en die HERE het vir jou gesê: Jy moet my volk Israel oppas, en jy moet 'n owerste oor Israel wees." 
2Samuel5:3 Toe het al die oudstes van Israel na die koning in Hebron gekom; en koning Dawid het 'n verbond met hulle gesluit in Hebron voor die aangesig van die HERE, en hulle het Dawid as koning oor Israel gesalf." 
2Samuel5:4 Dawid was dertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het veertig jaar geregeer." 
2Samuel5:5 In Hebron het hy sewe jaar en ses maande oor Juda geregeer; en in Jerusalem het hy drie en dertig jaar oor die hele Israel en Juda geregeer. 
2Samuel5:6 En die koning en sy manne het na Jerusalem gegaan na die Jebusiete, die inwoners van die land, wat met Dawid gespreek en gesê het: As jy nie die blindes en die kreupeles wegneem nie, sal jy nie hier inkom nie." 
2Samuel5:7 Maar Dawid het die vesting van Sion ingeneem; dit is die stad van Dawid. 
2Samuel5:8 En Dawid het daardie dag gesê: Elkeen wat op die roeiput klim en die Jebusiete en die kreupeles en die blindes verslaan wat deur Dawid se siel gehaat word, hy moet owerste en owerste wees. Daarom het hulle gesê: Die blindes en kreupeles sal nie in die huis ingaan nie." 
2Samuel5:9 Dawid het toe in die fort gaan woon en dit die stad van Dawid genoem. En Dawid het rondom gebou van Millo af en binnetoe. 
2Samuel5:10 En Dawid het verder gegaan en groot geword, en die HERE, die God van die leërskare, was met hom." 
2Samuel5:11 En Hiram, die koning van Tirus, het boodskappers na Dawid gestuur, en sederbome en skrynwerkers en messelaars, en hulle het vir Dawid 'n huis gebou." 
2Samuel5:12 En Dawid het bemerk dat die HERE hom as koning oor Israel aangestel het en dat hy sy koninkryk verhef het ter wille van sy volk Israel. 
2Samuel5:13 En Dawid het vir hom nog byvroue en vroue uit Jerusalem geneem nadat hy van Hebron af gekom het, en vir Dawid was nog seuns en dogters gebore." 
2Samuel5:14 En dit is die name van dié wat vir hom in Jerusalem gebore is; Sammua en Sobab en Natan en Salomo," 
2Samuel5:15 Ook Jibhar en Elisua en Nefeg en Jafia," 
2Samuel5:16 En Elisama en Eljada en Elifalet. 
2Samuel5:17 Maar toe die Filistyne hoor dat hulle Dawid as koning oor Israel gesalf het, het al die Filistyne opgetrek om Dawid te soek; en Dawid het dit gehoor en afgegaan na die bergvesting." 
2Samuel5:18 Die Filistyne het ook gekom en hulle versprei in die dal Refaim. 
2Samuel5:19 En Dawid het die HERE geraadpleeg en gesê: Moet ek optrek na die Filistyne? sal U hulle in my hand gee? Toe sê die HERE vir Dawid: Trek op, want Ek sal sekerlik die Filistyne in jou hand gee." 
2Samuel5:20 En Dawid het in Baäl-Perasim gekom, en Dawid het hulle daar verslaan en gesê: Die HERE het voor my teen my vyande uitgebreek soos 'n waterbreuk. Daarom het hy daardie plek Baäl-Perasim genoem." 
2Samuel5:21 En daar het hulle hul beelde agtergelaat, en Dawid en sy manne het dit verbrand." 
2Samuel5:22 En die Filistyne het weer opgetrek en hulle versprei in die dal Refaim. 
2Samuel5:23 En toe Dawid die HERE raadpleeg, sê hy: Jy mag nie optrek nie; maar haal 'n kompas agter hulle en kom op hulle teen die moerbeibome." 
2Samuel5:24 En laat dit wees as jy die geluid van 'n stoot in die toppe van die moerbeibome hoor, dan moet jy jou vermaak; want dan sal die HERE voor jou uit uittrek om die leër van die Filistyne te verslaan." 
2Samuel5:25 En Dawid het so gedoen soos die HERE hom beveel het; en die Filistyne van Geba verslaan totdat jy by Gaser gekom het. 
2Samuel6:1 Weer het Dawid al die uitverkore manne van Israel bymekaargemaak, dertigduisend." 
2Samuel6:2 Dawid het hom klaargemaak en saam met die hele volk gegaan wat saam met hom was van Baäl van Juda af, om die ark van God, wie se naam die Naam van die HERE van die leërskare is, wat tussen die gérubs woon, daarvandaan op te bring." 
2Samuel6:3 En hulle het die ark van God op 'n nuwe wa gesit en dit uit die huis van Abinadab wat in Gíbea was, gebring; en Ussa en Ahjo, die seuns van Abinadab, het die nuwe wa aangery." 
2Samuel6:4 En hulle het dit uit die huis van Abinadab gebring wat by Gíbea was, saam met die ark van God; en Ahjo het voor die ark uit gegaan." 
2Samuel6:5 En Dawid en die hele huis van Israel het voor die aangesig van die HERE gespeel op allerhande instrumente van sipreshout, op siters en op harpe en op tamboere en op kornete en op simbale." 
2Samuel6:6 En toe hulle by Nagon se dorsvloer kom, het Ussa sy hand na die ark van God uitgesteek en dit gegryp; want die osse het dit geskud." 
2Samuel6:7 En die toorn van die HERE het teen Ussa ontvlam; en God het hom daar weens sy dwaling geslaan; en daar het hy gesterf by die ark van God. 
2Samuel6:8 En Dawid was ontevrede, omdat die HERE 'n breuk in Ussa gemaak het; en hy het die plek Perezussa genoem tot vandag toe." 
2Samuel6:9 En Dawid het daardie dag vir die HERE bevrees en gesê: Hoe sal die ark van die HERE na my toe kom? 
2Samuel6:10 Dawid wou dan nie die ark van die HERE vir hom na die stad van Dawid bring nie; maar Dawid het dit eenkant toe gebring na die huis van Obed-Edom, die Gittiet." 
2Samuel6:11 En die ark van die HERE het drie maande in die huis van Obed-Edom, die Gittiet, gebly, en die HERE het Obed-Edom en sy hele huisgesin geseën." 
2Samuel6:12 En daar is aan koning Dawid meegedeel en gesê: Die HERE het die huis van Obed-Edom en alles wat aan hom behoort, geseën ter wille van die ark van God. Toe het Dawid gegaan en die ark van God met blydskap uit die huis van Obed-Edom na die stad van Dawid gebring." 
2Samuel6:13 En toe die draers van die ark van die HERE ses treë geloop het, het hy beeste en vetgemaakte diere geoffer." 
2Samuel6:14 En Dawid het met al sy krag voor die aangesig van die HERE gedans; en Dawid was omgord met 'n linneskouerkleed. 
2Samuel6:15 Dawid en die hele huis van Israel het toe die ark van die HERE opgebring met gejuig en met geklank van die basuin. 
2Samuel6:16 En toe die ark van die HERE in die stad van Dawid kom, het Migal Saul se dogter deur 'n venster gekyk en koning Dawid sien spring en dans voor die aangesig van die HERE; en sy het hom in haar hart verag." 
2Samuel6:17 En hulle het die ark van die HERE ingebring en dit op sy plek neergesit, in die middel van die tabernakel wat Dawid daarvoor opgeslaan het; en Dawid het brandoffers en dankoffers voor die aangesig van die HERE gebring." 
2Samuel6:18 En toe Dawid klaar gemaak het met die aanbieding van brandoffers en dankoffers, het hy die volk geseën in die Naam van die HERE van die leërskare." 
2Samuel6:19 En hy het onder die hele volk, onder die hele menigte van Israel, sowel aan die vroue as mans, aan elkeen 'n koek brood en 'n lekker stuk vleis en 'n fles wyn uitgedeel. Toe het die hele volk elkeen na sy huis gegaan." 
2Samuel6:20 Dawid het toe teruggekeer om sy huisgesin te seën. En Migal, die dogter van Saul, het uitgegaan Dawid tegemoet en gesê: Hoe heerlik was die koning van Israel vandag, wat hom vandag ontbloot het voor die oë van die slavinne van sy dienaars, soos een van die nietige manne homself onbeskaamd ontbloot!" 
2Samuel6:21 Toe sê Dawid vir Migal: Dit was voor die aangesig van die HERE wat my voor jou vader en voor sy hele huis uitverkies het om my as owerste oor die volk van die HERE oor Israel aan te stel; daarom sal ek voor die aangesig van die HERE speel. 
2Samuel6:22 En ek sal nog walgliker wees as so, en sal gering wees in my eie oë; en van die slavinne waarvan jy gespreek het, van hulle sal ek geëer word." 
2Samuel6:23 Daarom het Migal, die dogter van Saul, geen kind gehad tot die dag van haar dood nie." 
2Samuel7:1 En toe die koning in sy huis sit en die HERE hom rus gegee het rondom van al sy vyande; 
2Samuel7:2 Die koning het vir die profeet Natan gesê: Kyk tog, ek woon in 'n huis van sederhout, maar die ark van God woon binne gordyne." 
2Samuel7:3 Toe sê Natan aan die koning: Gaan doen alles wat in jou hart is; want die HERE is met jou. 
2Samuel7:4 En daardie nag het die woord van die HERE tot Natan gekom en gesê: 
2Samuel7:5 Gaan sê vir my dienaar Dawid: So spreek die HERE: Sal jy vir My 'n huis bou om in te woon? 
2Samuel7:6 Ek het in geen huis gewoon van die tyd af dat Ek die kinders van Israel uit Egipte laat optrek het tot vandag toe nie, maar in 'n tent en in 'n tabernakel gewandel het." 
2Samuel7:7 In al die plekke waarin Ek met al die kinders van Israel gewandel het, het Ek 'n woord gespreek met enige van die stamme van Israel wat Ek beveel het om my volk Israel op te pas, en gesê: Waarom bou julle nie vir My 'n huis van seder nie?" 
2Samuel7:8 Daarom moet jy dan nou vir my kneg Dawid sê: So spreek die HERE van die leërskare: Ek het jou uit die skaapstal geneem, agter die skape af, om heerser te wees oor my volk, oor Israel." 
2Samuel7:9 En Ek was met jou waar jy ook al gegaan het, en Ek het al jou vyande uit jou aangesig uitgeroei en vir jou 'n groot naam gemaak soos die naam van die groot manne wat op die aarde is." 
2Samuel7:10 Verder sal Ek vir my volk Israel 'n plek aanwys en hulle plant, dat hulle in 'n plek van hul eie kan woon en nie meer wankel nie; en die kinders van goddeloosheid sal hulle nie meer verdruk soos tevore nie," 
2Samuel7:11 En soos van die tyd af dat Ek beveel het dat regters oor my volk Israel moet wees, en Ek jou laat rus het van al jou vyande. Ook sê die HERE vir jou dat Hy vir jou 'n huis sal maak." 
2Samuel7:12 En wanneer jou dae vervul is en jy met jou vaders ontslaap het, sal Ek jou nageslag ná jou laat opstaan, wat uit jou ingewande sal voortkom, en Ek sal sy koninkryk bevestig." 
2Samuel7:13 Hy sal vir my Naam 'n huis bou, en Ek sal die troon van sy koninkryk bevestig tot in ewigheid." 
2Samuel7:14 Ek sal sy vader wees, en hy sal my seun wees. As hy onreg doen, sal Ek hom tugtig met die roede van mense en met die slae van die mensekinders;" 
2Samuel7:15 Maar my goedertierenheid sal van hom nie wyk nie, soos Ek dit van Saul geneem het, wat Ek voor jou weggesit het." 
2Samuel7:16 En jou huis en jou koninkryk sal vir ewig vasstaan voor jou; jou troon sal vir ewig vasstaan. 
2Samuel7:17 Volgens al hierdie woorde en volgens al hierdie gesig, so het Natan met Dawid gespreek." 
2Samuel7:18 Toe het koning Dawid ingegaan en voor die aangesig van die HERE gaan sit en gesê: Wie is ek, HERE HERE? en wat is my huis dat U my tot hiertoe gebring het?" 
2Samuel7:19 En dit was nog 'n klein ding in u oë, HERE HERE; maar jy het ook nog lank oor die huis van u kneg gespreek. En is dit die manier van die mens, HERE HERE?" 
2Samuel7:20 En wat kan Dawid meer vir jou sê? want U, HERE HERE, ken u kneg." 
2Samuel7:21 Ter wille van u woord en na u eie hart het u al hierdie groot dinge gedoen om u dienaar dit te leer ken. 
2Samuel7:22 Daarom is U groot, HERE God, want daar is niemand soos U nie, en daar is geen God buiten U nie, volgens alles wat ons met ons ore gehoor het." 
2Samuel7:23 En watter een nasie op die aarde is soos u volk, soos Israel, wat God gegaan het om vir Hom as 'n volk te verlos en vir hom 'n naam te maak en om vir jou groot en verskriklike dinge te doen vir jou land, voor jou volk wat jy vir jou losgekoop het uit Egipte, van die nasies en hulle gode?" 
2Samuel7:24 Want U het u volk Israel vir U bevestig om vir U 'n volk te wees tot in ewigheid; en U, HERE, het hulle God geword." 
2Samuel7:25 En nou, HERE God, die woord wat U oor u kneg en oor sy huis gespreek het, bevestig dit vir ewig, en doen soos U gespreek het." 
2Samuel7:26 En laat u Naam tot in ewigheid groot wees deur te sê: Die HERE van die leërskare is die God oor Israel, en laat die huis van u kneg Dawid voor jou vasstaan." 
2Samuel7:27 Want U, HERE van die leërskare, God van Israel, het dit aan u kneg geopenbaar deur te sê: Ek sal vir jou 'n huis bou; daarom het u dienaar in sy hart gevind om hierdie gebed tot U te bid." 
2Samuel7:28 En nou, HERE HERE, is U daardie God, en u woorde is waar, en U het hierdie goedheid aan u kneg belowe." 
2Samuel7:29 Laat dit U dan nou behaag om die huis van u kneg te seën, dat dit vir ewig voor u aangesig kan bestaan, want U, HERE HERE, het dit gespreek; en laat die huis van u kneg met u seën vir ewig geseën word." 
2Samuel8:1 En daarna het Dawid die Filistyne verslaan en hulle onderwerp; en Dawid het Metegamma uit die hand van die Filistyne geneem. 
2Samuel8:2 En hy het Moab verslaan en hulle met 'n meetsnoer gemeet en hulle op die grond neergegooi; selfs met twee meetsnoere het hy gemeet om dood te maak, en met een volle lyn om in die lewe te hou. En so het die Moabiete Dawid se dienaars geword en geskenke gebring." 
2Samuel8:3 Dawid het ook vir Hadadéser, die seun van Rehob, die koning van Soba, verslaan toe hy gegaan het om sy grens by die Eufraatrivier te herstel." 
2Samuel8:4 En Dawid het van hom duisend strydwaens en sewehonderd ruiters en twintigduisend voetgangers geneem; 
2Samuel8:5 En toe die Arameërs van Damaskus gekom het om Hadadéser, die koning van Soba, te help, het Dawid van die Arameërs twee-en-twintigduisend man gedood." 
2Samuel8:6 Dawid het toe wagposte in Sirië van Damaskus aangestel, en die Arameërs het Dawid se slawe geword en geskenke gebring. En die HERE het Dawid bewaar oral waar hy gegaan het." 
2Samuel8:7 Dawid het die goue skilde geneem wat op die dienaars van Hadadéser was en dit na Jerusalem gebring. 
2Samuel8:8 En uit Beta en van Berotai, stede van Hadadéser, het koning Dawid baie koper geneem." 
2Samuel8:9 Toe Toi, die koning van Hamat, hoor dat Dawid die hele leër van Hadadéser verslaan het," 
2Samuel8:10 Toe het sy seun Joram na koning Dawid gestuur om hom te groet en hom te seën, want hy het teen Hadadéser geveg en hom verslaan; want Hadadéser het oorloë met Toi gehad. En Joram het silwervoorwerpe en goue voorwerpe en kopervoorwerpe saamgebring" 
2Samuel8:11 wat koning Dawid ook aan die HERE geheilig het, met die silwer en goud wat hy geheilig het van al die nasies wat hy onderwerp het;" 
2Samuel8:12 van Aram en van Moab en van die kinders van Ammon en van die Filistyne en van Amalek en van die buit van Hadadéser, die seun van Rehob, die koning van Soba." 
2Samuel8:13 En Dawid het hom 'n naam gekry toe hy teruggekeer het van die verslaan van die Arameërs in die Soutvallei, agttienduisend man." 
2Samuel8:14 En hy het wagposte in Edom aangestel; deur die hele Edom het hy garnisoene aangestel, en almal van Edom het Dawid se dienaars geword. En die HERE het Dawid bewaar oral waar hy gegaan het." 
2Samuel8:15 En Dawid het oor die hele Israel geregeer; en Dawid het reg en geregtigheid gedoen aan sy hele volk. 
2Samuel8:16 En Joab, die seun van Serúja, was oor die leër; en Jósafat, die seun van Ahilud, was kanselier;" 
2Samuel8:17 En Sadok, die seun van Ahítub, en Ahimeleg, die seun van Abjatar, was die priesters; en Seraja was die skrywer;" 
2Samuel8:18 En Benaja, die seun van Jójada, was oor die Kretiete sowel as die Pleti; en Dawid se seuns was owerstes." 
2Samuel9:1 Toe sê Dawid: Is daar nog iemand oor van die huis van Saul, dat ek aan hom guns kan bewys ter wille van Jónatan?" 
2Samuel9:2 En daar was uit die huis van Saul 'n dienaar met die naam van Siba. En toe hulle hom na Dawid roep, sê die koning vir hom: Is jy Siba? En hy sê: Dit is u dienaar." 
2Samuel9:3 Toe sê die koning: Is daar nog nie iemand uit die huis van Saul, dat ek die goedertierenheid van God aan hom kan bewys nie? Toe sê Siba aan die koning: Jónatan het nog 'n seun wat kreupel is op sy voete." 
2Samuel9:4 Toe sê die koning vir hom: Waar is hy? Toe sê Siba aan die koning: Kyk, hy is in die huis van Magir, die seun van Ammiël, in Lodebar." 
2Samuel9:5 Toe het koning Dawid gestuur en hom uit die huis van Magir, die seun van Ammiël, uit Lodebar gaan haal." 
2Samuel9:6 Toe Mefiboset, die seun van Jónatan, die seun van Saul, by Dawid kom, het hy op sy aangesig geval en eerbied gehad. En Dawid sê: Mefiboset! En hy antwoord: Daar is u dienaar!" 
2Samuel9:7 Toe sê Dawid vir hom: Moenie bevrees wees nie, want ek sal sekerlik guns aan jou bewys ter wille van jou vader Jónatan en jou die hele land van jou vader Saul teruggee; en jy moet gedurigdeur aan my tafel brood eet." 
2Samuel9:8 En hy het gebuig en gesê: Wat is u dienaar, dat u so 'n dooie hond soos ek sou aansien?" 
2Samuel9:9 Toe roep die koning Siba, die dienaar van Saul, en sê vir hom: Ek het aan jou heer se seun alles gegee wat aan Saul en sy hele huis behoort het." 
2Samuel9:10 Daarom moet jy en jou seuns en jou dienaars die land vir hom bewerk, en jy moet die vrugte inbring, sodat die seun van jou heer voedsel kan hê om te eet; maar Mefiboset, die seun van jou heer, sal altyd aan my tafel brood eet. En Siba het vyftien seuns en twintig dienaars gehad." 
2Samuel9:11 Toe sê Siba vir die koning: Net soos my heer die koning sy dienaar beveel het, so moet u dienaar doen. Wat Mefiboset betref, sê die koning, hy sal aan my tafel eet soos een van die koning se seuns." 
2Samuel9:12 En Mefiboset het 'n jong seun gehad met die naam van Miga. En almal wat in die huis van Siba gewoon het, was Mefiboset se dienaars." 
2Samuel9:13 En Mefiboset het in Jerusalem gewoon, want hy het gedurigdeur aan die tafel van die koning geëet; en was lam aan albei sy voete." 
2Samuel10:1 En daarna het die koning van die kinders van Ammon gesterwe, en sy seun Hanun het in sy plek geregeer." 
2Samuel10:2 Toe sê Dawid: Ek sal guns bewys aan Hanun, die seun van Nahas, soos sy vader guns aan my bewys het. En Dawid het gestuur om hom te troos deur die hand van sy dienaars vir sy vader. En Dawid se dienaars het in die land van die kinders van Ammon gekom." 
2Samuel10:3 En die vorste van die kinders van Ammon het aan Hanun, hulle heer, gesê: Dink jy dat Dawid jou vader eer, dat hy troosters na jou gestuur het? Het Dawid nie liewer sy dienaars na jou toe gestuur om die stad te deursoek en dit te verken en om te gooi nie?" 
2Samuel10:4 Daarom het Hanun Dawid se dienaars geneem en die een helfte van hulle baard afgeskeer en hulle klere in die middel afgesny, tot by hulle boude, en hulle weggestuur." 
2Samuel10:5 Toe hulle dit aan Dawid vertel, het hy hulle tegemoet gestuur, want die manne was baie skaam; en die koning het gesê: Bly in Jérigo totdat julle baard groot geword het, en keer dan terug." 
2Samuel10:6 En toe die kinders van Ammon sien dat hulle voor Dawid gestink het, het die kinders van Ammon gestuur en die Arameërs van Betrehob en die Arameërs van Soba, twintig duisend voetgangers, en van koning Maäka duisend man en van Istob twaalf duisend man gehuur." 
2Samuel10:7 En toe Dawid dit hoor, stuur hy Joab en die hele leër van die helde." 
2Samuel10:8 En die kinders van Ammon het uitgetrek en die geveg opgestel by die ingang van die poort; en die Arameërs van Soba en Rehob en Jistob en Maäga was alleen in die veld. 
2Samuel10:9 Toe Joab sien dat die voorkant van die geveg van voor en van agter teen hom was, het hy uit al die uitgesoekte manne van Israel gekies en hulle teen die Arameërs opgestel." 
2Samuel10:10 En die res van die volk het hy in die hand van sy broer Abísai gegee, dat hy hulle teen die kinders van Ammon kon opstel." 
2Samuel10:11 En hy sê: As die Arameërs vir my te sterk is, moet jy my help; maar as die kinders van Ammon vir jou te sterk is, dan sal ek kom en jou help." 
2Samuel10:12 Hou goeie moed en laat ons die manne speel vir ons volk en vir die stede van ons God, en die HERE doen wat Hy goedvind." 
2Samuel10:13 En Joab en die manskappe wat by hom was, het nader gekom na die geveg teen die Arameërs, en hulle het voor hom gevlug." 
2Samuel10:14 En toe die kinders van Ammon sien dat die Arameërs gevlug het, het hulle ook voor Abísai gevlug en in die stad ingegaan. En Joab het van die kinders van Ammon af teruggekeer en in Jerusalem aangekom." 
2Samuel10:15 En toe die Arameërs sien dat hulle voor Israel verslaan is, het hulle bymekaargekom." 
2Samuel10:16 En Hadaréser het gestuur en die Arameërs uitgebring wat oorkant die Eufraat was, en hulle het by Helam aangekom; en Sobag, die leërowerste van Hadaréser, het voor hulle uit getrek." 
2Samuel10:17 En toe dit aan Dawid meegedeel is, het hy die hele Israel versamel en deur die Jordaan getrek en by Helam aangekom. En die Arameërs het hulle teen Dawid opgestel en teen hom geveg." 
2Samuel10:18 En die Arameërs het voor Israel uit gevlug; en Dawid het die manne van sewe honderd strydwaens van die Arameërs en veertig duisend ruiters gedood, en Sobag, die leërowerste, wat daar gesterf het, verslaan." 
2Samuel10:19 En toe al die konings wat die dienaars van Hadaréser was, sien dat hulle voor Israel verslaan is, het hulle vrede met Israel gesluit en hulle gedien. Daarom was die Arameërs bang om die kinders van Ammon meer te help." 
2Samuel11:1 En nadat die jaar verby was, op die tyd dat konings uittrek om te veg, stuur Dawid Joab en sy dienaars saam met hom en die hele Israel; en hulle het die kinders van Ammon omgebring en Rabba beleër. Maar Dawid het nog in Jerusalem gebly." 
2Samuel11:2 En teen die aand het Dawid van sy bed af opgestaan en op die dak van die koning se huis geloop, en van die dak af sien hy 'n vrou wat haar was; en die vrou was baie mooi om na te kyk." 
2Samuel11:3 Dawid het toe gestuur en die vrou navraag gedoen. En een het gesê: Is dit nie Bátseba, die dogter van Elíam, die vrou van Uría, die Hetiet nie?" 
2Samuel11:4 En Dawid het boodskappers gestuur en haar geneem; en sy het by hom ingegaan, en hy het by haar gelê; want sy is gereinig van haar onreinheid, en sy het na haar huis teruggekeer." 
2Samuel11:5 En die vrou het swanger geword en gestuur en dit aan Dawid vertel en gesê: Ek is swanger. 
2Samuel11:6 En Dawid het na Joab gestuur om te sê: Stuur vir my Urija, die Hetiet. En Joab het Uría na Dawid toe gestuur." 
2Samuel11:7 En toe Uría by hom aankom, het Dawid hom gevra hoe dit met Joab gaan en hoe die volk gegaan het en hoe die oorlog voorspoedig was." 
2Samuel11:8 Dawid het vir Uría gesê: Gaan af na jou huis en was jou voete. En Uría het uit die huis van die koning gegaan, en 'n klomp vleis van die koning het hom gevolg." 
2Samuel11:9 Maar Urija het by die deur van die koning se huis geslaap met al die dienaars van sy heer, en hy het nie na sy huis afgegaan nie." 
2Samuel11:10 En toe hulle dit aan Dawid meedeel en gesê het: Uría het nie na sy huis afgegaan nie, sê Dawid vir Uría: Het jy nie van jou reis af gekom nie? waarom het jy dan nie na jou huis afgegaan nie?" 
2Samuel11:11 En Uría sê vir Dawid: Die ark en Israel en Juda bly in tente; en my heer Joab en die dienaars van my heer het laer opgeslaan in die oop veld; sal ek dan in my huis ingaan om te eet en te drink en met my vrou gemeenskap te hê? so waar as jy leef en jou siel leef, Ek sal hierdie ding nie doen nie." 
2Samuel11:12 Toe sê Dawid vir Uría: Bly ook vandag hier, en môre sal ek jou laat vertrek. En Urija het daardie dag en die volgende dag in Jerusalem gebly." 
2Samuel11:13 En toe Dawid hom geroep het, het hy voor hom geëet en gedrink; en hy het hom dronk gemaak, en teen die aand het hy uitgegaan om saam met die dienaars van sy heer op sy bed te lê, maar nie na sy huis afgegaan nie." 
2Samuel11:14 En in die môre het Dawid 'n brief aan Joab geskrywe en dit deur die hand van Uría gestuur. 
2Samuel11:15 En hy het in die brief geskryf en gesê: Stel Urija in die voorpunt van die hewigste geveg, en tree van hom af, dat hy verslaan kan word en sterwe." 
2Samuel11:16 En toe Joab die stad waargeneem het, het hy Urija aangewys na 'n plek waar hy geweet het dat daar dapper manne was." 
2Samuel11:17 En die manne van die stad het uitgetrek en teen Joab geveg, en daar het van die mense van die dienaars van Dawid geval; en Urija, die Hetiet, het ook gesterf." 
2Samuel11:18 Daarna het Joab gestuur en vir Dawid alles vertel van die oorlog; 
2Samuel11:19 En hy het die boodskapper bevel gegee en gesê: As jy klaar is om die sake van die oorlog aan die koning te vertel," 
2Samuel11:20 En as die toorn van die koning opkom en hy vir jou sê: Waarom het julle so naby die stad gekom toe julle geveg het? Het julle nie geweet dat hulle van die muur af sou skiet nie? 
2Samuel11:21 Wie het Abimeleg, die seun van Jerubbéset, verslaan? het 'n vrou nie 'n stuk meulsteen van die muur af op hom gegooi, dat hy in Tebes gesterf het nie? waarom het julle naby die muur gegaan? sê dan: U kneg Urija, die Hetiet, is ook dood." 
2Samuel11:22 Daarop het die boodskapper gegaan en gekom en Dawid alles laat sien waarvoor Joab hom gestuur het. 
2Samuel11:23 Toe sê die boodskapper vir Dawid: Waarlik, die manne het ons oorwin en na ons uitgegaan in die veld, en ons was by hulle tot by die ingang van die poort." 
2Samuel11:24 En die skieters het van die muur af op u dienaars geskiet; en sommige van die koning se dienaars het gesterf, en u dienaar Urija, die Hetiet, is ook dood." 
2Samuel11:25 Toe sê Dawid vir die boodskapper: So moet jy vir Joab sê: Laat hierdie saak jou nie kwaad maak nie, want die swaard verteer die een sowel as die ander; maak jou stryd sterker teen die stad en vernietig dit, en bemoedig hom." 
2Samuel11:26 En toe die vrou van Uría hoor dat haar man Uría dood was, het sy oor haar man getreur." 
2Samuel11:27 En toe die rou verby was, het Dawid gestuur en haar na sy huis gaan haal, en sy het sy vrou geword en vir hom 'n seun gebaar. Maar die ding wat Dawid gedoen het, was verkeerd in die oë van die HERE." 
2Samuel12:1 En die HERE het Natan na Dawid toe gestuur. En hy het na hom gekom en vir hom gesê: Daar was twee manne in een stad; die een ryk en die ander arm. 
2Samuel12:2 Die ryk man het baie kleinvee en beeste gehad: 
2Samuel12:3 Maar die arm man het niks gehad nie, behalwe een klein ooilammetjie wat hy gekoop en opgevoed het, en dit het saam met hom en sy kinders grootgeword; dit het van sy eie spys geëet en uit sy eie beker gedrink en in sy boesem gelê en was vir hom soos 'n dogter." 
2Samuel12:4 En daar het 'n reisiger na die ryk man gekom, en hy het gespaar om van sy eie kleinvee en van sy eie beeste te neem, om te sorg vir die reisiger wat na hom gekom het; maar hy het die lam van die arme man geneem en dit berei vir die man wat na hom toe gekom het." 
2Samuel12:5 En Dawid se toorn het baie teen die man ontvlam; en hy sê vir Natan: So waar as die HERE leef, die man wat hierdie ding gedoen het, sal sekerlik sterwe." 
2Samuel12:6 En hy moet die lam viervoudig teruggee, omdat hy hierdie ding gedoen het en omdat hy geen medelye gehad het nie." 
2Samuel12:7 En Natan sê vir Dawid: Jy is die man. So sê die HERE, die God van Israel: Ek het jou as koning oor Israel gesalf en jou uit die hand van Saul gered;" 
2Samuel12:8 En Ek het aan jou die huis van jou heer en die vroue van jou heer in jou boesem gegee en die huis van Israel en Juda aan jou gegee; en as dit te min was, sou ek jou bowendien sulke en sulke dinge gegee het." 
2Samuel12:9 Waarom het jy die gebod van die HERE verag om te doen wat verkeerd is in sy oë? jy het Uría, die Hetiet, met die swaard gedood en sy vrou as vrou geneem en hom met die swaard van die kinders van Ammon gedood." 
2Samuel12:10 Nou dan sal die swaard nooit uit jou huis wyk nie; omdat jy my verag het en die vrou van Uría, die Hetiet, vir jou as vrou geneem het." 
2Samuel12:11 So sê die HERE: Kyk, Ek sal onheil teen jou verwek uit jou eie huis, en Ek sal jou vroue voor jou oë neem en hulle aan jou naaste gee, en hy sal met jou vrouens gemeenskap het voor die oë van hierdie son." 
2Samuel12:12 Want jy het dit in die geheim gedoen, maar Ek sal hierdie ding doen voor die hele Israel en voor die son." 
2Samuel12:13 Toe sê Dawid vir Natan: Ek het gesondig teen die HERE. Toe sê Natan vir Dawid: Die HERE het ook jou sonde weggeneem; jy sal nie sterwe nie. 
2Samuel12:14 Maar omdat jy deur hierdie daad groot aanleiding gegee het aan die vyande van die HERE om te laster, sal ook die kindjie wat vir jou gebore is, sekerlik sterwe." 
2Samuel12:15 En Natan het na sy huis gegaan. En die HERE het die kind wat Urija se vrou vir Dawid gebaar het, geslaan, en dit was baie siek." 
2Samuel12:16 Dawid het dan God gesmeek vir die kind; en Dawid het gevas en ingegaan en die hele nag op die aarde gelê. 
2Samuel12:17 En die oudstes van sy huis het opgestaan en na hom gegaan om hom van die aarde op te wek; maar hy wou nie, en hy het nie saam met hulle brood geëet nie." 
2Samuel12:18 En op die sewende dag het die kind gesterwe. En die dienaars van Dawid was bang om hom te vertel dat die kind dood was, want hulle het gesê: Kyk, terwyl die kind nog gelewe het, het ons met hom gespreek, en hy het nie na ons stem geluister nie; hoe sal hy homself dan kwel as sê ons vir hom dat die kind dood is?" 
2Samuel12:19 Maar toe Dawid sien dat sy dienaars fluister, het Dawid gemerk dat die kind dood was; daarom het Dawid vir sy dienaars gesê: Is die kind dood? En hulle sê: Hy is dood." 
2Samuel12:20 Toe het Dawid van die aarde af opgestaan en hom gewas en hom gesalf en sy klere verander en in die huis van die HERE gekom en aanbid; en as hy dit gevra het, het hulle hom brood voorgesit, en hy het geëet." 
2Samuel12:21 Toe sê sy dienaars vir hom: Wat is dit vir iets wat jy gedoen het? U het gevas en geween oor die kind terwyl dit nog gelewe het; maar toe die kind dood was, het jy opgestaan en brood geëet." 
2Samuel12:22 Toe sê hy: Terwyl die kind nog gelewe het, het ek gevas en geween, want ek het gesê: Wie kan weet of God my genadig sal wees, dat die kind kan lewe?" 
2Samuel12:23 Maar nou is hy dood, waarom moet ek vas? kan ek hom weer terugbring? Ek sal na hom toe gaan, maar hy sal nie na my terugkeer nie." 
2Samuel12:24 En Dawid het sy vrou Bátseba getroos en by haar ingegaan en met haar gemeenskap gehad; en sy het 'n seun gebaar, en hy het hom Salomo genoem; en die HERE het hom liefgehad." 
2Samuel12:25 En hy het deur die hand van die profeet Natan gestuur; en hy het hom Jedidja genoem ter wille van die HERE. 
2Samuel12:26 En Joab het teen Rabba van die kinders van Ammon geveg en die koninklike stad ingeneem. 
2Samuel12:27 En Joab het boodskappers na Dawid gestuur en gesê: Ek het teen Rabba geveg en die waterstad ingeneem. 
2Samuel12:28 Versamel dan nou die res van die volk en laer op teen die stad en neem dit in, sodat ek nie die stad inneem en dit na my naam genoem word nie." 
2Samuel12:29 En Dawid het die hele volk bymekaar laat kom en na Rabba gegaan en daarteen geveg en dit ingeneem. 
2Samuel12:30 En hy het hulle koning se kroon van sy hoof afgehaal, waarvan die gewig 'n talent goud was met die edelgesteentes, en dit is op Dawid se kop gesit. En hy het die buit van die stad in groot menigte uitgebring." 
2Samuel12:31 En hy het die manskappe wat daarin was, uitgebring en hulle onder sae en onder ystereë en onder ysterbyle gesit en hulle deur die steenoond laat trek; en so het hy gedoen met al die stede van die kinders van Ammon. En Dawid en die hele volk het na Jerusalem teruggekeer." 
2Samuel13:1 En daarna het Absalom, die seun van Dawid, 'n mooi suster gehad met die naam van Tamar; en Amnon, die seun van Dawid, het haar liefgehad." 
2Samuel13:2 En Amnon was so ontsteld dat hy siek geword het oor sy suster Tamar; want sy was 'n maagd; en Amnon het dit vir hom moeilik geag om iets aan haar te doen. 
2Samuel13:3 Maar Amnon het 'n vriend gehad met die naam van Jonadab, die seun van Simea, Dawid se broer; en Jonadab was 'n baie listige man." 
2Samuel13:4 En hy sê vir hom: Waarom is jy, wat die seun van die koning is, van dag tot dag maer? sal jy dit nie vir my sê nie? En Amnon sê vir hom: Ek het Tamar lief, my broer Absalom se suster." 
2Samuel13:5 En Jonadab sê vir hom: Lê jou op jou bed neer en maak jou siek; en as jou vader jou kom sien, sê vir hom: Laat tog my suster Tamar kom en vir my vleis gee en die vleis berei voor my oë, dat ek dit kan sien en dit van haar hand kan eet." 
2Samuel13:6 Amnon het toe gaan lê en homself siek gemaak; en toe die koning kom om hom te sien, sê Amnon vir die koning: Laat tog my suster Tamar kom en vir my 'n paar koeke maak voor my oë, dat ek kan eet aan haar hand." 
2Samuel13:7 Dawid het toe na Tamar huis toe gestuur en gesê: Gaan nou na die huis van jou broer Amnon en maak vir hom vleis klaar. 
2Samuel13:8 Toe het Tamar na haar broer Amnon se huis gegaan; en hy is neergelê. En sy het meel geneem en dit geknie en koeke voor sy oë gemaak en die koeke gebak. 
2Samuel13:9 En sy het 'n pan geneem en dit voor hom uitgegooi; maar hy het geweier om te eet. En Amnon sê: Laat almal van my af weggaan. En hulle het elkeen van hom uitgegaan. 
2Samuel13:10 En Amnon sê vir Tamar: Bring die vleis in die kamer, dat ek uit jou hand kan eet. En Tamar het die koeke wat sy gemaak het, geneem en dit na haar broer Amnon in die kamer gebring." 
2Samuel13:11 En nadat sy dit na hom gebring het om te eet, het hy haar gegryp en vir haar gesê: Kom lê by my, my suster." 
2Samuel13:12 En sy antwoord hom: Nee, my broer, moet my nie dwing nie; want so iets mag nie in Israel gedoen word nie; moenie hierdie sotheid nie." 
2Samuel13:13 En ek, waarheen sal ek my skande laat gaan? en wat jou aangaan, jy sal wees soos een van die dwase in Israel. Spreek tog nou tog met die koning; want hy sal my nie van jou weerhou nie." 
2Samuel13:14 Maar hy wou nie na haar stem luister nie, maar omdat hy sterker was as sy, het hy haar gedwing en met haar gemeenskap gehad." 
2Samuel13:15 Toe het Amnon haar baie gehaat; sodat die haat waarmee hy haar gehaat het groter was as die liefde waarmee hy haar liefgehad het. En Amnon sê vir haar: Staan op, gaan weg." 
2Samuel13:16 En sy sê vir hom: Daar is geen oorsaak nie: hierdie onheil deur my weg te stuur, is groter as die ander wat jy my aangedoen het. Maar hy wou nie na haar luister nie." 
2Samuel13:17 Toe roep hy sy dienaar wat hom dien, en sê: Sit tog hierdie vrou van my af weg en sluit die deur agter haar aan." 
2Samuel13:18 En sy het 'n kleed van verskillende kleure aan haar gehad, want met sulke klere was die koningsdogters wat maagde was, geklee. Toe bring sy dienaar haar uit en sluit die deur agter haar aan." 
2Samuel13:19 Toe het Tamar as op haar hoof gegooi en haar kleurvolle kleed wat op haar was, geskeur en haar hand op haar hoof gelê en aangehou huil." 
2Samuel13:20 En haar broer Absalom sê vir haar: Was jou broer Amnon by jou? maar swyg nou, my suster, hy is jou broer; ag hierdie ding nie. Tamar het toe woes gebly in haar broer Absalom se huis." 
2Samuel13:21 Maar toe koning Dawid van al hierdie dinge hoor, was hy baie kwaad." 
2Samuel13:22 En Absalom het met sy broer Amnon nie goed of sleg gespreek nie, want Absalom het Amnon gehaat, omdat hy sy suster Tamar gedwing het." 
2Samuel13:23 En ná twee volle jare het Absalom skaapskeerders gehad in Baäl-Hazor wat langs Efraim is, en Absalom het al die koning se seuns genooi." 
2Samuel13:24 Toe kom Absalom na die koning en sê: Kyk tog, u dienaar het skaapskeerders; laat tog die koning en sy dienaars saam met u dienaar gaan." 
2Samuel13:25 Daarop sê die koning vir Absalom: Nee, my seun, laat ons nie almal nou gaan nie, sodat ons jou nie verskuldig is nie. En hy het hom gedruk, maar hy wou nie gaan nie, maar het hom geseën." 
2Samuel13:26 Toe sê Absalom: Indien nie, laat my broer Amnon tog saam met ons gaan. En die koning sê vir hom: Waarom sou hy saam met jou gaan?" 
2Samuel13:27 Maar Absalom het hom verdruk, dat hy Amnon en al die koning se seuns saam met hom laat gaan het." 
2Samuel13:28 En Absalom het sy dienaars bevel gegee en gesê: Let tog op wanneer Amnon se hart vrolik is van die wyn, en as ek vir julle sê: Slaan Amnon; maak hom dan dood, wees nie bevrees nie. Het ek jou nie beveel nie? wees moedig en dapper." 
2Samuel13:29 En die dienaars van Absalom het met Amnon gedoen soos Absalom beveel het. Toe het al die seuns van die koning opgestaan, en elkeen het hom op sy muil getrek en gevlug." 
2Samuel13:30 En terwyl hulle op die pad was, het die tyding tot Dawid gekom en gesê: Absalom het al die seuns van die koning gedood, en daar is nie een van hulle oor nie." 
2Samuel13:31 Toe het die koning opgestaan en sy klere geskeur en op die aarde gaan lê; en al sy dienaars het daar gestaan met geskeurde klere. 
2Samuel13:32 En Jonadab, die seun van Simea, Dawid se broer, het geantwoord en gesê: Laat my heer nie dink dat hulle al die jongmanne, die seuns van die koning, gedood het nie; want Amnon alleen is dood, want volgens Absalom se besluit is dit vasgestel van die dag af dat hy sy suster Tamar gedwing het." 
2Samuel13:33 Laat my heer die koning dan nou die saak nie ter harte neem om te dink dat al die seuns van die koning dood is nie; want Amnon alleen is dood. 
2Samuel13:34 Maar Absalom het gevlug. En die jongman wat die wag gehou het, slaan sy oë op en kyk, en kyk, daar kom baie mense op die pad van die heuwel agter hom aan." 
2Samuel13:35 En Jonadab sê vir die koning: Kyk, die koning se seuns kom; soos u dienaar gesê het, so is dit." 
2Samuel13:36 En net toe hy klaar gepraat het, kom die seuns van die koning en verhef hulle stem en geween; en ook die koning en al sy dienaars het baie hard geween." 
2Samuel13:37 Maar Absalom het gevlug en na Talmai, die seun van Ammihud, die koning van Gesur, gegaan. En Dawid het elke dag oor sy seun getreur." 
2Samuel13:38 Absalom het toe gevlug en na Gesur gegaan, en hy was daar drie jaar." 
2Samuel13:39 En die siel van koning Dawid het verlang om na Absalom uit te gaan, want hy was getroos oor Amnon, omdat hy dood was." 
2Samuel14:1 En Joab, die seun van Seruja, het gemerk dat die koning se hart op Absalom was." 
2Samuel14:2 En Joab het na Tekóag gestuur en 'n wyse vrou daarvandaan gaan haal en vir haar gesê: Gee tog vir jou 'n rouklere en trek nou rouklere aan en salf jou nie met olie nie, maar wees soos 'n vrou wat lank getreur oor die dooies:" 
2Samuel14:3 En kom na die koning en spreek so met hom. En Joab het die woorde in haar mond gelê. 
2Samuel14:4 En toe die vrou van Tekóag met die koning spreek, val sy op haar aangesig op die grond en buig haar neer en sê: Help, o koning!" 
2Samuel14:5 Toe sê die koning vir haar: Wat is dit met jou? En sy antwoord: Ek is waarlik 'n weduwee, en my man is dood." 
2Samuel14:6 En u dienares het twee seuns gehad, en hulle twee het in die veld met mekaar getwis, en daar was niemand om hulle te skei nie; maar die een het die ander geslaan en hom gedood." 
2Samuel14:7 En kyk, die hele familie het opgestaan teen u dienares, en hulle het gesê: Verlos hom wat sy broer geslaan het, dat ons hom kan doodmaak vir die lewe van sy broer wat hy gedood het; en ons sal ook die erfgenaam vernietig, en so sal hulle my kool wat oor is, uitblus en geen naam of oorblyfsel op die aarde aan my man nalaat nie." 
2Samuel14:8 Toe sê die koning vir die vrou: Gaan na jou huis toe, en ek sal bevel aangaande jou gee." 
2Samuel14:9 Toe sê die vrou van Tekóag vir die koning: My heer, o koning, die ongeregtigheid kom op my en op die huis van my vader, en die koning en sy troon is onskuldig." 
2Samuel14:10 Toe sê die koning: Elkeen wat iets vir jou sê, bring hom na my toe, en hy sal jou nie meer aanraak nie." 
2Samuel14:11 Toe sê sy: Laat die koning tog dink aan die HERE jou God, dat jy nie meer sal toelaat dat die bloedwrekenaars verder uitroei nie, dat hulle nie my seun vernietig nie. En hy sê: So waar as die HERE leef, daar sal nie een haar van jou seun op die aarde val nie." 
2Samuel14:12 Toe sê die vrou: Laat u dienares tog een woord met my heer die koning spreek. En hy sê: Gaan voort! 
2Samuel14:13 Toe sê die vrou: Waarom het jy dan so iets gedink teen die volk van God? want die koning spreek hierdie saak as een wat verkeerd is, deurdat die koning sy verbannen nie weer huis toe gaan haal nie." 
2Samuel14:14 Want ons moet sterwe en is soos water wat op die grond gestort is, wat nie weer bymekaargemaak kan word nie; en God eerbiedig niemand nie; tog bedink Hy 'n plan om sy verbanen nie van hom af verdryf te word nie." 
2Samuel14:15 Noudat ek dan gekom het om hierdie saak met my heer die koning te spreek, is dit omdat die volk my bang gemaak het; en u dienares het gesê: Ek sal nou met die koning spreek; dit mag wees dat die koning die versoek van sy slavin sal uitvoer." 
2Samuel14:16 Want die koning sal luister om sy slavin te red uit die hand van die man wat my en my seun saam uit die erfdeel van God sou vernietig. 
2Samuel14:17 Toe sê u dienares: Die woord van my heer die koning sal nou gemaklik wees, want soos 'n engel van God, so is my heer die koning om goed en kwaad te onderskei; daarom sal die HERE jou God met jou wees." 
2Samuel14:18 Toe antwoord die koning en sê vir die vrou: Verberg tog nie vir my wat ek jou sal vra nie. En die vrou sê: Laat my heer die koning nou spreek. 
2Samuel14:19 Toe sê die koning: Is die hand van Joab nie in dit alles met jou nie? En die vrou antwoord en sê: So waar as u siel leef, my heer die koning, niemand kan regs of links afdraai van alles wat my heer die koning gespreek het nie; want u dienaar Joab het my bevel gegee en al hierdie woorde in die mond van u dienares:" 
2Samuel14:20 Om hierdie vorm van spraak na te trek, het u dienaar Joab hierdie ding gedoen; en my heer is wys, volgens die wysheid van 'n engel van God, om alles te weet wat op die aarde is." 
2Samuel14:21 Toe sê die koning vir Joab: Kyk tog, ek het hierdie ding gedoen; gaan dan, bring die jongman Absalom terug." 
2Samuel14:22 Toe val Joab op die grond op sy aangesig en buig hom en dank die koning; en Joab sê: Vandag weet u dienaar dat ek genade in u oë gevind het, my heer die koning, deurdat die koning die versoek van sy dienaar." 
2Samuel14:23 Daarop het Joab opgestaan en na Gesur gegaan en Absalom na Jerusalem gebring. 
2Samuel14:24 Toe sê die koning: Laat hom na sy huis toe gaan, en laat hy my aangesig nie sien nie. En Absalom het na sy huis teruggekeer en die koning se aangesig nie gesien nie." 
2Samuel14:25 Maar in die hele Israel was daar niemand om so geprys te word soos Absalom vir sy skoonheid nie; van sy voetsool af tot by die skedel van sy hoof was daar geen gebrek aan hom nie. 
2Samuel14:26 En toe hy sy kop gepols het, want dit was aan die einde van elke jaar dat hy dit gepeil het; omdat die hare swaar op hom was, daarom het hy dit gepeil,het hy die hare van sy hoof op twee honderd sikkels geweeg volgens die gewig van die koning." 
2Samuel14:27 En vir Absalom is drie seuns gebore en een dogter met die naam van Tamar; sy was 'n vrou van mooi aansien. 
2Samuel14:28 En Absalom het twee volle jare in Jerusalem gewoon en die koning se aangesig nie gesien nie. 
2Samuel14:29 Daarom het Absalom vir Joab laat roep om hom na die koning te stuur; maar hy wou nie na hom toe kom nie; en toe hy die tweede keer weer stuur, wou hy nie kom nie." 
2Samuel14:30 Daarom sê hy aan sy dienaars: Kyk, Joab se land is naby myne, en hy het daar gars; gaan steek dit aan die brand. En die dienaars van Absalom het die veld aan die brand gesteek." 
2Samuel14:31 Toe maak Joab hom klaar en kom by Absalom in sy huis en sê vir hom: Waarom het u dienaars my stuk grond aan die brand gesteek? 
2Samuel14:32 En Absalom antwoord Joab: Kyk, ek het na jou gestuur om te sê: Kom hierheen, dat ek jou na die Koning kan stuur om te sê: Waarom kom ek van Gesur af? dit was vir my goed om nog daar te gewees het; laat my dan nou die koning se aangesig sien; en as daar enige ongeregtigheid in my is, laat hy my doodmaak." 
2Samuel14:33 Daarop het Joab na die Koning gekom en hom meegedeel; en nadat hy Absalom geroep het, het hy na die Koning gekom en hom op sy aangesig na die aarde voor die Koning gebuig; en die Koning het Absalom gesoen." 
2Samuel15:1 En daarna het Absalom vir hom strydwaens en perde gereedgemaak en vyftig man om voor hom uit te hardloop. 
2Samuel15:2 En Absalom het vroeg opgestaan en langs die pad na die poort gaan staan; en as iemand wat 'n twis gehad het, by die koning kom vir 'n oordeel, het Absalom hom geroep en gesê: Uit watter stad is jy? En hy sê: U dienaar is uit een van die stamme van Israel." 
2Samuel15:3 En Absalom sê vir hom: Kyk, jou sake is goed en reg; maar daar is niemand wat van die koning aangewys is om na jou te luister nie." 
2Samuel15:4 Absalom het verder gesê: Ag, as ek regter in die land aangestel is, sodat elkeen wat 'n saak of saak het, na my kan kom, en ek aan hom reg sou doen!" 
2Samuel15:5 En dit was so dat wanneer iemand naby hom kom om hom te eerbiedig, hy sy hand uitgesteek en hom geneem en hom gesoen het." 
2Samuel15:6 En op hierdie manier het Absalom met die hele Israel gedoen wat na die koning gekom het om te oordeel: so het Absalom die harte van die manne van Israel gesteel. 
2Samuel15:7 En ná veertig jaar het Absalom aan die koning gesê: Laat my tog gaan en my gelofte betaal wat ek aan die HERE gedoen het, in Hebron." 
2Samuel15:8 Want u dienaar het 'n gelofte gedoen toe ek in Gesur in Aram gebly het, en gesê: As die HERE my werklik na Jerusalem terugbring, dan sal ek die HERE dien." 
2Samuel15:9 Toe sê die koning vir hom: Gaan in vrede. Toe het hy opgestaan en na Hebron gegaan. 
2Samuel15:10 Maar Absalom het spioene gestuur onder al die stamme van Israel om te sê: Sodra julle die geluid van die basuin hoor, moet julle sê: Absalom is koning in Hebron." 
2Samuel15:11 En saam met Absalom het twee honderd man uit Jerusalem uitgetrek wat geroep is; en hulle het in hulle eenvoudigheid gegaan, en hulle het niks geweet nie." 
2Samuel15:12 En Absalom het Agitofel, die Giloniet, die raadgewer van Dawid, uit sy stad, uit Gilo, laat roep terwyl hy slagoffers gebring het. En die sameswering was sterk; want die volk het gedurigdeur saam met Absalom vermeerder." 
2Samuel15:13 En daar het 'n boodskapper na Dawid gekom en gesê: Die harte van die manne van Israel is agter Absalom aan. 
2Samuel15:14 Toe sê Dawid aan al sy dienaars wat by hom in Jerusalem was: Staan op, en laat ons vlug; want ons sal nie anders van Absalom ontvlug nie; maak gou om weg te gaan, dat hy ons nie skielik inhaal en onheil oor ons bring en die stad met die skerpte van die swaard verslaan nie." 
2Samuel15:15 Toe sê die dienaars van die koning aan die koning: Kyk, u dienaars is gereed om te doen wat my heer die koning ook al sal bepaal." 
2Samuel15:16 En die koning het uitgegaan en sy hele huis agter hom aan. En die koning het tien vroue wat byvroue was, agtergelaat om die huis te bewaak." 
2Samuel15:17 En die koning het uitgegaan en al die mense agter hom aan en op 'n plek gebly wat ver was. 
2Samuel15:18 En al sy dienaars het langs hom gegaan; en al die Kretiete en al die Peletiete en al die Gittiete, seshonderd man wat uit Gat agter hom aangekom het, het voor die koning deurgetrek." 
2Samuel15:19 Toe sê die koning vir Ittai, die Gittiet: Waarom gaan jy ook saam met ons? gaan terug na jou plek en bly by die koning, want jy is 'n vreemdeling en ook 'n ballingskap." 
2Samuel15:20 Aangesien jy gister gekom het, moet ek jou vandag saam met ons op en af laat gaan? aangesien ek gaan waarheen ek kan, keer jy terug en neem jou broers terug; barmhartigheid en waarheid sy met jou!" 
2Samuel15:21 En Ittai het die koning geantwoord en gesê: So waar as die HERE leef en so waar as my heer die koning leef, sekerlik in watter plek my heer die koning sal wees, of dit in dood of lewe is, daar sal ook u dienaar wees." 
2Samuel15:22 Toe sê Dawid vir Ittai: Gaan trek verby. En Ittai, die Gittiet, het deurgetrek met al sy manne en al die kinders wat by hom was." 
2Samuel15:23 En die hele land het met 'n groot stem geween, en die hele volk het deurgetrek; en die koning het self ook deur die spruit Kidron getrek, en die hele volk het deurgetrek in die rigting van die woestyn." 
2Samuel15:24 En kyk, Sadok, en al die Leviete was saam met hom wat die verbondsark van God gedra het; en hulle het die ark van God neergesit; en Abjatar het opgetrek totdat die hele volk klaar was om die stad uit te trek." 
2Samuel15:25 Toe sê die koning vir Sadok: Bring die ark van God terug na die stad; as ek guns vind in die oë van die HERE, sal Hy my terugbring en my dit sowel as sy woonplek wys." 
2Samuel15:26 Maar as hy so sê: Ek het geen behae in jou nie; kyk, hier is ek, laat hy aan my doen soos dit goed is in hom." 
2Samuel15:27 Die koning het ook vir Sadok, die priester, gesê: Is jy nie 'n siener nie? keer in vrede terug na die stad, en jou twee seuns saam met jou, jou seun Ahímaäs en Jónatan, die seun van Abjatar." 
2Samuel15:28 Kyk, ek sal vertoef in die vlakte van die woestyn totdat daar 'n woord van jou kom om my te verklaar." 
2Samuel15:29 Daarom het Sadok en Abjatar die ark van God teruggebring na Jerusalem, en hulle het daar gebly." 
2Samuel15:30 En Dawid het met die opgang van die Olyfberg opgegaan en geween terwyl hy opklim, en hy het sy hoof bedek, en hy het kaalvoet gegaan; hulle het opgegaan." 
2Samuel15:31 En een het Dawid meegedeel en gesê: Agitofel is onder die samesweerders saam met Absalom. En Dawid sê: HERE, verander tog die raad van Agitofel in dwaasheid." 
2Samuel15:32 En toe Dawid op die top van die berg gekom het, waar hy God aanbid het, kom Husai, die Arkiet, hom tegemoet met geskeurde mantel en grond op sy hoof." 
2Samuel15:33 Aan wie Dawid gesê het: As jy saam met my voortgaan, sal jy vir my 'n las wees." 
2Samuel15:34 Maar as jy na die stad terugkeer en vir Absalom sê: Ek sal jou dienaar wees, o koning; soos ek tot nou toe jou vader se dienaar was, so sal ek nou ook jou dienaar wees; dan kan jy vir my die raad van Agitofel verslaan." 
2Samuel15:35 En het jy nie saam met jou die priesters Sadok en Abjatar nie? daarom moet jy alles wat jy uit die huis van die koning hoor, dit aan Sadok en Abjatar, die priesters, vertel." 
2Samuel15:36 Kyk, hulle het hulle twee seuns daar by hulle, Ahimaäs, die seun van Sadok, en die seun van Jonatan Abjatar; en deur hulle moet julle na My toe stuur alles wat julle kan hoor." 
2Samuel15:37 Husai, die vriend van Dawid, het toe in die stad gekom, en Absalom het in Jerusalem gekom." 
2Samuel16:1 En toe Dawid 'n entjie verby die top van die heuwel was, kom Siba, die dienaar van Mefiboset, hom tegemoet, met 'n paar esels opgesaal, en daarop twee honderd brode en honderd trosse rosyne en honderd van somervrugte, en 'n bottel wyn." 
2Samuel16:2 Toe sê die koning vir Siba: Wat bedoel jy hiermee? Toe sê Siba: Die esels is vir die koning se huis om op te ry; en die brood en somervrugte vir die jongmanne om te eet; en die wyn, sodat die wat moeg is in die woestyn, kan drink." 
2Samuel16:3 Toe sê die koning: En waar is die seun van jou heer? Toe sê Siba aan die koning: Kyk, hy bly in Jerusalem, want hy het gesê: Vandag sal die huis van Israel die koningskap van my vader aan my terugbring." 
2Samuel16:4 Toe sê die koning vir Siba: Kyk, joune is alles wat aan Mefiboset behoort. Toe sê Siba: Ek smeek u nederig dat ek genade in u oë mag vind, my heer, o koning!" 
2Samuel16:5 En toe koning Dawid in Bahurim kom, kyk, daar het 'n man uit die geslag van die huis van Saul uitgekom met die naam van Símeï, die seun van Gera;" 
2Samuel16:6 En hy het Dawid en al die dienaars van koning Dawid met klippe gegooi, en die hele volk en al die helde was aan sy regter- en aan sy linkerkant." 
2Samuel16:7 En so het Simeï gesê toe hy gevloek het: Gaan uit, gaan uit, bloedman en betroubare man!" 
2Samuel16:8 Die HERE het al die bloed van die huis van Saul in wie se plek jy geregeer het, op jou teruggegee; en die HERE het die koningskap oorgegee in die hand van jou seun Absalom;" 
2Samuel16:9 Toe sê Abisai, die seun van Seruja, vir die koning: Waarom moet hierdie dooie hond my heer die koning vloek? laat my tog oorgaan en sy hoof afhaal." 
2Samuel16:10 Toe sê die koning: Wat het ek met julle te doen, seuns van Seruja? laat hom dan vloek, want die HERE het vir hom gesê: Vloek Dawid! Wie sal dan sê: Waarom het jy so gedoen?" 
2Samuel16:11 Toe sê Dawid vir Abísai en aan al sy dienaars: Kyk, my seun wat uit my ingewande voortgekom het, soek my lewe; hoeveel te meer kan hierdie Benjaminiet dit nou doen? laat hom staan, en laat hom vloek; want die HERE het hom beveel." 
2Samuel16:12 Miskien sal die HERE na my ellende kyk, en dat die HERE my vandag goed sal vergelde vir sy vloek." 
2Samuel16:13 En terwyl Dawid en sy manne op die pad gegaan het, het Símeï langs die heuwel getrek, teenoor hom en vloek terwyl hy gegaan het en hom met klippe gegooi en stof gegooi." 
2Samuel16:14 En die koning en al die mense wat by hom was, het moeg gekom en hulle daar verkwik." 
2Samuel16:15 En Absalom en die hele volk, die manne van Israel, het in Jerusalem aangekom, en Agitofel saam met hom." 
2Samuel16:16 En toe Húsai, die Arkiet, die vriend van Dawid, by Absalom kom, het Húsai vir Absalom gesê: Mag God die koning red, God red die koning!" 
2Samuel16:17 En Absalom sê vir Húsai: Is dit jou goedhartigheid teenoor jou vriend? waarom het jy nie saam met jou vriend gegaan nie? 
2Samuel16:18 En Husai sê vir Absalom: Nee! maar wie die HERE en hierdie volk en al die manne van Israel uitkies, syne sal Ek wees en by hom bly." 
2Samuel16:19 En verder, wie moet ek dien? moet ek nie dien voor sy seun nie? soos ek voor u vader se aangesig gedien het, so sal ek in u aangesig wees." 
2Samuel16:20 Toe sê Absalom vir Agitofel: Gee raad onder julle wat ons moet doen. 
2Samuel16:21 Toe sê Agitofel vir Absalom: Gaan in by die byvroue van jou vader wat hy agtergelaat het om die huis te bewaak; en die hele Israel sal hoor dat jy 'n afsku het van jou vader; dan sal die hande van almal wat by jou is, sterk wees." 
2Samuel16:22 Toe het hulle vir Absalom 'n tent op die top van die huis opgeslaan; en Absalom het ingegaan by sy vader se byvroue voor die oë van die hele Israel. 
2Samuel16:23 En die raad van Agitofel wat hy in daardie dae gegee het, was asof 'n man na die woord van God geraadpleeg het; so was die hele raad van Agitofel met Dawid en met Absalom." 
2Samuel17:1 Verder het Agitofel vir Absalom gesê: Laat my nou twaalf duisend man uitkies, en ek sal opstaan en Dawid in hierdie nag agtervolg." 
2Samuel17:2 En Ek sal op hom afkom terwyl hy moeg en swak van hande is, en Ek sal hom verskrik; en al die mense wat by hom is, sal vlug; en ek sal net die koning verslaan." 
2Samuel17:3 En Ek sal die hele volk na jou terugbring; die man wat jy soek, is asof almal teruggekeer het; so sal die hele volk in vrede wees." 
2Samuel17:4 En die woord het Absalom en al die oudstes van Israel goed behaag. 
2Samuel17:5 Toe sê Absalom: Roep tog ook Husai, die Arkiet, en laat ons net so hoor wat hy sê." 
2Samuel17:6 En toe Húsai by Absalom kom, het Absalom met hom gespreek en gesê: Agitofel het so gespreek; moet ons doen volgens sy woord? Indien nie; praat jy." 
2Samuel17:7 En Húsai sê vir Absalom: Die raad wat Agitofel gegee het, is in hierdie tyd nie goed nie." 
2Samuel17:8 Want, het Husai gesê, jy ken jou vader en sy manne, dat hulle helde is, en hulle is geskaaf in hul gemoed soos 'n beer wat van haar kleintjies in die veld beroof is; en jou vader is 'n man van oorlog en wil nie loseer by die mense." 
2Samuel17:9 Kyk, hy is nou weggesteek in die een of ander kuil of op 'n ander plek; en as sommige van hulle eers omvergewerp word, sal elkeen wat dit hoor, sê: Daar is 'n slagting onder die volk wat Absalom volg." 
2Samuel17:10 En ook 'n dapper man wie se hart is soos die hart van 'n leeu, sal heeltemal smelt; want die hele Israel weet dat jou vader 'n held is, en die wat by hom is, dapper manne." 
2Samuel17:11 Daarom raai ek aan dat die hele Israel in die algemeen by jou versamel word, van Dan tot Berséba, soos die sand wat by die see is in menigte; en dat jy op jou eie in die geveg gaan." 
2Samuel17:12 So sal ons hom teëkom op 'n plek waar hy gevind sal word, en ons sal op hom aansteek soos die dou op die grond val; en van hom en van al die manne wat by hom is, sal daar nie net een oorbly nie." 
2Samuel17:13 Verder, as hy in 'n stad beland is, moet die hele Israel toue na daardie stad bring, en ons sal dit in die rivier trek totdat daar nie een klein klippie gevind word nie." 
2Samuel17:14 En Absalom en al die manne van Israel het gesê: Die raad van Húsai, die Arkiet, is beter as die raad van Agitofel. Want die HERE het besluit om die goeie raad van Agitofel te verslaan, met die doel dat die HERE onheil oor Absalom sou bring." 
2Samuel17:15 Toe sê Húsai vir Sadok en vir die priesters Abjatar: So en so het Agitofel vir Absalom en die oudstes van Israel raad gegee; en so en so het ek raad gegee. 
2Samuel17:16 Stuur dan nou gou en sê vir Dawid en sê: Moenie vanaand in die vlaktes van die woestyn bly nie, maar trek gou deur; dat die koning nie verslind word en al die mense wat by hom is nie." 
2Samuel17:17 En Jónatan en Ahimaäs het by Enrogel gebly; want hulle kon nie gesien word om in die stad in te kom nie en hulle het gegaan en dit aan koning Dawid vertel. 
2Samuel17:18 Maar 'n seun het hulle gesien en dit vir Absalom vertel; maar hulle het albei vinnig weggegaan en by 'n man se huis in Bahurim gekom, wat 'n put in sy voorhof gehad het; waarheen hulle afgegaan het." 
2Samuel17:19 En die vrou het geneem en 'n deksel oor die opening van die put uitgesprei en gemaalde koring daarop uitgesprei; en die saak was nie bekend nie. 
2Samuel17:20 En toe die dienaars van Absalom by die vrou in die huis kom, sê hulle: Waar is Ahímaäs en Jónatan? En die vrou sê vir hulle: Hulle het oor die waterspruit gegaan. En toe hulle gesoek het en hulle nie kon kry nie, het hulle na Jerusalem teruggekeer." 
2Samuel17:21 En nadat hulle weggetrek het, het hulle uit die put opgekom en gegaan en dit aan koning Dawid vertel en aan Dawid gesê: Staan op en trek gou oor die water, want so het Agitofel teen jou beraadslaag." 
2Samuel17:22 Daarna het Dawid klaargemaak en al die manskappe wat by hom was, en hulle het deur die Jordaan getrek;" 
2Samuel17:23 En toe Agitofel sien dat sy raad nie gevolg is nie, het hy sy esel opgesaal en opgestaan en hom huis toe gegaan na sy huis, na sy stad, en sy huisgesin in orde gebring en homself opgehang en gesterwe en is begrawe in die graf van sy vader." 
2Samuel17:24 Dawid het toe in Mahanaim gekom. En Absalom het deur die Jordaan getrek, hy en al die manne van Israel saam met hom." 
2Samuel17:25 En Absalom het Amasa aangestel as leërowerste in die plek van Joab; en Amasa was 'n man se seun met die naam van Jitra, 'n Israeliet, wat ingegaan het by Abigail, die dogter van Nahas, die suster van Seruja, die moeder van Joab." 
2Samuel17:26 En Israel en Absalom het laer opgeslaan in die land Gílead. 
2Samuel17:27 En toe Dawid in Mahanáim aankom, het Sobi, die seun van Nahas, uit Rabba van die kinders van Ammon, en Magir, die seun van Ammiël, uit Lodebar, en Barsillai, die Gileadiet van Rogelim," 
2Samuel17:28 Bring beddings en komme en erdekruike en koring en gars en meel en gebraaide koring en boontjies en lensies en gebraaide peulgewasse," 
2Samuel17:29 en heuning en botter en skape en kaas van koeie vir Dawid en vir die mense wat by hom was, om te eet; want hulle het gesê: Die volk is honger en moeg en dors in die woestyn." 
2Samuel18:1 En Dawid het die manskappe getel wat by hom was, en owerstes oor duisend en owerstes oor honderd oor hulle aangestel." 
2Samuel18:2 En Dawid het 'n derde deel van die volk onder die hand van Joab uitgestuur, en 'n derde deel onder die hand van Abísai, die seun van Seruja, Joab se broer, en 'n derde deel onder die hand van Ittai, die Gittiet. Toe sê die koning aan die volk: Ek sal sekerlik self ook saam met julle uittrek." 
2Samuel18:3 Maar die volk het geantwoord: Jy mag nie uittrek nie, want as ons wegvlug, sal hulle nie vir ons sorg nie; en as die helfte van ons sterwe, sal hulle vir ons sorg; maar nou is jy tienduisend van ons werd; daarom is dit nou beter dat jy ons uit die stad help." 
2Samuel18:4 Toe sê die koning vir hulle: Wat julle die beste dink, sal ek doen. En die koning het by die poort gaan staan, en die hele volk het uitgetrek by honderde en by duisende." 
2Samuel18:5 En die koning het aan Joab en Abísai en Ittai bevel gegee en gesê: Wees sagkens om my ontwil met die jongman, teen Absalom. En die hele volk het gehoor toe die koning al die owerstes bevel gegee het oor Absalom." 
2Samuel18:6 Die manskappe het toe uitgetrek na die veld teen Israel, en die geveg was in die bos van Efraim;" 
2Samuel18:7 Waar die volk Israel voor die dienaars van Dawid gedood is, en daar was daardie dag 'n groot slagting van twintigduisend man." 
2Samuel18:8 Want die geveg was daar oor die hele land verstrooi, en die bos het daardie dag meer mense verteer as wat die swaard verteer het." 
2Samuel18:9 En Absalom het die dienaars van Dawid ontmoet. En Absalom het op 'n muil gery, en die muil het onder die digte takke van 'n groot terpentynboom ingegaan, en sy kop het die terpentynboom vasgegryp, en hy is tussen die hemel en die aarde opgeneem; en die muil wat onder hom was, het weggegaan." 
2Samuel18:10 En 'n sekere man het dit gesien en dit aan Joab meegedeel en gesê: Kyk, ek het Absalom aan 'n eikeboom sien opgehang." 
2Samuel18:11 Toe sê Joab aan die man wat hom vertel het: En kyk, jy het hom gesien, en waarom het jy hom nie daar op die grond geslaan nie? en ek sou jou tien sikkels silwer en 'n gordel gegee het." 
2Samuel18:12 Toe sê die man vir Joab: Al sou ek duisend sikkels silwer in my hand kry, sou ek tog nie my hand teen die koning se seun uitsteek nie, want voor ons ore het die koning jou en Abisai en Ittai bevel gegee en gesê: Pas op! niemand raak die jongman Absalom aan nie." 
2Samuel18:13 Anders sou ek valsheid teen my eie lewe gedoen het, want daar is geen saak vir die koning verborge nie, en jy sou jouself teen my opgestel het." 
2Samuel18:14 Toe sê Joab: Ek mag nie so by jou bly nie. En hy het drie pyle in sy hand geneem en dit deur die hart van Absalom gedruk terwyl hy nog in die lewe was in die terpentynboom. 
2Samuel18:15 En tien jongmanne wat Joab se wapenrusting gedra het, het omsingel en Absalom verslaan en hom gedood." 
2Samuel18:16 En Joab het op die basuin geblaas, en die manskappe het teruggekeer van Israel agterna, want Joab het die volk teruggehou." 
2Samuel18:17 En hulle het Absalom geneem en hom in 'n groot put in die bos gegooi en 'n baie groot hoop klippe op hom gelê, en die hele Israel het gevlug, elkeen na sy tent." 
2Samuel18:18 En Absalom het in sy lewe 'n pilaar geneem en vir hom opgerig wat in die koningsdal is; want hy het gesê: Ek het geen seun om my naam in gedagtenis te hou nie; en hy het die pilaar na sy naam genoem; roep tot vandag toe, Absalom se plek." 
2Samuel18:19 Toe sê Ahímaäs, die seun van Sadok: Laat my tog hardloop en die koning tyding verkondig dat die HERE hom aan sy vyande gewreek het." 
2Samuel18:20 En Joab sê vir hom: Jy sal vandag geen boodskap bring nie, maar jy sal 'n ander dag die boodskap bring; maar vandag sal jy geen boodskap bring nie, want die seun van die koning is dood." 
2Samuel18:21 Toe sê Joab vir Kusi: Gaan vertel die koning wat jy gesien het. En Kusi het voor Joab gebuig en gehardloop. 
2Samuel18:22 Toe sê Ahímaäs, die seun van Sadok, weer vir Joab: Maar laat my tog ook agter Kusi aanloop. Toe sê Joab: Waarom sal jy hardloop, my seun, aangesien jy geen tyding gereed het nie?" 
2Samuel18:23 Maar hoe ook al, sê hy, laat my hardloop. En hy sê vir hom: Hardloop. Toe hardloop Ahimaäs op die pad van die vlakte af en oorval Kusi." 
2Samuel18:24 En Dawid het tussen die twee poorte gaan sit, en die wag het op die dak oor die poort na die muur geklim en sy oë opgeslaan en gekyk, en daar was 'n man wat alleen hardloop." 
2Samuel18:25 En die wag het geroep en dit aan die koning vertel. En die koning sê: As hy alleen is, is daar 'n boodskap in sy mond. En hy het vinnig gekom en nader gekom." 
2Samuel18:26 En die wag het 'n ander man sien hardloop, en die wag het die poortwagter geroep en gesê: Kyk, daar hardloop 'n ander man alleen. En die koning sê: Hy bring ook tyding." 
2Samuel18:27 Toe sê die wag: Ek dink die loop van die voorste is soos die hardloop van Ahímaäs, die seun van Sadok. En die koning sê: Hy is 'n goeie man en kom met 'n goeie tyding." 
2Samuel18:28 En Ahimaäs het geroep en aan die koning gesê: Alles is goed. Toe val hy op die aarde op sy aangesig voor die koning en sê: Geloofd sy die HERE jou God wat die manne oorgegee het wat hul hand teen my heer die koning opgehef het. 
2Samuel18:29 Toe sê die koning: Is die jongman Absalom veilig? En Ahímaäs antwoord: Toe Joab die dienaar van die koning en my, u dienaar, stuur, het ek 'n groot rumoer gesien, maar ek het nie geweet wat dit was nie." 
2Samuel18:30 Toe sê die koning vir hom: Draai weg en staan hier. En hy het weggedraai en stilgestaan. 
2Samuel18:31 En kyk, Kusi het gekom; en Kusi sê: Boodskap, my heer die koning, want die HERE het jou vandag gewreek aan almal wat teen jou opgestaan het." 
2Samuel18:32 Toe sê die koning vir Kusi: Is die jongman Absalom veilig? En Kusi antwoord: Die vyande van my heer die koning en almal wat teen jou opstaan om jou kwaad aan te doen, word soos daardie jongman." 
2Samuel18:33 En die koning was baie ontroerd en het opgegaan na die kamer oorkant die poort en geween; en terwyl hy gegaan het, het hy so gesê: O my seun Absalom, my seun, my seun Absalom! sou God, ek het vir jou gesterf, o Absalom, my seun, my seun!" 
2Samuel19:1 En aan Joab is meegedeel: Kyk, die koning ween en treur oor Absalom." 
2Samuel19:2 En die oorwinning daardie dag het vir die hele volk in rou verander, want die volk het daardie dag hoor sê hoe die koning bedroef was oor sy seun." 
2Samuel19:3 En die volk het hulle daardie dag sluipent in die stad ingetrek, soos skaamte mense steel wanneer hulle in die geveg vlug." 
2Samuel19:4 Maar die koning het sy aangesig bedek, en die koning het met 'n groot stem uitgeroep: O my seun Absalom, o Absalom, my seun, my seun!" 
2Samuel19:5 Toe kom Joab in die huis na die koning en sê: U het vandag die aangesig van al u dienaars wat vandag u lewe gered het, en die lewens van u seuns en van u dogters en die lewens van u vroue beskaamd gemaak, en die lewens van jou byvroue;" 
2Samuel19:6 Deurdat jy jou vyande liefhet en jou vriende haat. Want jy het vandag verkondig dat jy nie op vorste of dienaars ag gee nie; want vandag sien ek dat as Absalom gelewe het en ons almal vandag gesterf het, dit jou goed behaag het." 
2Samuel19:7 Staan dan nou op, gaan uit en spreek met gemak met u dienaars; want ek sweer by die HERE, as u nie uitgaan nie, sal daar in hierdie nag geen by u bly nie; en dit sal vir u erger wees as al die onheil wat oorgekom het en jou van jou jeug af tot nou toe." 
2Samuel19:8 Toe het die koning opgestaan en in die poort gaan sit. En hulle het aan die hele volk meegedeel en gesê: Kyk, die koning sit in die poort. En die hele volk het voor die koning gekom, want Israel het gevlug, elkeen na sy tent." 
2Samuel19:9 En die hele volk het twis gehad onder al die stamme van Israel en gesê: Die koning het ons verlos uit die hand van ons vyande, en hy het ons verlos uit die hand van die Filistyne; en nou het hy vir Absalom uit die land gevlug." 
2Samuel19:10 En Absalom, wat ons oor ons gesalf het, is dood in die geveg. Waarom spreek julle dan nie 'n woord om die koning terug te bring nie?" 
2Samuel19:11 En koning Dawid het na Sadok en die priesters Abjatar gestuur om te sê: Spreek met die oudstes van Juda en sê: Waarom is julle die laastes om die koning na sy huis terug te bring? toe hy die woord van die hele Israel sien, het hy na die koning gekom, tot by sy huis." 
2Samuel19:12 Julle is my broers, julle is my gebeente en my vlees; waarom is julle dan die laastes om die koning terug te bring?" 
2Samuel19:13 En sê vir Amasa: Is jy nie van my been en van my vlees nie? God doen so aan my en so ook, as jy nie gedurigdeur voor my aangesig oor die leër in die kamer van Joab is nie." 
2Samuel19:14 En hy het die hart van al die manne van Juda gebuig, soos die hart van een man; sodat hulle hierdie woord aan die koning gestuur het: Keer terug, jy en al u dienaars." 
2Samuel19:15 Toe het die koning teruggekeer en by die Jordaan aangekom. En Juda het in Gilgal gekom om die koning te ontmoet, om die koning oor die Jordaan te lei." 
2Samuel19:16 En Símeï, die seun van Gera, 'n Benjaminiet, wat uit Bahurim was, het gou saam met die manne van Juda afgekom om koning Dawid te ontmoet." 
2Samuel19:17 En daar was duisend man van Benjamin by hom, en Siba, die dienaar van die huis van Saul, en sy vyftien seuns en sy twintig dienaars saam met hom; en hulle het voor die koning deur die Jordaan getrek." 
2Samuel19:18 En daar het 'n veerboot gevaar om die koning se huisgesin oor te dra en te doen wat hy goeddink. En Símeï, die seun van Gera, het voor die koning neergeval toe hy deur die Jordaan getrek het;" 
2Samuel19:19 En hy het aan die koning gesê: Laat my heer my geen ongeregtigheid toereken nie, en jy moet nie dink aan wat u dienaar verkeerd gedoen het die dag toe my heer die koning uit Jerusalem uitgetrek het, dat die koning dit ter harte sou neem nie." 
2Samuel19:20 Want u dienaar weet dat ek gesondig het; daarom, kyk, ek het vandag die eerste van die hele huis van Josef gekom om af te gaan my heer die koning tegemoet." 
2Samuel19:21 Maar Abísai, die seun van Serúja, het geantwoord en gesê: Sal Símeï nie hiervoor gedood word nie, omdat hy die gesalfde van die HERE vervloek het?" 
2Samuel19:22 Toe sê Dawid: Wat het ek met julle te doen, seuns van Seruja, dat julle vandag my teëstanders sou wees? sal daar vandag iemand in Israel gedood word? want weet ek nie dat ek vandag koning is oor Israel nie?" 
2Samuel19:23 Daarom sê die koning vir Símeï: Jy sal nie sterwe nie. En die koning het hom gesweer. 
2Samuel19:24 Maar Mefiboset, die seun van Saul, het afgekom om die koning te ontmoet, en hy het nie sy voete aangetrek en nie sy baard geknip en sy klere nie gewas nie, van die dag af dat die koning vertrek het tot die dag dat hy in vrede teruggekom het." 
2Samuel19:25 En toe hy in Jerusalem aankom om die koning te ontmoet, sê die koning vir hom: Waarom het jy nie saam met my gegaan nie, Mefiboset?" 
2Samuel19:26 En hy antwoord: My heer, o koning, my dienaar het my bedrieg, want u dienaar het gesê: Ek sal vir my 'n esel opsaal, dat ek daarop kan ry en na die koning kan gaan; want u dienaar is kreupel." 
2Samuel19:27 En hy het u dienaar by my heer die koning belaster; maar my heer die koning is soos 'n engel van God; doen dan wat goed is in u oë. 
2Samuel19:28 Want die hele huis van my vader was maar dooies voor my heer die koning; tog het u u dienaar aangestel onder die wat aan u eie tafel geëet het. Watter reg het ek dan nog om nog tot die koning te roep? 
2Samuel19:29 Toe sê die koning vir hom: Waarom praat jy nog meer oor jou sake? Ek het gesê: Jy en Siba verdeel die land. 
2Samuel19:30 Maar Mefiboset sê vir die koning: Ja, laat hy alles neem, want my heer die koning het in vrede na sy huis teruggekom." 
2Samuel19:31 En Barsillai, die Gileadiet, het van Rogelim afgekom en saam met die koning deur die Jordaan getrek om hom oor die Jordaan te lei." 
2Samuel19:32 En Barsillai was 'n baie bejaarde man, tagtig jaar oud, en hy het die koning van voedsel voorsien terwyl hy in Mahanáim gelê het; want hy was 'n baie groot man." 
2Samuel19:33 Daarop sê die koning vir Barsillai: Trek saam met my oor, en ek sal jou saam met my in Jerusalem versorg." 
2Samuel19:34 Toe sê Barsíllai aan die koning: Hoe lank het ek nog om te lewe dat ek saam met die koning na Jerusalem sou optrek? 
2Samuel19:35 Ek is vandag tagtig jaar oud, en kan ek onderskei tussen goed en kwaad? kan u kneg smaak wat ek eet of wat ek drink? kan ek nog die stem van singende mans en singende vroue hoor? waarom sou u dienaar dan nog 'n las vir my heer die koning wees?" 
2Samuel19:36 U dienaar sal 'n entjie oor die Jordaan gaan saam met die koning; en waarom sou die koning dit my so 'n beloning vergelde? 
2Samuel19:37 Laat u dienaar tog terugdraai, dat ek in my eie stad kan sterwe en by die graf van my vader en my moeder begrawe word. Maar kyk, u dienaar Kimham; laat hom saam met my heer die koning oortrek; en doen aan hom wat vir jou goed is." 
2Samuel19:38 Toe antwoord die koning: Kimham sal saam met my oortrek, en ek sal aan hom doen wat vir jou goed is; en alles wat jy van my vra, dit sal ek vir jou doen." 
2Samuel19:39 En die hele volk het deur die Jordaan getrek. En toe die koning oorgekom het, het die koning Barsillai gesoen en hom geseën; en hy het na sy eie plek teruggekeer." 
2Samuel19:40 Toe het die koning verder gegaan na Gilgal, en Kimham het saam met hom gegaan; en die hele volk van Juda het die koning gelei, en ook die helfte van die volk Israel." 
2Samuel19:41 En kyk, al die manne van Israel het na die koning gekom en aan die koning gesê: Waarom het ons broers, die manne van Juda, jou gesteel en die koning en sy huisgesin en al Dawid se manne saam met hom oorgebring Jordaan?" 
2Samuel19:42 En al die manne van Juda het die manne van Israel geantwoord: Omdat die koning na aan ons is; waarom word julle dan kwaad oor hierdie saak? het ons ten koste van die koning geëet? of het Hy ons enige gawe gegee? 
2Samuel19:43 Toe het die manne van Israel die manne van Juda geantwoord en gesê: Ons het tien dele in die koning, en ons het ook meer reg in Dawid as julle; terug ons koning? En die woorde van die manne van Juda was harder as die woorde van die manne van Israel." 
2Samuel20:1 En daar was toevallig 'n man van Belial met die naam van Seba, die seun van Bigri, 'n Benjaminiet; en hy het op die basuin geblaas en gesê: Ons het geen deel aan Dawid nie, en ons het geen erfdeel aan die seun van Isai nie en elkeen na sy tente, o Israel!" 
2Samuel20:2 En elke man van Israel het van Dawid af opgetrek en Skeba, die seun van Bigri, gevolg; maar die manne van Juda het by hulle koning aankleef, van die Jordaan af tot by Jerusalem." 
2Samuel20:3 En Dawid het by sy huis in Jerusalem aangekom; en die koning het die tien vroue van sy byvroue wat hy agtergelaat het om die huis te bewaak, geneem en hulle in bewaring gesit en hulle versorg, maar nie by hulle ingegaan nie. Hulle was toe opgesluit tot die dag van hulle dood toe, terwyl hulle in weduweeskap gelewe het." 
2Samuel20:4 Toe sê die koning vir Amasa: Bring vir my die manne van Juda binne drie dae bymekaar, en wees hier teenwoordig." 
2Samuel20:5 Toe het Amasa gegaan om die manne van Juda te laat bymekaarkom, maar hy het langer gebly as die vasgestelde tyd wat hy hom bepaal het." 
2Samuel20:6 Toe sê Dawid vir Abísai: Nou sal Seba, die seun van Bigri, ons meer kwaad doen as Absalom: neem die dienaars van jou heer en jaag hom agterna, sodat hy nie vir hom omheinde stede kry en ons ontsnap nie." 
2Samuel20:7 En die manne van Joab het agter hom aan uitgetrek en die Kretiete en die Peletiete en al die helde, en hulle het uit Jerusalem uitgetrek om Skeba, die seun van Bigri, te agtervolg." 
2Samuel20:8 Toe hulle by die groot klip was wat in Gibeon is, het Amasa voor hulle uit gegaan. En Joab se kleed wat hy aangetrek het, was vir hom omgord, en daaraan was 'n gordel met 'n swaard om sy heupe vasgemaak in sy skede; en terwyl hy uitgaan, het dit uitgeval." 
2Samuel20:9 En Joab sê vir Amasa: Is jy gesond, my broer? En Joab het Amasa met die regterhand aan die baard geneem om hom te soen." 
2Samuel20:10 Maar Amasa het nie ag geslaan op die swaard wat in die hand van Joab was nie; en hy het gesterf. So het Joab en sy broer Abisai vir Seba, die seun van Bigri, agternagejaag." 
2Samuel20:11 En een van die manne van Joab het by hom gestaan en gesê: Wie Joab begunstig het, en hy wat vir Dawid is, laat hom agter Joab aan trek." 
2Samuel20:12 En Amasa het in die middel van die grootpad in bloed wentel. En toe die man sien dat die hele volk stilstaan, het hy Amasa van die grootpad af weggeneem na die veld en 'n doek oor hom gegooi, toe hy sien dat elkeen wat by hom kom, stilstaan." 
2Samuel20:13 Toe hy van die grootpad verwyder is, het die hele volk agter Joab aan gegaan om Seba, die seun van Bigri, te agtervolg." 
2Samuel20:14 En hy het deur al die stamme van Israel gegaan na Abel en Bet-Maga en al die Beriete; en hulle het bymekaargekom en ook agter hom aan gegaan. 
2Samuel20:15 En hulle het gekom en hom in Abel van Bet-Maga beleër, en hulle het 'n wal teen die stad opgegooi, en dit het in die sloot gestaan; en al die manskappe wat saam met Joab was, het die muur verslaan om dit af te breek." 
2Samuel20:16 Toe roep 'n wyse vrou uit die stad: Hoor, hoor! sê tog vir Joab: Kom nader hierheen, dat ek met jou kan spreek." 
2Samuel20:17 En toe hy nader kom na haar, sê die vrou: Is jy Joab? En hy antwoord: Ek is hy. Toe sê sy vir hom: Hoor die woorde van u dienares. En hy antwoord: Ek hoor." 
2Samuel20:18 Toe het sy gespreek en gesê: Hulle was gewoond om te spreek in die ou tyd en gesê: Hulle sal sekerlik by Abel raad vra; en so het hulle die saak beëindig. 
2Samuel20:19 Ek is een van die vredeliewendes en getroues in Israel; jy soek 'n stad en 'n moeder in Israel; waarom sal jy die erfdeel van die HERE verslind? 
2Samuel20:20 En Joab antwoord en sê: Dit is ver, ver is dit van my af, dat ek sou verslind of vernietig." 
2Samuel20:21 Die saak is nie so nie, maar 'n man van die gebergte van Efraim, met die naam van Seba, die seun van Bikri, het sy hand opgehef teen die koning, teen Dawid; red hom alleen, en ek sal uit die stad vertrek. En die vrou sê vir Joab: Kyk, sy kop word vir jou oor die muur gegooi." 
2Samuel20:22 Die vrou het toe na die hele volk gegaan in haar wysheid. En hulle het Skeba, die seun van Bigri, se kop afgekap en dit na Joab toe uitgegooi. En hy het op die basuin geblaas, en hulle het uit die stad teruggetrek, elkeen na sy tent. En Joab het na Jerusalem teruggekeer na die koning." 
2Samuel20:23 En Joab was oor die hele leër van Israel, en Benaja, die seun van Jojada, was oor die Kretiete en oor die Pleti." 
2Samuel20:24 En Adoram was oor die belasting, en Jósafat, die seun van Ahilud, was kanselier." 
2Samuel20:25 En Sewa was skrifgeleerde, en Sadok en Abjatar was die priesters." 
2Samuel20:26 En ook Ira, die Jaïriet, was 'n owerste oor Dawid." 
2Samuel21:1 Toe was daar hongersnood in die dae van Dawid, drie jaar, jaar na jaar; en Dawid het die HERE geraadpleeg. En die HERE antwoord: Dit is vir Saul en vir sy bloedige huis, omdat hy die Gibeoniete gedood het." 
2Samuel21:2 En die koning het die Gibeoniete geroep en vir hulle gesê: (en die Gibeoniete was nie uit die kinders van Israel nie, maar uit die oorblyfsel van die Amoriete; en die kinders van Israel het vir hulle gesweer; en Saul het probeer om hulle dood te maak in sy ywer vir die kinders van Israel en Juda.)" 
2Samuel21:3 Daarom sê Dawid vir die Gibeoniete: Wat moet ek vir julle doen? en waarmee sal ek versoening doen, dat julle die erfdeel van die HERE kan seën?" 
2Samuel21:4 Toe sê die Gibeoniete vir hom: Ons sal geen silwer of goud van Saul en van sy huis hê nie; en vir ons mag jy geen man in Israel doodmaak nie. En hy sê: Wat julle sal sê, dit sal Ek vir julle doen." 
2Samuel21:5 En hulle het die koning geantwoord: Die man wat ons verteer het en wat teen ons uitgedink het dat ons verdelg sou word om in enige van die gebiede van Israel te bly," 
2Samuel21:6 Laat sewe manne van sy seuns aan ons oorgegee word, en ons sal hulle aan die HERE ophang in Gíbea van Saul, wat die HERE uitgekies het. En die koning sê: Ek sal hulle gee." 
2Samuel21:7 Maar die koning het Mefiboset, die seun van Jónatan, die seun van Saul, gespaar vanweë die eed van die HERE wat tussen hulle was, tussen Dawid en Jónatan, die seun van Saul." 
2Samuel21:8 Maar die koning het die twee seuns van Rispa, die dogter van Aja, geneem wat sy vir Saul gebaar het, Armoni en Mefiboset; en die vyf seuns van Migal, die dogter van Saul, wat sy grootgemaak het vir Adriël, die seun van Barsillai, die Meholatiet;" 
2Samuel21:9 En hy het hulle in die hand van die Gibeoniete oorgegee, en hulle het hulle op die heuwel voor die aangesig van die HERE opgehang; en hulle het al sewe saam geval en gedood in die dae van die oes, in die eerste dae, in die begin van die gars oes." 
2Samuel21:10 En Rispa, die dogter van Aja, het rouklere geneem en dit vir haar op die rots uitgesprei, van die begin van die oes af totdat water uit die hemel op hulle geval het, en die voëls van die hemel nie toegelaat het om bedags op hulle te rus nie, en ook die diere van die veld in die nag." 
2Samuel21:11 En daar is aan Dawid meegedeel wat Rispa, die dogter van Aja, die byvrou van Saul, gedoen het." 
2Samuel21:12 Dawid het toe gegaan en die bene van Saul en die bene van sy seun Jónatan geneem van die manne van Jabes in Gílead, wat hulle gesteel het van die straat van Betsan, waar die Filistyne hulle opgehang het, toe die Filistyne Saul in Gilboa verslaan het." 
2Samuel21:13 En hy het die bene van Saul en die bene van sy seun Jónatan daarvandaan opgebring; en hulle het die bene van die wat opgehang is, bymekaargemaak." 
2Samuel21:14 En die gebeente van Saul en sy seun Jónatan het hulle begrawe in die land Benjamin in Sela, in die graf van sy vader Kis; en hulle het alles uitgevoer wat die koning beveel het. En daarna is God vir die land gebid." 
2Samuel21:15 Verder het die Filistyne weer oorlog teen Israel gehad; en Dawid het afgetrek en sy dienaars saam met hom en teen die Filistyne geveg, en Dawid het moeg geword." 
2Samuel21:16 En Isbibenob, wat uit die seuns van die reus was, wie se spies driehonderd sikkels koper in gewig geweeg het, terwyl hy met 'n nuwe swaard gegord was, het gedink dat hy Dawid gedood het." 
2Samuel21:17 Maar Abísai, die seun van Seruja, het hom gehelp en die Filistyn verslaan en hom doodgemaak. Toe het die manne van Dawid vir hom gesweer en gesê: Jy mag nie meer saam met ons uittrek in die oorlog nie, dat jy die lig van Israel nie uitblus nie." 
2Samuel21:18 En daarna het daar weer 'n geveg met die Filistyne by Gob gekom; 
2Samuel21:19 En daar was weer 'n geveg in Gob met die Filistyne, waar Elhanan, die seun van Jaareoregim, 'n Betlehemiet, die broer van Goliat, die Gittiet, wie se spiesstok soos 'n wewersbalk was, verslaan het." 
2Samuel21:20 En daar was nog 'n geveg in Gat, waar 'n man van groot gestalte was, met ses vingers aan elke hand en aan elke voet ses tone, vier en twintig in getal; en hy is ook vir die reus gebore." 
2Samuel21:21 En toe hy Israel uitgedaag het, het Jónatan, die seun van Símea, die broer van Dawid, hom gedood." 
2Samuel21:22 Hierdie vier is vir die reus in Gat gebore en het geval deur die hand van Dawid en deur die hand van sy dienaars. 
2Samuel22:1 En Dawid het die woorde van hierdie lied met die HERE gespreek op die dag toe die HERE hom verlos het uit die hand van al sy vyande en uit die hand van Saul: 
2Samuel22:2 En hy sê: Die HERE is my rots en my vesting en my redder; 
2Samuel22:3 Die God van my rots; op Hom sal ek vertrou: Hy is my skild en die horing van my heil, my hoë toring en my toevlug, my redder; U red my van geweld." 
2Samuel22:4 Ek sal die HERE aanroep, wat lofwaardig is; so sal ek van my vyande verlos word." 
2Samuel22:5 Toe die golwe van die dood my omsingel het, het die vloede van goddelose mense my bang gemaak;" 
2Samuel22:6 Die smarte van die hel het my omring; die strikke van die dood het my verhinder; 
2Samuel22:7 In my benoudheid het ek die HERE aangeroep en tot my God geroep, en Hy het my stem uit sy tempel gehoor, en my geroep het in sy ore ingekom." 
2Samuel22:8 Toe het die aarde gebewe en gebewe; die fondamente van die hemel het beweeg en geskud, omdat Hy toornig was." 
2Samuel22:9 Daar het 'n rook uit sy neusgate opgegaan, en vuur uit sy mond het verteer; kole is daardeur aangesteek." 
2Samuel22:10 Hy het ook die hemel gebuig en neergedaal; en duisternis was onder sy voete. 
2Samuel22:11 En hy het op 'n gérub gery en gevlieg, en hy is op die vlerke van die wind gesien." 
2Samuel22:12 En hy het duisternis tente rondom hom gemaak, donker waters en digte wolke van die lug." 
2Samuel22:13 Deur die glans voor hom het vuurkole aangesteek. 
2Samuel22:14 Die HERE het uit die hemel gedreun, en die Allerhoogste het sy stem laat hoor." 
2Samuel22:15 En hy het pyle uitgestuur en dit verstrooi; weerlig, en hulle ontstel." 
2Samuel22:16 En die kanale van die see het verskyn, die fondamente van die wêreld is ontdek, deur die bestraffing van die HERE, deur die geblaas van die asem van sy neusgate." 
2Samuel22:17 Hy het van bo af gestuur, hy het my geneem; Hy het my uit baie waters getrek;" 
2Samuel22:18 Hy het my gered van my magtige vyand en van die wat my haat, want hulle was te sterk vir my." 
2Samuel22:19 Hulle het my verhinder op die dag van my onheil, maar die HERE was my steun." 
2Samuel22:20 Hy het my ook uitgelei op 'n groot plek; Hy het my gered, omdat Hy behae in my gehad het." 
2Samuel22:21 Die HERE het my vergeld na my geregtigheid; na die reinheid van my hande het Hy my vergeld. 
2Samuel22:22 Want ek het die weë van die HERE bewaar en nie goddeloos van my God afgewyk nie. 
2Samuel22:23 Want al sy verordeninge was voor my, en wat sy insettinge betref, ek het nie daarvan afgewyk nie." 
2Samuel22:24 Ek was ook opreg voor hom en het my van my ongeregtigheid bewaar. 
2Samuel22:25 Daarom het die HERE my vergelde na my geregtigheid; volgens my reinheid voor sy oë. 
2Samuel22:26 By die barmhartige sal U Uself barmhartig wees, en by die opregte mens Uself opreg betoon." 
2Samuel22:27 By die reines sal jy jouself rein vertoon; en by die verkeerde sal jy jou onwel betoon. 
2Samuel22:28 En die geteisterde volk sal U verlos, maar u oë is op die hoogmoediges, dat U hulle kan neerwerp." 
2Samuel22:29 Want U is my lamp, o HERE, en die HERE sal my duisternis verlig." 
2Samuel22:30 Want met jou het ek 'n bende deurgeloop, deur my God het ek oor 'n muur gespring." 
2Samuel22:31 Wat God betref, sy weg is volmaak; die woord van die HERE is getoets; Hy is 'n skild vir almal wat op Hom vertrou." 
2Samuel22:32 Want wie is God behalwe die HERE? en wie is 'n rots, behalwe onse God?" 
2Samuel22:33 God is my sterkte en krag, en Hy maak my weg volmaak." 
2Samuel22:34 Hy maak my voete soos dié van herte, en laat my op my hoogtes staan." 
2Samuel22:35 Hy leer my hande om oorlog te voer; sodat 'n boog van staal deur my arms gebreek word. 
2Samuel22:36 Ook het U my die skild van u heil gegee, en u sagmoedigheid het my groot gemaak." 
2Samuel22:37 U het my voetstappe onder my vergroot; sodat my voete nie gly nie. 
2Samuel22:38 Ek het my vyande agtervolg en hulle vernietig; en nie weer omgedraai voordat ek hulle verteer het nie. 
2Samuel22:39 En Ek het hulle verteer en hulle verwond, sodat hulle nie kon opstaan nie; ja, hulle het onder my voete geval." 
2Samuel22:40 Want U het my met krag omgord om te veg; die wat teen my opgestaan het, het U onder my onderwerp." 
2Samuel22:41 U het my ook die nekke van my vyande gegee, dat ek die wat my haat, kan vernietig." 
2Samuel22:42 Hulle het gekyk, maar daar was niemand om te red nie; tot die HERE, maar Hy het hulle nie geantwoord nie." 
2Samuel22:43 Toe het Ek hulle geslaan so klein soos die stof van die aarde, Ek het hulle gestamp soos die modder van die straat en hulle uitgesprei." 
2Samuel22:44 U het my ook gered uit die twis van my volk, U het my as hoof van die nasies bewaar; 'n volk wat ek nie geken het nie, sal my dien." 
2Samuel22:45 Vreemdelinge sal hulle aan My onderwerp; sodra hulle dit hoor, sal hulle aan My gehoorsaam wees." 
2Samuel22:46 Vreemdelinge sal verdwyn, en hulle sal uit hul nabygeleë plekke bevrees word." 
2Samuel22:47 Die HERE leef; en geseënd is my rots; en verhoog word die God van die rots van my heil. 
2Samuel22:48 Dit is God wat my wreek, en wat die volk onder my laat neerkom," 
2Samuel22:49 En wat my uitlei van my vyande af; ook het U my verhef bo die wat teen my opgestaan het; U het my verlos van die geweldenaar. 
2Samuel22:50 Daarom wil ek U loof, o HERE, onder die nasies, en tot eer van u Naam psalmsing." 
2Samuel22:51 Hy is die toring van redding vir sy koning, en Hy bewys barmhartigheid aan sy gesalfde, aan Dawid en aan sy nageslag tot in ewigheid." 
2Samuel23:1 Nou is dit die laaste woorde van Dawid. Dawid, die seun van Isai, het gesê, en die man wat in die hoogte opgewek is, die gesalfde van die God van Jakob en die lieflike psalmis van Israel, het gesê:" 
2Samuel23:2 Die Gees van die HERE het deur my gespreek, en sy woord was op my tong." 
2Samuel23:3 Die God van Israel het gesê: Die Rots van Israel het met my gespreek: Hy wat oor die mense heers, moet regverdig wees en heers in die vrees van God." 
2Samuel23:4 En hy sal wees soos die lig van die môre as die son opkom, 'n môre sonder wolke; soos die sagte gras wat uit die aarde spring deur helder skyn na reën." 
2Samuel23:5 Al is my huis nie so by God nie; nogtans het Hy met My 'n ewige verbond gesluit, in alles georden en seker; want dit is al my heil en al my begeerte, al laat Hy dit nie groei nie." 
2Samuel23:6 Maar die seuns van Belial sal almal wees soos weggestoot dorings, omdat hulle nie met die hande gevat kan word nie." 
2Samuel23:7 Maar die man wat hulle aanraak, moet met yster en die staf van 'n spies omhein wees; en hulle sal op dieselfde plek met vuur verbrand word." 
2Samuel23:8 Dit is die name van die magtige manne wat Dawid gehad het: Die Tagmoniet wat op die troon gesit het, die hoof van die owerstes; dit was Adino, die Esniet; hy het sy spies opgehef teen aghonderd wat hy op een slag gedood het." 
2Samuel23:9 En ná hom was Eleasar, die seun van Dodo, die Ahohiet, een van die drie helde saam met Dawid, toe hulle die Filistyne uitgedaag het wat daar was om te veg, en die manne van Israel het weggegaan." 
2Samuel23:10 Hy het opgestaan en die Filistyne verslaan totdat sy hand moeg was en sy hand aan die swaard gekleef het; en die HERE het daardie dag 'n groot oorwinning bewerk; en die manskappe het agter hom aan teruggekeer net om te plunder. 
2Samuel23:11 En ná hom was Samma, die seun van Agee, die Harariet. En die Filistyne het bymekaargekom in 'n bende, waar 'n stuk grond vol lensies was, en die manskappe het vir die Filistyne gevlug." 
2Samuel23:12 Maar hy het in die middel van die grond gaan staan en dit verdedig en die Filistyne gedood, en die HERE het 'n groot oorwinning bewerk." 
2Samuel23:13 En drie van die dertig owerstes het afgetrek en in die oestyd by Dawid aangekom in die spelonk van Adullam; 
2Samuel23:14 En Dawid was toe in die bergvesting, en die wagpos van die Filistyne was toe in Betlehem." 
2Samuel23:15 En Dawid het verlang en gesê: Ag, as iemand my wil laat drink van die water van die put van Betlehem wat by die poort is!" 
2Samuel23:16 En die drie helde het die leër van die Filistyne deurgebreek en water uit die put van Betlehem wat by die poort was, geput en dit ingeneem en na Dawid gebring; maar hy wou nie daarvan drink nie, maar het dit uitgegooi aan die HERE." 
2Samuel23:17 En hy sê: Laat dit ver van my wees, o HERE, dat ek dit sou doen: is dit nie die bloed van die manne wat in gevaar van hulle lewe gegaan het nie? daarom wou hy dit nie drink nie. Hierdie dinge het hierdie drie magtige manne gedoen." 
2Samuel23:18 En Abisai, die broer van Joab, die seun van Seruja, was die hoof onder drie. En hy het sy spies opgehef teen drie honderd en hulle gedood, en hy het die naam onder drie gehad." 
2Samuel23:19 Was hy nie die mees eerbare van drie nie? daarom was hy hulle owerste; maar hy het nie by die eerste drie uitgekom nie. 
2Samuel23:20 En Benaja, die seun van Jójada, die seun van 'n dapper man, van Kabseel, wat baie dade gedoen het, hy het twee leeuagtige manne van Moab gedood;" 
2Samuel23:21 En hy het 'n Egiptenaar, 'n mooi man, gedood; en die Egiptenaar het 'n spies in sy hand gehad; maar hy het met 'n staf na hom afgegaan en die spies uit die hand van die Egiptenaar geruk en hom met sy eie spies gedood." 
2Samuel23:22 Dit het Benaja, die seun van Jójada, gedoen, en hy het die naam gehad onder drie helde." 
2Samuel23:23 Hy was meer eerbaar as die dertig, maar hy het nie by die eerste drie uitgekom nie. En Dawid het hom oor sy lyfwag aangestel." 
2Samuel23:24 Asahel, die broer van Joab, was een van die dertig; Elhanan, die seun van Dodo van Betlehem," 
2Samuel23:25 Samma, die Harodiet, Elika, die Harodiet," 
2Samuel23:26 Heles, die Paltiet, Ira, die seun van Ikkes, die Tekoïet," 
2Samuel23:27 Abieser, die Anetotiet, Mebunnai, die Husatiet," 
2Samuel23:28 Salmon die Ahohiet, Maharai die Netofatiet," 
2Samuel23:29 Heleb, die seun van Baäna, 'n Netofatiet, Ittai, die seun van Ribai, uit Gibea van die kinders van Benjamin;" 
2Samuel23:30 Benaja, die Piratoniet, Hiddai van die spruite van Gaäs," 
2Samuel23:31 Abialbon, die Arbatiet, Asmawet, die Barhumiet," 
2Samuel23:32 Eljaba, die Saälboniet, uit die seuns van Jasen, Jónatan," 
2Samuel23:33 Samma, die Harariet, Ahiam, die seun van Sharar, die Harariet," 
2Samuel23:34 Elifelet, die seun van Ahasbai, die seun van die Maägatiet, Eliam, die seun van Agitofel, die Giloniet," 
2Samuel23:35 Hesrai die Karmeliet, Paarai die Arbiet," 
2Samuel23:36 Igal, die seun van Natan uit Soba, Bani, die Gadiet," 
2Samuel23:37 Selek, die Ammoniet, Naharai, die Beërotiet, die wapendraer van Joab, die seun van Seruja," 
2Samuel23:38 Ira 'n Itriet, Gareb 'n Itriet," 
2Samuel23:39 Urija, die Hetiet: altesaam sewe en dertig." 
2Samuel24:1 En weer het die toorn van die HERE teen Israel ontvlam, en Hy het Dawid teen hulle aangehits om te sê: Gaan tel Israel en Juda." 
2Samuel24:2 Want die koning het aan Joab, die leërowerste, wat by hom was, gesê: Gaan nou deur al die stamme van Israel, van Dan tot Berséba, en tel die volk, dat ek die getal van die volk kan weet." 
2Samuel24:3 Toe sê Joab vir die koning: Nou moet die HERE jou God honderdvoudig by die volk voeg, hoeveel hulle ook al is, en dat die oë van my heer die koning dit kan sien; maar waarom het my heer die koning behae in hierdie saak?" 
2Samuel24:4 Maar die woord van die koning het die oorhand gekry oor Joab en die leërowerstes. En Joab en die leërowerstes het van die koning af weggetrek om die volk Israel te tel. 
2Samuel24:5 En hulle het deur die Jordaan getrek en laer opgeslaan in Aroër, aan die regterkant van die stad wat in die middel van die Gadrivier lê, en na Jaser toe." 
2Samuel24:6 Toe het hulle in Gílead gekom en in die land Tahtimhodsi; en hulle het by Danjaan gekom en omtrent by Sidon," 
2Samuel24:7 En hulle het by die vesting Tirus gekom en by al die stede van die Hewiete en Kanaäniete, en hulle het uitgetrek na die suide van Juda, tot by Berséba." 
2Samuel24:8 En toe hulle deur die hele land getrek het, het hulle aan die einde van nege maande en twintig dae in Jerusalem aangekom." 
2Samuel24:9 En Joab het die som van die getal van die volk aan die koning oorgegee, en daar was in Israel agt honderd duisend dapper manne wat die swaard uittrek; en die manne van Juda was vyf honderd duisend man." 
2Samuel24:10 En Dawid se hart het hom getref nadat hy die volk getel het. Toe sê Dawid aan die HERE: Ek het grootliks gesondig deur wat ek gedoen het; want ek het baie dwaas gedoen. 
2Samuel24:11 Want toe Dawid in die môre opstaan, het die woord van die HERE tot die profeet Gad, die siener van Dawid, gekom en gesê:" 
2Samuel24:12 Gaan sê vir Dawid: So spreek die HERE: Ek bied jou drie dinge; kies vir jou een van hulle, dat ek dit aan jou kan doen." 
2Samuel24:13 Toe kom Gad na Dawid en vertel hom en sê vir hom: Sal daar sewe jaar van hongersnood oor jou kom in jou land? Of sal jy drie maande voor jou vyande vlug terwyl hulle jou agtervolg? of dat daar drie dae pes in jou land is? gee nou raad en kyk watter antwoord ek sal gee aan hom wat my gestuur het. 
2Samuel24:14 Toe sê Dawid vir Gad: Ek is in 'n groot benoudheid; laat ons nou in die hand van die HERE val; want sy barmhartighede is groot, en laat my nie in die hand van mense val nie." 
2Samuel24:15 Toe het die HERE 'n pes oor Israel gestuur van die môre af tot op die vasgestelde tyd; 
2Samuel24:16 En toe die engel sy hand teen Jerusalem uitsteek om dit te verwoes, het die HERE hom van die onheil bekeer en aan die engel wat die volk verdelg het, gesê: Dit is genoeg, hou tog jou hand vas. En die Engel van die HERE was by die dorsplek van Arauna, die Jebusiet." 
2Samuel24:17 En Dawid het met die HERE gespreek toe hy die engel sien wat die volk slaan, en gesê: Kyk, ek het gesondig en ek het goddeloos gedoen; maar hierdie skape, wat het hulle gedoen? laat u hand tog teen my en teen die huis van my vader wees." 
2Samuel24:18 En Gad het daardie dag by Dawid gekom en vir hom gesê: Gaan op, bou vir die HERE 'n altaar op op die dorsvloer van Arauna, die Jebusiet." 
2Samuel24:19 En Dawid het, volgens die woord van Gad, opgetrek soos die HERE beveel het." 
2Samuel24:20 En Arauna het gekyk en die koning en sy dienaars na hom sien aankom; en Arauna het uitgegaan en voor die koning gebuig met sy aangesig op die grond. 
2Samuel24:21 En Arauna sê: Waarom het my heer die koning na sy dienaar gekom? En Dawid het gesê: Om vir jou die dorsvloer te koop, om vir die HERE 'n altaar te bou, sodat die plaag van die volk teruggehou kan word." 
2Samuel24:22 Toe sê Arauna vir Dawid: Laat my heer die koning neem en offer wat vir hom goed is; kyk, hier is osse vir brandoffer, en dorsgereedskap en ander gereedskap van die osse vir hout." 
2Samuel24:23 Al hierdie dinge het Arauna as 'n koning aan die koning gegee. En Arauna sê aan die koning: Die HERE jou God het jou aangeneem. 
2Samuel24:24 Toe sê die koning vir Arauna: Nee! maar ek sal dit sekerlik van jou teen 'n prys koop; en ek sal aan die HERE my God geen brandoffers bring van wat my niks kos nie. En Dawid het die dorsvloer en die osse vir vyftig sikkels silwer gekoop. 
2Samuel24:25 En Dawid het daar 'n altaar vir die HERE gebou en brandoffers en dankoffers gebring. So het die HERE dan vir die land gebid, en die plaag is van Israel afgeweer." 
1Kings1:1 En koning Dawid was oud en verdruk in jare; en hulle het hom met klere bedek, maar hy het geen hitte gekry nie." 
1Kings1:2 Daarom sê sy dienaars vir hom: Laat daar vir my heer die koning 'n jong maagd gesoek word; en laat sy voor die koning staan, en laat sy hom koester en in jou boesem lê, sodat my heer die koning warm kan word." 
1Kings1:3 Hulle het toe 'n mooi meisie in die hele gebied van Israel gesoek en Abisag, 'n Sunamitiese, gevind en haar na die koning gebring." 
1Kings1:4 En die meisie was baie mooi en het die koning gekoester en hom gedien, maar die koning het haar nie geken nie." 
1Kings1:5 Toe het Adonia, die seun van Haggit, homself verhef en gesê: Ek sal koning word; en hy het vir hom strydwaens en ruiters en vyftig man voorberei om voor hom uit te hardloop." 
1Kings1:6 En sy vader het hom nog nooit in die oë geslaan deur te sê: Waarom het jy so gedoen nie? en hy was ook 'n baie mooi man; en sy moeder het hom ná Absalom gebaar. 
1Kings1:7 En hy het met Joab, die seun van Serúja, en met Abjatar, die priester, onderhandel, en hulle het Adonia gevolg." 
1Kings1:8 Maar Sadok, die priester, en Benaja, die seun van Jójada, en Natan, die profeet, en Símeï en Reï en die helde wat aan Dawid behoort het, was nie by Adonia nie." 
1Kings1:9 En Adonia het skape en beeste en vet beeste gedood by die klip Sohelet wat by Enrogel is, en hy het al sy broers, die koning se seuns, en al die manne van Juda, die dienaars van die koning, geroep." 
1Kings1:10 Maar die profeet Natan en Benaja en die helde en sy broer Salomo het hy nie geroep nie. 
1Kings1:11 Daarom het Natan met Batseba, die moeder van Salomo, gespreek en gesê: Het jy nie gehoor dat Adónia, die seun van Haggit, koning word en ons heer Dawid dit nie weet nie?" 
1Kings1:12 Kom dan nou, laat my tog vir jou raad gee, dat jy jou eie lewe en die lewe van jou seun Salomo kan red." 
1Kings1:13 Gaan heen en gaan by koning Dawid in en sê vir hom: Het u nie, my heer die koning, vir u dienares gesweer en gesê: Waarlik, u seun Salomo sal ná my regeer, en hy sal op my troon sit nie? waarom regeer Adonia dan?" 
1Kings1:14 Kyk, terwyl jy nog daar met die koning spreek, sal Ek ook agter jou inkom en jou woorde bevestig." 
1Kings1:15 En Batseba het by die koning in die kamer ingegaan, en die koning was baie oud; en Abisag, die Sunamitiese, het die koning bedien." 
1Kings1:16 En Batseba het gebuig en voor die koning neergebuig. En die koning sê: Wat wil jy hê? 
1Kings1:17 En sy sê vir hom: My heer, jy het by die HERE jou God aan jou dienares gesweer en gesê: Voorwaar, u seun Salomo sal ná my koning wees, en hy sal op my troon sit." 
1Kings1:18 En nou, kyk, Adonia regeer; en nou, my heer die koning, weet u dit nie." 
1Kings1:19 En hy het beeste en vet beeste en kleinvee in menigte geslag en al die seuns van die koning en Abjatar, die priester, en Joab, die leërowerste, geroep; maar u dienaar Salomo het hy nie geroep nie." 
1Kings1:20 En u, my heer, o koning, die oë van die hele Israel is op u, dat u hulle moet vertel wie op die troon van my heer die koning ná hom sal sit." 
1Kings1:21 Anders sal dit gebeur as my heer die koning met sy vaders ontslaap het, sal ek en my seun Salomo as oortreders beskou word." 
1Kings1:22 En kyk, terwyl sy nog met die koning praat, het die profeet Natan ook ingekom." 
1Kings1:23 En hulle het die koning meegedeel en gesê: Hier is Natan, die profeet. En toe hy voor die koning ingegaan het, het hy hom voor die koning gebuig met sy aangesig na die grond." 
1Kings1:24 Toe sê Natan: My heer, o koning, het u gesê: Adonia sal ná my regeer, en hy sal op my troon sit?" 
1Kings1:25 Want hy het vandag afgetrek en beeste en vet beeste en kleinvee in menigte geslag en al die seuns van die koning en die leërowerstes en Abjatar, die priester, geroep; en kyk, hulle eet en drink voor sy aangesig en sê: Mag koning Adonia red!" 
1Kings1:26 Maar my, my, u dienaar, en Sadok, die priester, en Benaja, die seun van Jójada, en u dienaar Salomo, het hy nie geroep nie." 
1Kings1:27 Is hierdie saak deur my heer die koning gedoen, en u het dit nie aan u dienaar bekend gemaak nie, wie op die troon van my heer die koning ná hom sou sit?" 
1Kings1:28 Toe antwoord koning Dawid en sê: Noem my Batseba. En sy het in die teenwoordigheid van die koning gekom en voor die koning gaan staan. 
1Kings1:29 En die koning het gesweer en gesê: So waar as die HERE leef, wat my siel uit alle benoudheid verlos het!" 
1Kings1:30 Net soos ek vir jou gesweer het by die HERE, die God van Israel, en gesê het: Waarlik, jou seun Salomo sal ná my koning wees, en hy sal in my plek op my troon sit; so sal ek beslis vandag doen." 
1Kings1:31 Toe het Batseba met haar aangesig na die aarde gebuig en die koning vereer en gesê: Laat my heer koning Dawid vir ewig lewe! 
1Kings1:32 Toe sê koning Dawid: Roep vir my die priester Sadok en die profeet Natan en Benaja, die seun van Jójada. En hulle het voor die koning gekom." 
1Kings1:33 Die koning het ook vir hulle gesê: Neem die dienaars van julle heer saam en laat my seun Salomo op my eie muil ry en bring hom af na Gihon. 
1Kings1:34 En laat Sadok, die priester en Natan, die profeet, hom daar as koning oor Israel salf; en blaas op die basuin en sê: Mag koning Salomo bewaar word!" 
1Kings1:35 Dan moet julle agter hom optrek, dat hy kan kom en op my troon sit; want hy sal koning wees in my plek, en Ek het hom aangestel as heerser oor Israel en oor Juda." 
1Kings1:36 En Benaja, die seun van Jójada, het die koning geantwoord en gesê: Amen, so sê die HERE, die God van my heer die koning, ook." 
1Kings1:37 Soos die HERE met my heer die koning was, so wees hy met Salomo, en maak sy troon groter as die troon van my heer koning Dawid." 
1Kings1:38 Daarop het Sadok, die priester, en Natan, die profeet, en Benaja, die seun van Jojada, en die Kretiete en die Peletiete afgegaan en Salomo op koning Dawid se muil laat ry en hom na Gihon gebring." 
1Kings1:39 En die priester Sadok het 'n horing olie uit die tabernakel geneem en Salomo gesalf. En hulle het op die basuin geblaas; en die hele volk het gesê: Mag koning Salomo bewaar word! 
1Kings1:40 En die hele volk het opgetrek agter hom aan, en die volk het op fluite gefluister en hulle met groot blydskap gejuig, sodat die aarde geskeur het van die geluid van hulle." 
1Kings1:41 En Adonia en al die gaste wat by hom was, het dit gehoor toe hulle klaar geëet het. En toe Joab die geluid van die basuin hoor, sê hy: Waarom is hierdie geraas van die stad in oproer?" 
1Kings1:42 En terwyl hy nog spreek, kom Jónatan, die seun van die priester Abjatar, aan; en Adónia sê vir hom: Kom in! want jy is 'n dapper man en bring goeie tyding." 
1Kings1:43 En Jónatan het geantwoord en vir Adonia gesê: Voorwaar, ons heer koning Dawid het Salomo koning gemaak." 
1Kings1:44 En die koning het Sadok, die priester, en Natan, die profeet, en Benaja, die seun van Jójada, en die Kretiete en die Peletiete saam met hom gestuur, en hulle het hom op die koning se muil laat ry." 
1Kings1:45 En Sadok, die priester en Natan, die profeet, het hom in Gihon as koning gesalf; Dit is die geraas wat julle gehoor het." 
1Kings1:46 En ook Salomo sit op die troon van die koninkryk. 
1Kings1:47 Verder het die dienaars van die koning gekom om ons heer koning Dawid te seën en gesê: God maak die naam van Salomo beter as u naam en maak sy troon groter as u troon. En die koning het hom op die bed gebuig. 
1Kings1:48 En so het die koning ook gesê: Geloofd sy die HERE, die God van Israel, wat vandag iemand gegee het om op my troon te sit, terwyl my oë dit selfs sien." 
1Kings1:49 En al die gaste wat saam met Adonia was, het bang geword en opgestaan en elkeen sy pad gegaan." 
1Kings1:50 En Adonia was bang vir Salomo, en hy het opgestaan en gegaan en die horings van die altaar gegryp." 
1Kings1:51 En daar is aan Salomo meegedeel en gesê: Kyk, Adonia is bang vir koning Salomo, want kyk, hy het die horings van die altaar gegryp en gesê: Laat koning Salomo vandag vir my sweer dat hy sy dienaar nie met die swaard sal doodmaak nie." 
1Kings1:52 Toe sê Salomo: As hy homself 'n waardige man toon, sal geen haar van hom op die aarde val nie; maar as goddeloosheid in hom gevind word, sal hy sterwe." 
1Kings1:53 Toe het koning Salomo gestuur, en hulle het hom van die altaar afgebring. En hy het gekom en hom voor koning Salomo neergebuig, en Salomo sê vir hom: Gaan na jou huis." 
1Kings2:1 En die dae van Dawid het naby gekom dat hy sou sterwe; en hy het sy seun Salomo bevel gegee en gesê: 
1Kings2:2 Ek gaan die weg van die hele aarde; wees dan sterk en toon jou 'n man; 
1Kings2:3 En hou die opdrag van die HERE jou God, om in sy weë te wandel, om sy insettinge en sy gebooie en sy verordeninge en sy getuienisse te onderhou, soos geskrywe is in die wet van Moses, sodat jy voorspoedig kan wees in alles wat jy doen, en waarheen jy jou ook al draai;" 
1Kings2:4 Sodat die HERE sy woord kan volhou wat Hy oor my gespreek het deur te sê: As jou kinders op hul weg ag gee, om voor My in waarheid te wandel met hulle hele hart en met hulle hele siel, sal jou nie ontbreek nie (sê Hy) man op die troon van Israel." 
1Kings2:5 Verder weet jy ook wat Joab, die seun van Seruja, aan my gedoen het, en wat hy aan die twee owerstes van die leërskare van Israel gedoen het, aan Abner, die seun van Ner, en met Amasa, die seun van Jeter, wat hy gedood het en die oorlogsbloed in vrede, en gooi die oorlogsbloed op sy gordel wat om sy lendene was, en in sy skoene wat aan sy voete was." 
1Kings2:6 Doen dan volgens u wysheid, en laat sy hewige kop nie in vrede na die graf afdaal nie." 
1Kings2:7 Maar bewys guns aan die seuns van Barsillai, die Gileadiet, en laat hulle wees van die wat aan jou tafel eet; want so het hulle na my gekom toe ek gevlug het vanweë jou broer Absalom." 
1Kings2:8 En kyk, jy het by jou Simeï, die seun van Gera, 'n Benjaminiet van Bahurim, wat my met 'n ernstige vloek vervloek het op die dag toe ek na Mahanaim gegaan het; maar hy het afgekom om my te ontmoet by die Jordaan, en ek het vir hom gesweer deur die HERE deur te sê: Ek sal jou nie met die swaard doodmaak nie." 
1Kings2:9 Hou hom dan nou nie onskuldig nie, want jy is 'n wyse man en weet wat jy aan hom behoort te doen; maar sy heunsende kop laat jou met bloed na die graf neerdaal." 
1Kings2:10 Dawid het dan ontslaap met sy vaders en is begrawe in die stad van Dawid. 
1Kings2:11 En die dae wat Dawid oor Israel geregeer het, was veertig jaar: sewe jaar het hy geregeer in Hebron, en drie en dertig jaar het hy in Jerusalem geregeer." 
1Kings2:12 Toe het Salomo op die troon van sy vader Dawid gesit; en sy koninkryk is grootliks bevestig. 
1Kings2:13 En Adonia, die seun van Haggit, het by Batseba, die moeder van Salomo, gekom. En sy sê: Kom jy in vrede? En hy sê: Vreedsaam." 
1Kings2:14 Verder het hy gesê: Ek het iets om vir jou te sê. En sy sê: Gaan voort! 
1Kings2:15 En hy sê: U weet dat die koninkryk myne was, en dat die hele Israel hulle aangesig op my gerig het, dat ek sou regeer; maar die koninkryk het omgedraai en my broer s'n geword, want dit was syne van die HERE." 
1Kings2:16 En nou vra ek een smeking van jou, verloën my nie. En sy sê vir hom: Sê maar." 
1Kings2:17 En hy sê: Sê tog met koning Salomo, want hy sal jou nie nee sê nie, dat hy vir my Abisag, die Sunamitiese, as vrou moet gee." 
1Kings2:18 Toe sê Batseba: Goed! Ek sal namens jou met die koning spreek. 
1Kings2:19 Batseba het dan na koning Salomo gegaan om met hom oor Adonia te spreek. En die koning het haar opgestaan en hom voor haar gebuig en op sy troon gaan sit en 'n stoel vir die moeder van die koning laat neersit; en sy het aan sy regterhand gaan sit. 
1Kings2:20 Toe sê sy: Ek verlang een klein smeking van jou; Ek bid jou, sê vir my nie nee nie. En die koning sê vir haar: Vra maar, my moeder, want ek sal jou nie nee sê nie." 
1Kings2:21 En sy sê: Laat Abisag, die Sunamitiese, aan jou broer Adonia as vrou gegee word." 
1Kings2:22 En koning Salomo het geantwoord en vir sy moeder gesê: En waarom vra jy vir Abísag, die Sunamitiese, vir Adonia? vra vir hom ook die koninkryk; want hy is my oudste broer; ook vir hom en vir Abjatar, die priester, en vir Joab, die seun van Serúja." 
1Kings2:23 Toe het koning Salomo by die HERE gesweer en gesê: God moet so aan my doen, en so ook, as Adonia nie hierdie woord teen sy eie lewe gespreek het nie." 
1Kings2:24 Nou dan, so waar as die HERE leef, wat my bevestig het en my op die troon van my vader Dawid laat sit het, en wat vir my 'n huis gemaak het, soos Hy beloof het, Adónia sal vandag gedood word." 
1Kings2:25 En koning Salomo het deur die hand van Benaja, die seun van Jójada, gestuur; en hy het op hom geval dat hy gesterf het." 
1Kings2:26 En die priester Abjatar het die koning gesê: Gaan na Anatot, na jou eie veld; want jy is die dood waardig, maar ek sal jou in hierdie tyd nie doodmaak nie, omdat jy die ark van die HERE HERE voor my vader Dawid gedra het, en omdat jy verdruk was in alles waarin my vader verdruk was." 
1Kings2:27 So het Salomo vir Abjatar verdryf om nie priester van die HERE te wees nie; sodat hy die woord van die HERE kan vervul wat Hy gespreek het oor die huis van Eli in Silo. 
1Kings2:28 Toe het die tyding tot Joab gekom, want Joab het agter Adonia aan gedraai, al het hy nie agter Absalom aan gedraai nie. En Joab het na die tabernakel van die HERE gevlug en die horings van die altaar gegryp." 
1Kings2:29 Daar is aan koning Salomo meegedeel dat Joab na die tabernakel van die HERE gevlug het; en kyk, hy is by die altaar. Toe stuur Salomo Benaja, die seun van Jójada, om te sê: Gaan val op hom." 
1Kings2:30 En Benaja het by die tabernakel van die HERE gekom en vir hom gesê: So sê die koning: Kom uit. En hy antwoord: Nee; maar ek sal hier sterf. En Benaja het die koning weer laat weet en gesê: So het Joab gesê, en so het hy my geantwoord." 
1Kings2:31 Toe sê die koning vir hom: Doen wat hy gesê het, en val op hom en begrawe hom; dat jy die onskuldige bloed wat Joab vergiet het, van my en uit die huis van my vader kan wegneem." 
1Kings2:32 En die HERE sal sy bloed op sy hoof laat teruggee, wat op twee manne geval het wat regverdiger en beter as hy was, en hulle met die swaard gedood het, terwyl my vader Dawid dit nie geweet het nie, naamlik Abner, die seun van Ner, die owerste van die leër van Israel, en Amasa, die seun van Jeter, die leërowerste van Juda." 
1Kings2:33 Daarom sal hulle bloed op die hoof van Joab en op die hoof van sy nageslag terugkeer tot in ewigheid; maar oor Dawid en oor sy nageslag en oor sy huis en op sy troon sal daar vir ewig vrede wees van die HERE. 
1Kings2:34 Toe het Benaja, die seun van Jójada, opgetrek en op hom geval en hom gedood, en hy is in sy huis in die woestyn begrawe." 
1Kings2:35 En die koning het Benaja, die seun van Jójada, in sy kamer oor die leër aangestel; en Sadok, die priester, het die koning in die kamer van Abjatar aangestel." 
1Kings2:36 En die koning het gestuur en Simeï laat roep en vir hom gesê: Bou vir jou 'n huis in Jerusalem en woon daar, en trek nie daarvandaan weg nie." 
1Kings2:37 Want op die dag as jy uitgaan en deur die spruit Kidron gaan, sal jy verseker weet dat jy sekerlik sal sterwe; jou bloed sal op jou eie hoof wees." 
1Kings2:38 Toe sê Símeï aan die koning: Die woord is goed; soos my heer die koning gesê het, so sal u dienaar doen. En Símeï het baie dae in Jerusalem gewoon." 
1Kings2:39 En aan die einde van drie jaar het twee van die dienaars van Símeï weggehardloop na Agis seun van Maäga, die koning van Gat. En hulle het Símeï meegedeel en gesê: Kyk, u dienaars is in Gat." 
1Kings2:40 En Símeï het opgestaan en sy esel opgesaal en na Gat gegaan na Agis om sy dienaars te soek; en Símeï het gegaan en sy dienaars uit Gat gebring. 
1Kings2:41 En daar is aan Salomo meegedeel dat Símeï van Jerusalem na Gat gegaan het en teruggekom het. 
1Kings2:42 En die koning het gestuur en vir Símeï laat roep en vir hom gesê: Het ek jou nie by die HERE laat sweer nie en teen jou geprotesteer en gesê: Weet vir seker op die dag dat jy uitgaan en oral in die buiteland gaan, dat jy sekerlik sal sterwe? en jy het vir my gesê: Die woord wat ek gehoor het, is goed." 
1Kings2:43 Waarom het jy dan nie die eed van die HERE en die gebod wat ek jou beveel het, nagekom nie?" 
1Kings2:44 Verder het die koning vir Símeï gesê: Jy ken al die boosheid waaroor jou hart vertroud is, wat jy aan my vader Dawid gedoen het; daarom sal die HERE jou boosheid op jou hoof laat neerkom;" 
1Kings2:45 En koning Salomo sal geseën word, en die troon van Dawid sal vasstaan voor die aangesig van die HERE tot in ewigheid." 
1Kings2:46 Toe het die koning Benaja, die seun van Jójada, bevel gegee; wat uitgegaan en op hom geval het, dat hy gesterf het. En die koninkryk is bevestig in die hand van Salomo." 
1Kings3:1 En Salomo het 'n band met Farao, die koning van Egipte, geneem en Farao se dogter geneem en haar in die stad van Dawid gebring totdat hy klaar gemaak het met die bou van sy eie huis en die huis van die HERE en die muur van Jerusalem rondom." 
1Kings3:2 Net die volk het op hoogtes geoffer, want daar was tot op daardie dae geen huis vir die Naam van die HERE gebou nie." 
1Kings3:3 En Salomo het die HERE liefgehad deur in die insettinge van sy vader Dawid te wandel; hy het net op hoogtes geoffer en rook laat opgaan. 
1Kings3:4 En die koning het na Gíbeon gegaan om daar te offer; want dit was die groot hoogte: duisend brandoffers het Salomo op daardie altaar gebring. 
1Kings3:5 In Gíbeon het die HERE snags in 'n droom aan Salomo verskyn, en God het gesê: Vra wat Ek jou sal gee." 
1Kings3:6 Toe sê Salomo: U het aan u kneg, my vader Dawid, groot barmhartigheid bewys soos hy voor u aangesig gewandel het in waarheid en in geregtigheid en in opregtheid van hart met u; en jy het vir hom hierdie groot goedertierenheid bewaar, dat jy hom 'n seun gegee het om op sy troon te sit, soos dit vandag is." 
1Kings3:7 En nou, HERE my God, het U u kneg koning gemaak in die plek van my vader Dawid, en ek is maar 'n klein kindjie; ek weet nie hoe om uit of in te gaan nie." 
1Kings3:8 En u kneg is in die midde van u volk wat U uitverkies het, 'n groot volk wat nie getel of getel kan word vanweë die menigte nie." 
1Kings3:9 Gee dan aan u dienaar 'n verstandige hart om u volk te oordeel, dat ek tussen goed en kwaad kan onderskei; want wie kan hierdie groot volk van u oordeel?" 
1Kings3:10 En die woord het die HERE behaag, dat Salomo dit gevra het." 
1Kings3:11 Toe sê God vir hom: Omdat jy hierdie ding gevra het en vir jou geen lang lewe gevra het nie; jy het nie vir jou rykdom gevra nie, en die lewe van jou vyande nie gevra nie; maar jy het vir jou insig gevra om oordeel te onderskei;" 
1Kings3:12 Kyk, Ek het gehandel volgens jou woorde; kyk, Ek het jou 'n wyse en verstandige hart gegee; sodat daar niemand soos jy voor jou was nie, en ná jou sal niemand soos jy opstaan nie." 
1Kings3:13 En Ek het jou ook gegee wat jy nie gevra het nie, rykdom sowel as eer, sodat daar nie iemand onder die konings sal wees soos jy al jou dae nie." 
1Kings3:14 En as jy in my weë wil wandel om my insettinge en my gebooie te onderhou, soos jou vader Dawid gewandel het, dan sal Ek jou dae verleng." 
1Kings3:15 En Salomo het wakker geword; en kyk, dit was 'n droom. En hy het in Jerusalem gekom en voor die verbondsark van die HERE gaan staan en brandoffers gebring en dankoffers gebring en 'n feesmaal vir al sy dienaars berei." 
1Kings3:16 Toe kom daar twee vroue wat hoere was, na die koning en staan voor hom." 
1Kings3:17 En die een vrou sê: O my heer, ek en hierdie vrou woon in een huis; en ek het 'n kind by haar in die huis gekry." 
1Kings3:18 En op die derde dag nadat ek gebaar is, is hierdie vrou ook gebaar; en ons was saam; daar was geen vreemdeling by ons in die huis nie, behalwe ons twee in die huis." 
1Kings3:19 En hierdie vrou se kind het in die nag gesterf; want sy het dit oorgetrek. 
1Kings3:20 En sy het middernag opgestaan en my seun langs my weggeneem, terwyl u dienares slaap, en dit in haar boesem neergelê en haar dooie kind in my boesem neergelê." 
1Kings3:21 En toe ek die môre opstaan om my kind te soog, kyk, hy was dood; maar toe ek dit in die môre oorweeg het, kyk, dit was nie my seun wat ek gebaar het nie." 
1Kings3:22 En die ander vrou sê: Nee; maar die lewende is my seun, en die dooie is jou seun. En dit het gesê: Nee; maar die dooie is jou seun, en die lewende is my seun. So het hulle voor die koning gespreek." 
1Kings3:23 Toe sê die koning: Die een sê: Dit is my seun wat lewe, en jou seun is dood; en die ander sê: Nee! maar jou seun is die dood, en my seun is die lewende." 
1Kings3:24 Toe sê die koning: Bring vir my 'n swaard. En hulle het 'n swaard voor die koning gebring. 
1Kings3:25 Toe sê die koning: Verdeel die lewende kind in twee en gee die helfte aan die een en die helfte aan die ander. 
1Kings3:26 Toe het die vrou wie se lewende kind was, met die koning gespreek, want haar ingewande het verlang na haar seun, en sy het gesê: O my heer, gee haar die lewende kind en maak dit nooit dood nie. Maar die ander een sê: Laat dit nie myne of joune wees nie, maar verdeel dit." 
1Kings3:27 Toe antwoord die koning en sê: Gee haar die lewende kind, en maak dit geensins dood nie; sy is die moeder daarvan." 
1Kings3:28 En die hele Israel het gehoor van die oordeel wat die koning gerig het; en hulle was bang vir die koning, want hulle het gesien dat die wysheid van God in hom was om oordeel te doen." 
1Kings4:1 So was koning Salomo koning oor die hele Israel. 
1Kings4:2 En dit was die vorste wat hy gehad het; Asarja, die seun van Sadok, die priester," 
1Kings4:3 Elihoref en Ahía, die seuns van Sisa, skrifgeleerdes; Jósafat, die seun van Ahilud, die kanselier." 
1Kings4:4 En Benaja, die seun van Jójada, was oor die leër, en Sadok en Abjatar was die priesters." 
1Kings4:5 En Asarja, die seun van Natan, was oor die amptenare, en Sabud, die seun van Natan, was hoofbeampte en die koning se vriend." 
1Kings4:6 En Ahisar was oor die huisgesin, en Adoniram, die seun van Abda, was oor die belasting." 
1Kings4:7 En Salomo het twaalf amptenare oor die hele Israel gehad, wat voedsel vir die koning en sy huisgesin voorsien het; elkeen het sy maand in die jaar voorsiening gemaak." 
1Kings4:8 En dit is hulle name: Die seun van Hur, op die gebergte van Efraim:" 
1Kings4:9 die seun van Dekar, in Makas en in Saälbim en Bet-Semes en Elon-Betanan;" 
1Kings4:10 die seun van Hesed, in Aruboth; aan hom was Sogo en die hele land Hefer;" 
1Kings4:11 die seun van Abinadab, in die hele landstreek Dor; wat Tafat, die dogter van Salomo, as vrou gehad het;" 
1Kings4:12 Baana, die seun van Ahilud; aan hom het Taänag en Megiddo en die hele Betsean behoort wat by Sartana onder Jísreël lê, van Betsean af tot by Abelmehóla, tot by die plek anderkant Jokneam" 
1Kings4:13 die seun van Geber, in Ramot in Gílead; aan hom het die dorpe van Jaïr, die seun van Manasse, behoort wat in Gílead is; aan hom het ook die landstreek Argob behoort wat in Basan is, sestig groot stede met mure en kopergrendels." 
1Kings4:14 Ahinadab, die seun van Iddo, het Mahanaim gehad." 
1Kings4:15 Ahimaäs was in Náftali; hy het ook Basmat, die dogter van Salomo, as vrou geneem." 
1Kings4:16 Baana, die seun van Husai, was in Aser en in Alot." 
1Kings4:17 Jósafat, die seun van Parua, in Issaskar:" 
1Kings4:18 Símeï, die seun van Ela, in Benjamin:" 
1Kings4:19 Geber, die seun van Uri, was in die land Gílead, in die land van Sihon, die koning van die Amoriete, en van Og, die koning van Basan; en hy was die enigste offisier wat in die land was." 
1Kings4:20 Juda en Israel was baie, soos die sand wat by die see is in menigte, wat geëet en gedrink en vrolik gemaak het." 
1Kings4:21 En Salomo het geregeer oor al die koninkryke van die rivier af tot by die land van die Filistyne en tot by die grens van Egipte; hulle het geskenke gebring en Salomo gedien al die dae van sy lewe. 
1Kings4:22 En Salomo se voorsiening vir een dag was dertig kor fynmeel en sestig kor meel," 
1Kings4:23 Tien vet beeste en twintig beeste uit die weiveld, en honderd kleinvee, behalwe takbokke en gemsbokke en damherte en vetgemaakte voëls." 
1Kings4:24 Want hy het geheers oor die hele gebied aan die weskant van die Eufraat, van Tifsa af tot by Aza, oor al die konings aan die oorkant van die Eufraat; en hy het vrede gehad van alle kante rondom hom." 
1Kings4:25 En Juda en Israel het veilig gewoon, elkeen onder sy wingerdstok en onder sy vyeboom, van Dan tot Berséba, al die dae van Salomo." 
1Kings4:26 En Salomo het veertigduisend perdestalle vir sy strydwaens en twaalfduisend perderuiters gehad. 
1Kings4:27 En daardie amptenare het vir koning Salomo en almal wat na koning Salomo se tafel gekom het, elkeen in sy maand kos voorsien; hulle het niks kortgekom nie." 
1Kings4:28 Ook gars en strooi vir die perde en dromedarisse het hulle gebring na die plek waar die beamptes was, elkeen volgens sy opdrag." 
1Kings4:29 En God het aan Salomo wysheid en baie insig gegee, en 'n grootheid van hart, soos die sand wat aan die seestrand is." 
1Kings4:30 En die wysheid van Salomo was beter as die wysheid van al die kinders van die oostelike land en al die wysheid van Egipte. 
1Kings4:31 Want hy was wyser as alle mense; as Etan, die Esrahiet, en Heman en Kalkol en Darda, die seuns van Mahol; en sy gerug was onder al die nasies rondom." 
1Kings4:32 En hy het drie duisend spreuke gespreek, en sy liedere was duisend en vyf." 
1Kings4:33 En hy het gespreek oor bome, van die sederboom wat op die Líbanon is tot by die hisop wat uit die muur uitspring; ook het hy gespreek van diere en voëls en kruipende diere en visse." 
1Kings4:34 En daar het van al die mense gekom om die wysheid van Salomo te hoor, van al die konings van die aarde wat van sy wysheid gehoor het." 
1Kings5:1 En Hiram, die koning van Tirus, het sy dienaars na Salomo gestuur; want hy het gehoor dat hulle hom in die kamer van sy vader as koning gesalf het, want Hiram was altyd 'n liefhebber van Dawid." 
1Kings5:2 En Salomo het na Hiram gestuur en gesê: 
1Kings5:3 U weet dat my vader Dawid nie 'n huis vir die Naam van die HERE sy God kon bou vir die oorloë wat rondom hom was nie, totdat die HERE dit onder sy voetsole gestel het." 
1Kings5:4 Maar nou het die HERE my God my rus gegee rondom, sodat daar geen teëstander of onheil is nie." 
1Kings5:5 En kyk, ek is van plan om 'n huis te bou vir die Naam van die HERE my God, soos die HERE met my vader Dawid gespreek het deur te sê: Jou seun wat Ek op jou troon in jou kamer sal sit, hy sal vir 'n huis bou my naam." 
1Kings5:6 Gee dan nou vir jou bevel dat hulle vir my sederbome uit die Líbanon kap; en my dienaars sal by u dienaars wees, en aan u sal ek loon vir u dienaars gee volgens alles wat u aanstel; want u weet dat daar niemand onder ons is wat kan bekwaam om hout te kap soos die Sidoniërs nie." 
1Kings5:7 En toe Hiram die woorde van Salomo hoor, was hy baie bly en sê: Geloofd sy vandag die HERE wat aan Dawid 'n wyse seun oor hierdie groot volk gegee het." 
1Kings5:8 En Hiram het Salomo gestuur om te sê: Ek het gelet op die dinge waarvoor jy my gestuur het, en ek sal alles doen wat jy begeer met betrekking tot sederhout en sipreshout." 
1Kings5:9 My dienaars sal hulle van die Líbanon af na die see afbring; en Ek sal hulle oor die see in drywers bring na die plek wat jy vir My sal aanwys, en Ek sal hulle daar laat uitvloei, en jy sal hulle aanneem; en jy sal my volbring en begeer, deur kos vir my huisgesin te gee." 
1Kings5:10 Toe het Hiram vir Salomo sederbome en sipresbome gegee volgens al sy begeertes. 
1Kings5:11 En Salomo het aan Hiram twintig duisend kor koring as voedsel aan sy huisgesin gegee en twintig kor suiwer olie; so het Salomo jaar na jaar aan Hiram gegee. 
1Kings5:12 En die HERE het aan Salomo wysheid gegee, soos Hy hom beloof het, en daar was vrede tussen Hiram en Salomo; en hulle twee het saam 'n bond gemaak." 
1Kings5:13 En koning Salomo het 'n heffing uit die hele Israel laat opkom; en die belasting was dertig duisend man. 
1Kings5:14 En hy het hulle na die Líbanon gestuur, tien duisend per maand volgens afdelings: 'n maand was hulle op die Líbanon en twee maande tuis; en Adoniram was oor die heffing." 
1Kings5:15 En Salomo het sestig duisend draers gehad en tagtig duisend kappers op die berge; 
1Kings5:16 Naas die owerstes van Salomo se opsigters wat oor die werk was, drie duisend drie honderd wat geheers het oor die volk wat die werk gedoen het." 
1Kings5:17 En die koning het bevel gegee en hulle het groot klippe gebring, duur klippe en gekapte klippe om die fondament van die huis te lê." 
1Kings5:18 En die bouers van Salomo en die bouers van Hiram het dit gekap en die klipbrekers; en hulle het hout en klippe gereedgemaak om die huis te bou. 
1Kings6:1 En dit het gebeur in die vier honderd en tagtigste jaar nadat die kinders van Israel uit Egipteland uitgetrek het, in die vierde jaar van Salomo se regering oor Israel, in die maand Sif, dit is die tweede maand, dat hy begin het om die huis van die HERE te bou." 
1Kings6:2 En die huis wat koning Salomo vir die HERE gebou het, sy lengte was sestig el en sy breedte twintig el en sy hoogte dertig el." 
1Kings6:3 En die voorportaal voor die tempel van die huis was twintig el sy lengte, volgens die breedte van die huis; en tien el was sy breedte voor die huis." 
1Kings6:4 En vir die huis het hy vensters van smal ligte gemaak. 
1Kings6:5 En teen die muur van die huis het hy kamers rondom gebou, teen die mure van die huis rondom, die tempel sowel as die binnehuis; en hy het kamers rondom gemaak." 
1Kings6:6 Die onderste kamer was vyf el breed en die middelste was ses el breed, en die derde was sewe el breed; want buitekant in die muur van die huis het hy smal rusies rondom gemaak, sodat die balke nie in die mure van die huis vasgemaak kon word nie in die huis." 
1Kings6:7 En die huis, toe dit gebou was, is gebou van klip wat gereed gemaak is voordat dit daarheen gebring is, sodat daar geen hamer of byl of enige ystergereedskap in die huis gehoor is terwyl dit gebou was nie." 
1Kings6:8 Die deur van die middelste kamer was aan die regterkant van die huis, en hulle het met kronkeltrappe in die middelste vertrek opgegaan en uit die middel na die derde." 
1Kings6:9 Hy het toe die huis gebou en dit voltooi; en het die huis met balke en planke van sederhout bedek. 
1Kings6:10 Toe het hy kamers teen die hele huis gebou, vyf el hoog, en hulle het op die huis gerus met sederhout." 
1Kings6:11 En die woord van die HERE het tot Salomo gekom en gesê: 
1Kings6:12 Aangaande hierdie huis wat jy besig is om te bou, as jy in my insettinge wandel en my verordeninge voltrek en al my gebooie onderhou om daarin te wandel; dan sal Ek my woord met jou uitvoer wat Ek met jou vader Dawid gespreek het." 
1Kings6:13 En Ek sal onder die kinders van Israel woon en my volk Israel nie verlaat nie. 
1Kings6:14 Toe het Salomo die huis gebou en dit voltooi. 
1Kings6:15 En hy het die mure van die huis van binne gebou met sederplanke, die vloer van die huis sowel as die mure van die dakbedekking; en hy het dit van binne met hout oorgetrek en die vloer van die huis met sipresplanke bedek." 
1Kings6:16 En hy het twintig el aan die kante van die huis gebou, sowel die vloer as die mure, met sederplanke; hy het dit ook daarvoor gebou van binne, vir die binnehuis, ja, vir die Allerheiligste." 
1Kings6:17 En die huis, dit is die tempel voor dit, was veertig el lank." 
1Kings6:18 En die seder van die huis binnekant was uitgesny met knoppe en oop blomme; alles was sederhout; daar was geen klip gesien nie. 
1Kings6:19 En hy het die spreekkamer in die huis daarbinne gereed gemaak om die verbondsark van die HERE daar neer te sit. 
1Kings6:20 En die binnekant van die voorkant was twintig el in lengte en twintig el in breedte en twintig el in sy hoogte; en hy het dit met suiwer goud oorgetrek; en so het die altaar bedek wat van sederhout was. 
1Kings6:21 So het Salomo toe die huis van binne met suiwer goud oorgetrek; en hy het dit met goud oorgetrek. 
1Kings6:22 En hy het die hele huis met goud oorgetrek totdat hy die hele huis voltooi het; ook die hele altaar wat by die binnehuis was, het hy met goud oorgetrek." 
1Kings6:23 En hy het binne-in die binnekant twee gérubs van olyfboom gemaak, elkeen tien el hoog." 
1Kings6:24 En vyf el was die een vlerk van die gérub en vyf el die ander vlerk van die gérub; van die einde van die een vlerk tot by die einde van die ander was tien el. 
1Kings6:25 En die ander gérub was tien el; altwee die gérubs was een maat en een grootte. 
1Kings6:26 Die hoogte van die een gérub was tien el, en so was dit van die ander gérub." 
1Kings6:27 En hy het die gérubs binne-in die binneste huis gestel, en hulle het die vlerke van die gérubs uitgespan, sodat die vlerk van die een aan die een muur geraak het, en die vlerk van die ander gérub aan die ander muur; en hulle vlerke het aan mekaar geraak in die middel van die huis." 
1Kings6:28 En hy het die gérubs met goud oorgetrek. 
1Kings6:29 En hy het al die mure van die huis rondom uitgesny met gesnede figure van gérubs en palmbome en oop blomme, van binne en van buite." 
1Kings6:30 En die vloer van die huis het hy met goud oorgetrek, van binne en van buite." 
1Kings6:31 En vir die ingang van die binneste vertrek het hy deure van olyfboom gemaak: die latei en syposte was 'n vyfde deel van die muur. 
1Kings6:32 Die twee deure was ook van olyfboom; en hy het daarop uitsnywerk van gérubs en palmbome en oop blomme uitgesny en dit met goud oorgetrek en goud op die gérubs en op die palmbome uitgesmeer. 
1Kings6:33 So het hy ook vir die ingang van die tempelposte van olyfboom gemaak, 'n vierde deel van die muur." 
1Kings6:34 En die twee deure was van sipres: die twee vleuels van die een deur was vou, en die twee vleuels van die ander deur was vou." 
1Kings6:35 En hy het gérubs en palmbome en oop blomme daarop uitgesny en dit met goud oorgetrek wat op die gesnede werk aangebring is. 
1Kings6:36 En hy het die binneste voorhof gebou met drie rye gekapte klip en 'n ry sederbalke. 
1Kings6:37 In die vierde jaar is die fondament van die huis van die HERE gelê, in die maand Sif;" 
1Kings6:38 En in die elfde jaar, in die maand Bul, dit is die agtste maand, is die huis voltooi in al sy dele en volgens al die modes daarvan. So was hy sewe jaar besig om dit te bou." 
1Kings7:1 Maar Salomo was dertien jaar besig om sy eie huis te bou, en hy het sy hele huis voltooi." 
1Kings7:2 Hy het ook die huis van die woud van die Líbanon gebou; sy lengte was honderd el en sy breedte vyftig el en sy hoogte dertig el, op vier rye sederpilare, met sederbalke op die pilare." 
1Kings7:3 En dit was bo-oor met sederhout bedek op die balke wat op vyf en veertig pilare gelê het, vyftien in 'n ry." 
1Kings7:4 En daar was vensters in drie rye, en lig was teen lig in drie range." 
1Kings7:5 En al die deure en deurposte was vierkantig, met die vensters, en lig was teen lig in drie range." 
1Kings7:6 En hy het 'n voorportaal van pilare gemaak; sy lengte was vyftig el en sy breedte dertig el; en die voorportaal was voor hulle, en die ander pilare en die dik balk was voor hulle." 
1Kings7:7 Toe het hy 'n voorportaal vir die troon gemaak waar hy kon oordeel, die voorportaal van oordeel; en dit was van die een kant van die vloer tot die ander met sederhout bedek." 
1Kings7:8 En sy huis waar hy gewoon het, het 'n ander voorhof binne die voorportaal gehad, wat van dieselfde werk was. Salomo het ook vir die dogter van Farao, wat hy as vrou geneem het, 'n huis gemaak soos hierdie voorportaal." 
1Kings7:9 Al hierdie was van kosbare klippe, volgens die mate van gekapte klippe, met saag gesaag, van binne en van buite af, van die fondament af tot by die dak, en so aan die buitekant na die groot voorhof toe." 
1Kings7:10 En die fondament was van kosbare klippe, groot klippe, klippe van tien el en klippe van agt el." 
1Kings7:11 En daarbo was kosbare klippe volgens die mate van gekapte klippe en seders. 
1Kings7:12 En die groot voorhof rondom was met drie rye gekapte klippe en 'n ry sederbalke, sowel vir die binneste voorhof van die huis van die HERE as vir die voorportaal van die huis." 
1Kings7:13 En koning Salomo het gestuur en vir Hiram uit Tirus gaan haal. 
1Kings7:14 Hy was die seun van 'n weduwee uit die stam van Naftali, en sy vader was 'n man van Tirus, 'n koperwerker; en hy was vervul met wysheid en insig en listigheid om alle werke in koper te doen. En hy het by koning Salomo gekom en al sy werk gedoen." 
1Kings7:15 Want hy het twee koperpilare gegiet, agtien el hoog elk, en 'n lyn van twaalf el het elkeen van hulle omgetrek." 
1Kings7:16 En hy het twee kapiteins van gegote koper gemaak om op die toppe van die pilare te sit: die hoogte van die een kapiteel was vyf el en die hoogte van die ander kapiteel vyf el. 
1Kings7:17 En nette van ruitwerk en kranse van kettingwerk, vir die kapiteins wat op die top van die pilare was; sewe vir die een hoofstuk, en sewe vir die ander hoofstuk." 
1Kings7:18 En hy het die pilare en twee rye rondom op die een vlegwerk gemaak om die kapitele wat bo-op was, met granate te bedek; en so het hy met die ander kapiteel gedoen." 
1Kings7:19 En die kapiteine wat op die top van die pilare was, was van leliewerk in die voorportaal, vier el." 
1Kings7:20 En die kapiteine op die twee pilare het ook granaatjies bo gehad, teenoor die buik wat by die vlegwerk was; en die granate was twee honderd in rye rondom op die ander kapiteel." 
1Kings7:21 En hy het die pilare in die voorportaal van die tempel opgerig, en die regterpilaar opgerig en dit Jakin genoem; en hy het die linkerpilaar opgerig en dit Boas genoem." 
1Kings7:22 En op die top van die pilare was leliewerk; so is die werk van die pilare voltooi. 
1Kings7:23 En hy het 'n gegote see gemaak, tien el van die een rand tot die ander rand; dit was rondom, en sy hoogte was vyf el; en 'n lyn van dertig el het dit rondom getrek." 
1Kings7:24 En onder sy rand was daar knope rondom, tien in 'n el, wat die see rondom omsingel; die knoppe was in twee rye gegiet as dit gegiet was." 
1Kings7:25 Dit het op twaalf osse gestaan, drie wat na die noorde kyk, en drie wat na die weste kyk, en drie wat na die suide kyk, en drie wat na die ooste kyk; en die see was bo-op hulle gelê, en al hulle agterste dele was na binne." 
1Kings7:26 En dit was 'n handbreedte dik, en sy rand was bewerk soos die rand van 'n beker, met blomme van lelies; dit het tweeduisend bat gehad." 
1Kings7:27 Hy het ook tien kopervoetstukke gemaak; vier el was die lengte van een voetstuk, en vier el sy breedte en drie el sy hoogte." 
1Kings7:28 En die werk van die basis was so: hulle het grense gehad, en die lyne was tussen die rande." 
1Kings7:29 En op die grense wat tussen die rande was, was leeus, osse en gérubs, en bo-op die rande was daar 'n voetstuk, en onder die leeus en osse was sekere byvoegsels van dun werk gemaak." 
1Kings7:30 En elke voetstuk het vier koperwiele en koperplate gehad, en die vier hoeke daarvan het onderdakstukke gehad; onder die waskom was onderdakke gegote, aan die kante van elke byvoeging." 
1Kings7:31 En sy monding binne-in die kapiteel en daarbo was 'n el, maar sy mond was rond, na die werk van die voetstuk, anderhalf el; en ook op die mond daarvan was gravures met hulle rande, vierkantig, nie rond nie." 
1Kings7:32 En onder die lyne was vier wiele; en die asbome van die wiele was aan die voetstuk vasgemaak, en die hoogte van 'n wiel was 'n el en 'n halwe el." 
1Kings7:33 En die werk van die wiele was soos die werk van 'n wawiel: hulle asbome en hulle skepe en hulle kappe en hulle speke was almal gesmelt. 
1Kings7:34 En daar was vier onderleggers aan die vier hoeke van een voetstuk, en die onderleggers was van die voetstuk self." 
1Kings7:35 En bo-op die voetstuk was daar 'n ronde omtrek van 'n half el hoog, en bo-op die voetstuk was sy lysies en sy rande van dieselfde." 
1Kings7:36 Want op die plate van sy rande en op die rande daarvan het hy gérubs, leeus en palmbome gegraveer volgens die verhouding van elkeen, en byvoegings rondom." 
1Kings7:37 So het hy die tien voetstukke gemaak: almal het een gietstuk, een maat en een maat gehad." 
1Kings7:38 Toe het hy tien koperwaskom gemaak: een waskom het veertig bat gehad, en elke was was vier el, en op elkeen van die tien voetstukke een waskom." 
1Kings7:39 En hy het vyf voetstukke aan die regterkant van die huis en vyf aan die linkerkant van die huis gesit; en hy het die see aan die regterkant van die huis gestel, oos, teenoor die suide." 
1Kings7:40 En Hiram het die waskome en die skoppe en die komme gemaak. So het Hiram dan al die werk voltooi wat hy vir koning Salomo vir die huis van die HERE gemaak het en 
1Kings7:41 die twee pilare en die twee bakke van die kapitele wat bo-op die twee pilare was; en die twee vlegwerke om die twee bakke van die kapitele te bedek wat bo-op die pilare was; 
1Kings7:42 en vier honderd granaatjies vir die twee vlegwerke, twee rye granaatjies vir een vlegwerk, om die twee bakke van die kapitele wat op die pilare was, te bedek;" 
1Kings7:43 En die tien afspoelwaentjies en tien wasbakke op die afspoelwaentjies; 
1Kings7:44 En een see en twaalf osse onder die see; 
1Kings7:45 En die potte en die skoppe en die komme, en al hierdie voorwerpe wat Hiram vir koning Salomo vir die huis van die HERE gemaak het, was van blink koper." 
1Kings7:46 In die Jordaanvlakte het die koning hulle gegiet, in die kleigrond tussen Sukkot en Sartan." 
1Kings7:47 En Salomo het al die voorwerpe ongeweeg gelaat, want hulle was uitermate baie; en die gewig van die koper is nie vasgestel nie." 
1Kings7:48 En Salomo het al die voorwerpe gemaak wat aan die huis van die HERE behoort het: die goue altaar en die goue tafel waarop die toonbrode was," 
1Kings7:49 En die kandelaars van suiwer goud, vyf aan die regterkant en vyf aan die linkerkant, voor die binnehuis, met die blomme en die lampe en die goue tang," 
1Kings7:50 En die komme en die snuite en die komme en die skepe en die vuurpanne van suiwer goud; en die goue skarniere vir die deure van die binneste huis, die Allerheiligste, en vir die deure van die huis, naamlik van die tempel." 
1Kings7:51 So was al die werk beëindig wat koning Salomo vir die huis van die HERE gemaak het. En Salomo het die gawes ingebring wat sy vader Dawid geheilig het; ook die silwer en die goud en die voorwerpe het hy onder die skatte van die huis van die HERE gesit. 
1Kings8:1 Toe het Salomo die oudstes van Israel en al die hoofde van die stamme, die familiehoofde van die kinders van Israel, by koning Salomo in Jerusalem laat bymekaarkom, om die verbondsark van die HERE uit die stad te bring van Dawid, na Sion." 
1Kings8:2 En al die manne van Israel het by koning Salomo byeengekom op die fees in die maand Etanim, dit is die sewende maand." 
1Kings8:3 En al die oudstes van Israel het gekom, en die priesters het die ark opgeneem." 
1Kings8:4 En hulle het die ark van die HERE en die tent van samekoms en al die heilige voorwerpe wat in die tabernakel was, opgebring, dit het die priesters en die Leviete opgebring." 
1Kings8:5 En koning Salomo en die hele vergadering van Israel wat by hom vergader was, was saam met hom voor die ark en het skape en beeste geoffer wat vanweë die menigte nie getel of getel kon word nie." 
1Kings8:6 En die priesters het die verbondsark van die HERE ingebring na sy plek, in die binnehuis van die huis, in die Allerheiligste, onder die vlerke van die gérubs." 
1Kings8:7 Want die gérubs het hulle twee vlerke oor die plek van die ark uitgesprei, en die gérubs het die ark en sy draaghoute bo oordek." 
1Kings8:8 En hulle het die draaghoute uitgetrek, sodat die punte van die draaghoute in die heiligdom voor die binnehuis gesien was, en hulle is nie buite gesien nie; en daar is hulle tot vandag toe." 
1Kings8:9 Daar was niks in die ark nie behalwe die twee kliptafels wat Moses daar by Horeb neergesit het toe die HERE 'n verbond gesluit het met die kinders van Israel toe hulle uit Egipteland uitgetrek het. 
1Kings8:10 En toe die priesters uit die heiligdom uitgegaan het, het die wolk die huis van die HERE gevul," 
1Kings8:11 Sodat die priesters vanweë die wolk nie kon staan om te dien nie, want die heerlikheid van die HERE het die huis van die HERE vervul." 
1Kings8:12 Toe sê Salomo: Die HERE het gesê dat hy in die donkerte sou woon. 
1Kings8:13 Ek het sekerlik vir jou 'n huis gebou om in te woon, 'n vaste plek vir jou om in te bly vir ewig." 
1Kings8:14 En die koning het sy aangesig omgedraai en die hele vergadering van Israel geseën, en die hele vergadering van Israel het gestaan." 
1Kings8:15 En hy sê: Geloofd sy die HERE, die God van Israel, wat met sy mond met my vader Dawid gespreek het en dit met sy hand volbring het deur te sê:" 
1Kings8:16 Van die dag af dat Ek my volk Israel uit Egipte uitgelei het, het Ek geen stad uit al die stamme van Israel gekies om 'n huis te bou, dat my Naam daarin kon wees nie; maar Ek het Dawid gekies om oor my volk Israel te wees." 
1Kings8:17 En dit was in die hart van my vader Dawid om 'n huis te bou vir die Naam van die HERE, die God van Israel." 
1Kings8:18 En die HERE het aan my vader Dawid gesê: Terwyl dit in jou hart was om vir my Naam 'n huis te bou, het jy goed gedoen dat dit in jou hart was." 
1Kings8:19 Maar jy mag die huis nie bou nie; maar jou seun wat uit jou lendene sal voortkom, hy sal die huis vir my Naam bou." 
1Kings8:20 En die HERE het sy woord uitgevoer wat Hy gespreek het, en ek het opgestaan in die kamer van my vader Dawid en gaan sit op die troon van Israel, soos die HERE beloof het, en ek het 'n huis gebou vir die Naam van die HERE, die God van Israel." 
1Kings8:21 En Ek het daar 'n plek vir die ark ingerig waarin die verbond van die HERE is wat Hy met ons vaders gesluit het toe Hy hulle uit Egipteland uitgelei het. 
1Kings8:22 En Salomo het voor die altaar van die HERE gestaan voor die aangesig van die hele vergadering van Israel en sy hande na die hemel uitgebrei. 
1Kings8:23 En hy het gesê: HERE, God van Israel, daar is geen God soos U, bo in die hemel of onder op die aarde, wat die verbond en barmhartigheid hou met u dienaars wat met hulle hele hart voor U wandel nie." 
1Kings8:24 Wat by u kneg, my vader Dawid, gehou het wat u hom beloof het; u het ook met u mond gespreek en dit met u hand vervul soos dit vandag is." 
1Kings8:25 Daarom nou, HERE, God van Israel, hou by u kneg, my vader Dawid, wat U hom beloof het deur te sê: Daar sal vir U geen man in my oë ontbreek om op die troon van Israel te sit nie; sodat u kinders op hul weg ag gee, dat hulle voor my aangesig wandel soos u voor my aangesig gewandel het." 
1Kings8:26 En nou, o God van Israel, laat u woord tog waar gemaak word wat U aan u kneg, my vader Dawid, gespreek het." 
1Kings8:27 Maar sal God werklik op die aarde woon? kyk, die hemel en die hemel van die hemele kan jou nie bevat nie; hoeveel minder hierdie huis wat ek gebou het?" 
1Kings8:28 Maar let op die gebed van u kneg en sy smeking, HERE my God, om te luister na die geroep en die gebed wat u dienaar vandag voor u aangesig bid." 
1Kings8:29 Sodat jou oë geopen mag wees oor hierdie huis, nag en dag, ook na die plek waarvan jy gesê het: My Naam sal daar wees, sodat jy kan luister na die gebed wat u dienaar na hierdie plek sal doen." 
1Kings8:30 En luister na die smeking van u kneg en van u volk Israel wanneer hulle na hierdie plek toe bid; en luister na U in die hemel, u woonplek; en as u dit hoor, vergewe." 
1Kings8:31 As iemand teen sy naaste oortree en hom 'n eed opgelê word om hom te laat sweer, en die eed kom voor u altaar in hierdie huis," 
1Kings8:32 Hoor dan in die hemel en doen en oordeel u dienaars deur die goddelose te veroordeel, om sy weg op sy hoof te bring; en die regverdige regverdig, om hom te gee na sy geregtigheid." 
1Kings8:33 Wanneer jou volk Israel voor die vyand verslaan word, omdat hulle teen jou gesondig het, en hulle na jou terugdraai en jou Naam bely en bid en jou in hierdie huis smeek," 
1Kings8:34 Hoor dan in die hemel en vergewe die sonde van u volk Israel, en bring hulle terug na die land wat U aan hulle vaders gegee het." 
1Kings8:35 As die hemel toegesluit is en daar geen reën is nie, omdat hulle teen U gesondig het; as hulle na hierdie plek toe bid en u Naam bely en hulle bekeer van hulle sonde as U hulle verdruk;" 
1Kings8:36 Hoor dan in die hemel en vergewe die sonde van u knegte en van u volk Israel, dat U hulle die goeie weg leer waarop hulle moet wandel en reën gee op u land wat U aan u volk as erfenis gegee het." 
1Kings8:37 As daar hongersnood in die land is, as daar pes, branders, muf, sprinkane of ruspes is; as hulle vyand hulle beleër in die land van hulle stede; enige plaag, watter siekte daar ook al mag wees;" 
1Kings8:38 Watter gebed en smeking mag ook al gedoen word deur iemand of deur jou hele volk Israel, wat elkeen die plaag van sy eie hart sal ken en sy hande na hierdie huis sal uitbrei;" 
1Kings8:39 Hoor dan in die hemel, jou woonplek, en vergewe en doen en gee aan elkeen volgens sy weë wie se hart jy ken; (want jy alleen ken die harte van al die mensekinders;)" 
1Kings8:40 sodat hulle U kan vrees al die dae wat hulle woon in die land wat U aan ons vaders gegee het. 
1Kings8:41 En wat 'n vreemdeling betref, wat nie uit u volk Israel is nie, maar ter wille van u Naam uit 'n ver land kom;" 
1Kings8:42 (Want hulle sal hoor van u groot Naam en van u sterke hand en van u uitgestrekte arm) as hy kom en in die rigting van hierdie huis bid; 
1Kings8:43 Hoor U in die hemel, u woonplek, en doen volgens alles waarvoor die vreemdeling U aanroep, sodat al die volke van die aarde u Naam kan ken, om U te vrees, net soos u volk Israel; en dat hulle kan weet dat oor hierdie huis wat Ek gebou het, u Naam uitgeroep is." 
1Kings8:44 As jou volk uittrek om te veg teen hulle vyand, waarheen jy hulle ook al mag stuur, en tot die HERE bid in die rigting van die stad wat jy verkies het, en na die huis wat Ek vir jou Naam gebou het;" 
1Kings8:45 Hoor dan in die hemel hulle gebed en hulle smeking, en voer hulle saak aan." 
1Kings8:46 As hulle teen jou sondig (want daar is niemand wat nie sondig nie) en jy vir hulle kwaad word en hulle aan die vyand oorgee, sodat hulle hulle as gevangenes wegvoer na die land van die vyand, ver of naby;" 
1Kings8:47 Maar as hulle dink in die land waarheen hulle as gevangenes weggevoer is, en hulle bekeer en tot U smeek in die land van die wat hulle as gevangenes weggevoer het, en sê: Ons het gesondig en verkeerd gedoen, ons het goddeloosheid gepleeg;" 
1Kings8:48 En keer terug na jou toe met hulle hele hart en met hulle hele siel in die land van hulle vyande wat hulle in ballingskap weggevoer het, en bid tot jou in die rigting van hulle land wat jy aan hulle vaders gegee het, die stad wat jy uitverkies het, en die huis wat Ek vir u Naam gebou het;" 
1Kings8:49 Hoor dan hulle gebed en hulle smeking in die hemel, u woonplek, en voer hulle saak aan," 
1Kings8:50 En vergeef u volk wat teen U gesondig het, en al hulle oortredinge waarin hulle teen U oortree het, en betoon hulle barmhartigheid voor die wat hulle as gevangenes weggevoer het, sodat hulle medelye met hulle kan hê." 
1Kings8:51 Want hulle is jou volk en jou erfdeel wat jy uit Egipte uitgelei het, uit die ysteroond;" 
1Kings8:52 sodat jou oë oop kan wees vir die smeking van u kneg en vir die smeking van u volk Israel, om na hulle te luister in alles wat hulle na U roep." 
1Kings8:53 Want U het hulle van die hele volk van die aarde afgesonder, om u erfdeel te wees, soos U gespreek het deur die hand van u kneg Moses, toe U ons vaders uit Egipte uitgelei het, HERE HERE." 
1Kings8:54 En toe Salomo klaar was met al hierdie gebed en smeking tot die HERE, het hy opgestaan van voor die altaar van die HERE, nadat hy op sy knieë gekniel het met sy hande na die hemel uitgesprei." 
1Kings8:55 En hy het gaan staan en die hele vergadering van Israel met 'n groot stem geseën en gesê: 
1Kings8:56 Geloofd sy die HERE wat aan sy volk Israel rus gegee het volgens alles wat Hy beloof het; daar het nie een woord gemis van al sy goeie belofte wat Hy deur die hand van Moses, sy kneg, beloof het nie." 
1Kings8:57 Die HERE onse God wees met ons soos Hy met ons vaders was; laat Hy ons nie verlaat en ons nie verlaat nie 
1Kings8:58 sodat Hy ons harte tot Hom kan neig, om in al sy weë te wandel en sy gebooie en sy insettinge en sy verordeninge te onderhou wat Hy ons vaders beveel het." 
1Kings8:59 En laat hierdie my woorde waarmee ek voor die aangesig van die HERE gesmeek het, dag en nag naby die HERE onse God wees, dat Hy die saak van sy kneg en die saak van sy volk Israel te alle tye handhaaf, soos die saak vereis:" 
1Kings8:60 sodat al die mense van die aarde kan weet dat die HERE God is en dat daar niemand anders is nie. 
1Kings8:61 Laat julle hart dan volkome wees met die HERE onse God, om in sy insettinge te wandel en sy gebooie te onderhou, soos dit vandag is." 
1Kings8:62 En die koning en die hele Israel saam met hom het 'n offer voor die aangesig van die HERE gebring. 
1Kings8:63 En Salomo het 'n dankoffer wat hy aan die HERE gebring het, twee-en-twintigduisend beeste en honderd-en-twintigduisend stuks kleinvee gebring. Toe het die koning en al die kinders van Israel die huis van die HERE ingewy." 
1Kings8:64 Op dieselfde dag het die koning die middel van die voorhof geheilig wat voor die huis van die HERE was; want daar het hy brandoffers en spysoffers en die vet van die dankoffers gebring, want die koperaltaar wat voor die aangesig van die HERE was, was te min om die brandoffers en spysoffers en die vet van die dankoffers te ontvang." 
1Kings8:65 En Salomo het in dié tyd 'n fees gehou, en die hele Israel saam met hom, 'n groot vergadering, van die ingang van Hamat af tot by die rivier van Egipte, voor die aangesig van die HERE onse God, sewe dae en sewe dae, veertien dae." 
1Kings8:66 Op die agtste dag het hy die volk weggestuur, en hulle het die koning geseën en na hul tente gegaan, bly en bly van hart oor al die goeie wat die HERE aan sy kneg Dawid en aan sy volk Israel gedoen het." 
1Kings9:1 En dit het gebeur toe Salomo klaar gebou het aan die huis van die HERE en die huis van die koning en al die begeertes van Salomo wat hy behaag het om te doen," 
1Kings9:2 dat die HERE vir die tweede keer aan Salomo verskyn het, soos hy aan hom in Gibeon verskyn het." 
1Kings9:3 Toe sê die HERE vir hom: Ek het jou gebed en jou smeking gehoor wat jy voor My aangesig gedoen het: Ek het hierdie huis wat jy gebou het, geheilig om my Naam daar te vestig tot in ewigheid; en my oë en my hart sal altyd daar wees." 
1Kings9:4 En as jy voor my aangesig wandel soos jou vader Dawid gewandel het, in opregtheid van hart en in opregtheid, om te doen volgens alles wat ek jou beveel het, en my insettinge en my verordeninge te onderhou;" 
1Kings9:5 Dan sal Ek die troon van jou koninkryk oor Israel vir ewig bevestig, soos Ek aan jou vader Dawid beloof het deur te sê: Daar sal vir jou geen man op die troon van Israel ontbreek nie." 
1Kings9:6 Maar as julle enigsins van My afwyk, julle of julle kinders, en my gebooie en my insettinge wat Ek julle voorgehou het, nie bewaar nie, maar gaan en ander gode dien en hulle neerbuig." 
1Kings9:7 Dan sal Ek Israel uitroei uit die land wat Ek aan hulle gegee het; en hierdie huis wat Ek vir my Naam geheilig het, sal Ek van my aangesig wegwerp; en Israel sal 'n spreekwoord en 'n spot wees onder al die volke." 
1Kings9:8 En by hierdie huis wat hoog is, sal elkeen wat daar verbygaan, hom verbaas en fluit; en hulle sal sê: Waarom het die HERE so met hierdie land en met hierdie huis gedoen?" 
1Kings9:9 En hulle sal antwoord: Omdat hulle die HERE hulle God verlaat het, wat hulle vaders uit Egipteland uitgelei het, en ander gode gegryp en hulle voor hulle neergebuig en hulle gedien het; daarom het die HERE oor hulle almal gebring hierdie boosheid." 
1Kings9:10 En dit het gebeur aan die einde van twintig jaar, toe Salomo die twee huise gebou het, die huis van die HERE en die huis van die koning," 
1Kings9:11 (Nou het Hiram, die koning van Tirus, vir Salomo met sederbome en sipresbome en met goud voorsien volgens al sy begeertes, en koning Salomo het toe aan Hiram twintig stede in die land Galilea gegee." 
1Kings9:12 En Hiram het uit Tirus uitgegaan om die stede te sien wat Salomo hom gegee het; en hulle het hom nie behaag nie. 
1Kings9:13 En hy sê: Watter stede is dit wat jy my gegee het, my broer? En hy het hulle die land Kabul genoem tot vandag toe." 
1Kings9:14 En Hiram het sestig talente goud na die koning gestuur. 
1Kings9:15 En dit is die rede vir die heffing wat koning Salomo opgehef het; om die huis van die HERE te bou en sy huis en Millo en die muur van Jerusalem en Hasor en Megiddo en Geser. 
1Kings9:16 Want Farao, die koning van Egipte, het opgetrek en Geser ingeneem en dit met vuur verbrand en die Kanaäniete wat in die stad gewoon het, gedood en dit as geskenk gegee aan sy dogter, die vrou van Salomo." 
1Kings9:17 En Salomo het Geser gebou en Bet-Horon, die onderste," 
1Kings9:18 en Baälat en Tadmor in die woestyn, in die land," 
1Kings9:19 En al die voorraadstede wat Salomo gehad het, en stede vir sy strydwaens en stede vir sy ruiters, en wat Salomo wou bou in Jerusalem en op die Líbanon en in die hele land van sy heerskappy." 
1Kings9:20 En al die volk wat oorgebly het van die Amoriete, Hetiete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete wat nie uit die kinders van Israel was nie," 
1Kings9:21 Hulle kinders wat ná hulle in die land oorgebly het, wat die kinders van Israel ook nie met die banvloek kon tref nie, op hulle het Salomo tot vandag toe 'n diensbelasting gehef." 
1Kings9:22 Maar van die kinders van Israel het Salomo geen slawe gemaak nie, maar hulle was krygsmanne en sy dienaars en sy vorste en sy owerstes en owerstes oor sy strydwaens en sy ruiters." 
1Kings9:23 Dit was die owerstes van die opsigters wat oor Salomo se werk was, vyf honderd en vyftig, wat geheers het oor die volk wat die werk gedoen het." 
1Kings9:24 Maar Farao se dogter het uit die stad van Dawid opgetrek na haar huis wat Salomo vir haar gebou het; toe het hy Millo gebou. 
1Kings9:25 En Salomo het drie maal in 'n jaar brandoffers en dankoffers gebring op die altaar wat hy vir die HERE gebou het, en hy het reukwerk laat opgaan op die altaar wat voor die aangesig van die HERE was. So het hy die huis klaargemaak." 
1Kings9:26 En koning Salomo het 'n vloot skepe gemaak in Esiongeber, wat langs Elot is, aan die kus van die Skelfsee, in die land Edom." 
1Kings9:27 En Hiram het sy dienaars, skeepsmanne wat kennis van die see gehad het, saam met die dienaars van Salomo in die vloot gestuur." 
1Kings9:28 En hulle het in Ofir gekom en daarvandaan goud gaan haal, vier honderd en twintig talente, en dit na koning Salomo gebring." 
1Kings10:1 En toe die koningin van Skeba hoor van die gerug van Salomo oor die Naam van die HERE, het sy gekom om hom met moeilike vrae te toets." 
1Kings10:2 En sy het in Jerusalem gekom met 'n baie groot trein, met kamele wat speserye dra, en baie goud en edelgesteentes; en toe sy by Salomo aankom, het sy met hom gespreek oor alles wat in haar hart was." 
1Kings10:3 En Salomo het haar al haar vrae vertel: daar was niks vir die koning verborge wat hy haar nie vertel het nie. 
1Kings10:4 En toe die koningin van Skeba al die wysheid van Salomo gesien het en die huis wat hy gebou het," 
1Kings10:5 En die spys van sy tafel en die aansit van sy dienaars en die diens van sy dienaars en hulle klere en sy skinkers en sy opgang waarmee hy opgegaan het na die huis van die HERE; daar was geen gees meer in haar nie. 
1Kings10:6 En sy het aan die koning gesê: Dit was 'n ware gerug wat ek in my land gehoor het van jou dade en van jou wysheid. 
1Kings10:7 Maar ek het die woorde nie geglo nie, totdat ek gekom het, en my oë het dit gesien; en kyk, die helfte is my nie meegedeel nie; u wysheid en voorspoed oortref die roem wat ek gehoor het." 
1Kings10:8 Gelukkig is u manne, gelukkig is hierdie u dienaars wat gedurigdeur voor u staan en u wysheid hoor." 
1Kings10:9 Geloofd sy die HERE jou God wat behae in jou gehad het om jou op die troon van Israel te sit, omdat die HERE Israel vir ewig liefgehad het, daarom het Hy jou koning gemaak om reg en geregtigheid te doen." 
1Kings10:10 En sy het aan die koning honderd-en-twintig talente goud en baie groot speserye en edelgesteentes gegee; daar het nie meer so 'n oorvloed van speserye gekom soos dié wat die koningin van Skeba aan koning Salomo gegee het nie. 
1Kings10:11 En ook die vloot van Hiram, wat goud uit Ofir gebring het, het uit Ofir 'n groot menigte amandelbome en edelgesteentes ingebring." 
1Kings10:12 En die koning het van die amandelbome pilare gemaak vir die huis van die HERE en vir die huis van die koning, ook siters en harpe vir die sangers;" 
1Kings10:13 En koning Salomo het aan die koningin van Skeba al haar begeerte gegee, wat sy ook al gevra het, behalwe wat Salomo haar van sy koninklike oorvloed gegee het. Toe het sy omgedraai en na haar eie land gegaan, sy en haar dienaars." 
1Kings10:14 En die gewig van goud wat Salomo in een jaar gekry het, was seshonderd ses en sestig talente goud," 
1Kings10:15 Daarbenewens het hy van die handelaars en van die handeldryf van die speseryhandelaars en van al die konings van Arabië en van die goewerneurs van die land gehad. 
1Kings10:16 En koning Salomo het twee honderd skuiwe van geslae goud gemaak: seshonderd sikkels goud het vir een teiken gegaan. 
1Kings10:17 En hy het drie honderd skilde van geslae goud gemaak; drie pond goud het vir een skild gegaan, en die koning het dit in die huis van die Líbanon-woud gesit." 
1Kings10:18 Verder het die koning 'n groot troon van ivoor gemaak en dit met die beste goud oorgetrek. 
1Kings10:19 Die troon het ses trappe gehad, en die top van die troon was van agter rond, en daar was stutte aan weerskante op die plek van die stoel, en twee leeus het langs die stutte gestaan." 
1Kings10:20 En twaalf leeus het daar aan die een kant en aan die ander kant op die ses trappe gestaan: so iets is in geen koninkryk gemaak nie. 
1Kings10:21 En al die drinkgoed van koning Salomo was van goud, en al die voorwerpe van die huis van die Líbanon-woud was van suiwer goud; niemand was van silwer nie; daar is niks daarvan gereken in die dae van Salomo nie." 
1Kings10:22 Want die koning het op see 'n vloot van Tarsis gehad saam met die vloot van Hiram; een keer in drie jaar het die vloot van Tarsis gekom en goud en silwer, ivoor en ape en poue gebring." 
1Kings10:23 So het koning Salomo al die konings van die aarde oortref vir rykdom en wysheid. 
1Kings10:24 En die hele aarde het Salomo gesoek om sy wysheid te hoor wat God in sy hart gegee het. 
1Kings10:25 En hulle het elkeen sy geskenk gebring: silwervoorwerpe en goue voorwerpe en klere en wapenrusting en speserye, perde en muile, jaar na jaar." 
1Kings10:26 En Salomo het strydwaens en ruiters bymekaargemaak, en hy het duisend-vierhonderd strydwaens en twaalfduisend ruiters gehad, wat hy in die stede vir strydwaens en by die koning in Jerusalem gegee het." 
1Kings10:27 En die koning het silwer in Jerusalem gemaak soos klippe, en seders het hy gemaak soos die wildevyebome wat in die laagte is, in menigte." 
1Kings10:28 En Salomo het perde uit Egipte laat uitbring en linne-gare; die handelaars van die koning het die linne teen 'n prys ontvang. 
1Kings10:29 En 'n wa het opgetrek en uit Egipte getrek vir ses honderd sikkels silwer en 'n perd vir honderd en vyftig; en so het hulle hulle vir al die konings van die Hetiete en die konings van Aram uitgelei deur hulle beteken. 
1Kings11:1 Maar koning Salomo het baie vreemde vroue liefgehad, saam met die dogter van Farao, vroue van die Moabiete, Ammoniete, Edomiete, Sidoniërs en Hetiete;" 
1Kings11:2 Van die nasies waaroor die HERE aan die kinders van Israel gesê het: Julle mag nie by hulle ingaan nie, en hulle mag nie na julle ingaan nie;" 
1Kings11:3 En hy het sewe honderd vroue, prinsesse en drie honderd byvroue gehad, en sy vroue het sy hart afgewend." 
1Kings11:4 Want toe Salomo oud was, het sy vroue sy hart weggedraai agter ander gode aan; en sy hart was nie volkome met die HERE sy God soos die hart van sy vader Dawid nie." 
1Kings11:5 Want Salomo het agter Astarte aan, die godin van die Sidoniërs, en Milkom, die gruwel van die Ammoniete, aangegaan." 
1Kings11:6 En Salomo het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE en nie ten volle agter die HERE aan geloop soos sy vader Dawid nie. 
1Kings11:7 Toe het Salomo 'n hoogte gebou vir Kamos, die gruwel van Moab, op die heuwel wat voor Jerusalem lê, en vir Molog, die gruwel van die kinders van Ammon." 
1Kings11:8 En net so het hy gedoen vir al sy vreemde vroue wat reukwerk laat opgaan het en aan hulle gode geoffer het. 
1Kings11:9 En die HERE was toornig op Salomo, omdat sy hart bekeer was van die HERE, die God van Israel, wat twee maal aan hom verskyn het," 
1Kings11:10 En hy het hom oor hierdie saak beveel om nie agter ander gode aan te loop nie, maar hy het nie gehou wat die HERE beveel het nie." 
1Kings11:11 Daarom het die HERE vir Salomo gesê: Omdat dit met jou gedoen is en jy my verbond en my insettinge wat Ek jou beveel het, nie gehou het nie, sal Ek sekerlik die koningskap van jou afskeur en dit aan jou kneg gee." 
1Kings11:12 Maar in jou dae sal Ek dit nie doen ter wille van jou vader Dawid nie; maar Ek sal dit uit die hand van jou seun skeur. 
1Kings11:13 Maar Ek sal nie die hele koninkryk verskeur nie; maar sal aan u seun een stam gee ter wille van my kneg Dawid en ter wille van Jerusalem wat Ek uitverkies het. 
1Kings11:14 En die HERE het 'n teëstander vir Salomo verwek, Hadad, die Edomiet; hy was uit die koning se nageslag in Edom." 
1Kings11:15 Want toe Dawid in Edom was, en Joab, die leërowerste, opgegaan het om die gesneuweldes te begrawe, nadat hy al wat manlik was in Edom, verslaan het;" 
1Kings11:16 (Ses maande lank het Joab saam met die hele Israel daar gebly totdat hy al wat manlik was in Edom uitgeroei het.) 
1Kings11:17 Hadad het gevlug, hy en sekere Edomiete van sy vader se dienaars saam met hom, om na Egipte te gaan; Hadad is nog 'n klein kindjie." 
1Kings11:18 En hulle het uit Mídian opgestaan en in Paran aangekom; wat hom 'n huis gegee het en vir hom voedsel aangestel het en hom grond gegee het. 
1Kings11:19 En Hadad het groot guns gevind in die oë van Farao, sodat hy aan hom die suster van sy eie vrou, die suster van Tahpenes, die koningin, as vrou gegee het." 
1Kings11:20 En die suster van Tagpenes het vir hom sy seun Genubat gebaar, wat Tahpenes in die huis van Farao gespeen het; en Genubat was in die huis van Farao onder die seuns van Farao." 
1Kings11:21 En toe Hadad in Egipte hoor dat Dawid ontslaap het met sy vaders en dat Joab, die leërowerste, dood was, het Hadad vir Farao gesê: Laat my vertrek, dat ek na my land kan gaan." 
1Kings11:22 Toe sê Farao vir hom: Maar wat het jou by my ontbreek, dat jy kyk, jy wil na jou land toe gaan? En hy antwoord: Niks nie; laat my egter op enige manier gaan." 
1Kings11:23 En God het hom 'n ander teëstander opgewek, Reson, die seun van Eljada, wat vir sy heer Hadadéser, die koning van Soba, gevlug het." 
1Kings11:24 En hy het manne by hom versamel en owerste oor 'n bende geword toe Dawid hulle van Soba gedood het; en hulle het na Damaskus gegaan en daarin gewoon en in Damaskus geregeer. 
1Kings11:25 En hy was 'n teëstander van Israel al die dae van Salomo, behalwe die onheil wat Hadad gedoen het; en hy het 'n afsku gehad van Israel en het oor Aram geregeer." 
1Kings11:26 En Jeróbeam, die seun van Nebat, 'n Efratiet van Sereda, die dienaar van Salomo, wie se moeder se naam was Serúa, 'n weduwee, ja, hy het sy hand opgehef teen die koning." 
1Kings11:27 En dit was die oorsaak dat hy sy hand teen die koning opgehef het: Salomo het Millo gebou en die skeure van die stad van sy vader Dawid herstel. 
1Kings11:28 En die man Jeróbeam was 'n dapper held; en toe Salomo die jongman sien dat hy vlytig was, het hy hom aangestel as heerser oor al die diens van die huis van Josef." 
1Kings11:29 En in dié tyd toe Jeróbeam uit Jerusalem uitgetrek het, het die profeet Ahía, die Siloniet, hom op die pad gekry; en hy het hom met 'n nuwe kleed aangetrek; en hulle twee was alleen in die veld." 
1Kings11:30 En Ahía het die nuwe kleed wat aan hom was, gegryp en dit in twaalf stukke geskeur." 
1Kings11:31 En hy sê vir Jeróbeam: Neem vir jou tien stukke, want so sê die HERE, die God van Israel: Kyk, Ek skeur die koninkryk uit die hand van Salomo en gee aan jou tien stamme:" 
1Kings11:32 (Maar hy sal een stam hê ter wille van my kneg Dawid en ter wille van Jerusalem, die stad wat Ek uit al die stamme van Israel uitverkies het.)" 
1Kings11:33 Omdat hulle My verlaat het en Astarte, die godin van die Sidoniërs, Kamos, die god van die Moabiete, en Milkom, die god van die kinders van Ammon, aanbid het en nie in my weë gewandel het om te doen wat reg is in myne nie oë, en om my insettinge en my verordeninge te onderhou, soos sy vader Dawid gedoen het." 
1Kings11:34 Maar Ek sal nie die hele koninkryk uit sy hand neem nie, maar Ek sal hom as vors aanstel al die dae van sy lewe ter wille van my kneg Dawid, wat Ek uitverkies het, omdat hy my gebooie en my insettinge gehou het." 
1Kings11:35 Maar Ek sal die koninkryk uit sy seun se hand neem en dit aan jou gee, tien stamme." 
1Kings11:36 En aan sy seun sal Ek een stam gee, sodat my kneg Dawid altyd 'n lig voor my aangesig kan hê in Jerusalem, die stad wat Ek vir My uitverkies het om my Naam daar te vestig." 
1Kings11:37 En Ek sal jou neem, en jy sal koning wees net soos jou siel begeer, en jy sal koning word oor Israel." 
1Kings11:38 En as jy luister na alles wat Ek jou beveel, en in my weë wandel en doen wat reg is in my oë, om my insettinge en my gebooie te onderhou, soos my kneg Dawid gedoen het; dat Ek met jou sal wees en vir jou 'n vaste huis sal bou soos Ek vir Dawid gebou het, en Ek sal Israel aan jou gee." 
1Kings11:39 En hiervoor sal Ek die nageslag van Dawid verdruk, maar nie vir ewig nie." 
1Kings11:40 Toe het Salomo probeer om Jerobeam dood te maak. En Jeróbeam het hom klaargemaak en na Egipte gevlug, na Sisak, die koning van Egipte, en hy was in Egipte tot die dood van Salomo." 
1Kings11:41 En die verdere geskiedenis van Salomo en alles wat hy gedoen het, en sy wysheid, is dit nie beskrywe in die boek van die geskiedenis van Salomo nie?" 
1Kings11:42 En die tyd wat Salomo in Jerusalem oor die hele Israel geregeer het, was veertig jaar." 
1Kings11:43 En Salomo het ontslaap met sy vaders en is begrawe in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Rehábeam het in sy plek geregeer. 
1Kings12:1 En toe Jeróbeam na Sigem gegaan het, want die hele Israel het in Sigem gekom om hom koning te maak." 
1Kings12:2 En dit het gebeur toe Jeróbeam, die seun van Nebat, wat nog in Egipte was, dit hoor, want hy het gevlug voor die aangesig van koning Salomo, en Jeróbeam het in Egipte gewoon." 
1Kings12:3 Dat hulle gestuur en hom geroep het. En Jeróbeam en die hele vergadering van Israel het gekom en met Rehábeam gespreek en gesê: 
1Kings12:4 U vader het ons juk swaar gemaak; maak dan nou die swaar diens van u vader en sy swaar juk wat hy ons opgelê het, ligter, en ons sal u dien." 
1Kings12:5 En hy sê vir hulle: Gaan weg vir drie dae, en kom dan terug na my toe. En die mense het vertrek." 
1Kings12:6 En koning Rehábeam het beraadslaag met die ou manne wat voor sy vader Salomo gestaan het terwyl hy nog gelewe het, en gesê: Hoe raai julle aan dat ek hierdie volk kan antwoord?" 
1Kings12:7 En hulle het met hom gespreek en gesê: As jy vandag 'n dienskneg vir hierdie volk wil wees en hulle dien en hulle antwoord en goeie woorde met hulle spreek, dan sal hulle vir altyd jou dienaars wees." 
1Kings12:8 Maar hy het die raad van die ou manne verlaat wat hulle hom gegee het, en beraadslaag met die jongmanne wat saam met hom grootgeword het en voor hom gestaan het." 
1Kings12:9 En Hy sê vir hulle: Watter raad gee julle dat ons hierdie volk kan antwoord wat met my gespreek en gesê het: Maak die juk wat julle vader op ons gelê het ligter? 
1Kings12:10 En die jongmanne wat saam met hom grootgeword het, het met hom gespreek en gesê: So moet jy met hierdie volk spreek wat met jou gespreek het en gesê het: Jou vader het ons juk swaar gemaak, maar maak dit vir ons ligter; so moet jy vir hulle sê: My pinkie sal dikker wees as my vader se lendene." 
1Kings12:11 En nou terwyl my vader vir julle 'n swaar juk gelaai het, sal ek by julle juk byvoeg: my vader het julle met swepe getugtig, maar Ek sal julle met skerpioene tugtig." 
1Kings12:12 Daarop het Jeróbeam en die hele volk op die derde dag na Rehábeam gekom, soos die koning bepaal het, en gesê: Kom op die derde dag weer na my toe." 
1Kings12:13 En die koning het die volk hard geantwoord en die raad van die ou manne wat hulle hom gegee het, verlaat;" 
1Kings12:14 En volgens die raad van die jongmanne het hy met hulle gespreek en gesê: My vader het julle juk swaar gemaak, en ek sal by julle juk byvoeg; my vader het julle ook met swepe getugtig, maar ek sal julle met skerpioene tugtig." 
1Kings12:15 Daarom het die koning nie na die volk geluister nie; want die oorsaak was van die HERE, dat Hy sy woord kon volbring wat die HERE deur die diens van Ahía, die Siloniet, aan Jeróbeam, die seun van Nebat, gespreek het." 
1Kings12:16 Toe die hele Israel dan sien dat die koning nie na hulle luister nie, het die volk die koning geantwoord en gesê: Watter deel het ons aan Dawid? en ons het geen erfdeel in die seun van Isai nie; na jou tente, o Israel, kyk nou na jou huis, Dawid! En Israel het na hulle tente gegaan." 
1Kings12:17 Maar wat die kinders van Israel betref wat in die stede van Juda gewoon het, Rehábeam het oor hulle geregeer." 
1Kings12:18 Toe stuur koning Rehabeam vir Adoram, wat oor die belasting was; en die hele Israel het hom met klippe gestenig, sodat hy gesterf het. Daarom het koning Rehabeam hom gehaas om hom op sy strydwa te laat klim om na Jerusalem te vlug." 
1Kings12:19 En Israel het teen die huis van Dawid in opstand gekom tot vandag toe. 
1Kings12:20 En toe die hele Israel hoor dat Jeróbeam teruggekom het, het hulle gestuur en hom na die vergadering geroep en hom koning oor die hele Israel gemaak; daar was niemand wat die huis van Dawid gevolg het nie, behalwe die stam van Juda alleen." 
1Kings12:21 En toe Rehábeam in Jerusalem aangekom het, het hy die hele huis van Juda, met die stam van Benjamin, honderd en tagtig duisend uitverkore manne, wat krygsmanne was, bymekaar laat kom om te veg teen die huis van Israel, om die koningskap terug te bring na Rehábeam, die seun van Salomo." 
1Kings12:22 Maar die woord van God het tot Semája, die man van God, gekom en gesê:" 
1Kings12:23 Spreek met Rehabeam, die seun van Salomo, die koning van Juda, en met die hele huis van Juda en Benjamin en met die oorblyfsel van die volk, en sê:" 
1Kings12:24 So sê die HERE: Julle mag nie optrek en nie teen julle broers, die kinders van Israel, veg nie; keer terug, elkeen na sy huis; want hierdie ding is van my. Hulle het dan na die woord van die HERE geluister en teruggegaan om weg te gaan, volgens die woord van die HERE." 
1Kings12:25 Toe het Jeróbeam Sigem op die gebergte van Efraim gebou en daarin gaan woon; en daarvandaan uitgegaan en Pnuel gebou. 
1Kings12:26 En Jeróbeam het in sy hart gesê: Nou sal die koninkryk terugkeer na die huis van Dawid. 
1Kings12:27 As hierdie volk optrek om in die huis van die HERE in Jerusalem te offer, dan sal die hart van hierdie volk weer tot hulle heer, na Rehábeam, die koning van Juda, terugkeer, en hulle sal my doodmaak en weer na Rehábeam, die koning van Juda, gaan. Juda." 
1Kings12:28 Daarop het die koning raad gehou en twee goue kalwers gemaak en vir hulle gesê: Dit is te veel vir julle om na Jerusalem op te gaan; kyk, o Israel, jou gode wat jou uit Egipteland laat optrek het." 
1Kings12:29 En hy het die een in Bet-el gesit, en die ander een in Dan." 
1Kings12:30 En hierdie ding het sonde geword, want die volk het gegaan om voor die een te aanbid, tot by Dan." 
1Kings12:31 En hy het 'n huis van hoogtes gemaak en priesters aangestel van die laagstes van die volk wat nie uit die seuns van Levi was nie. 
1Kings12:32 En Jeróbeam het in die agtste maand, op die vyftiende dag van die maand, 'n fees gehou, soos die fees wat in Juda is, en hy het op die altaar geoffer. So het hy ook in Bet-el gedoen deur aan die kalwers wat hy gemaak het, te offer; en hy het in Bet-el die priesters van die hoogtes wat hy gemaak het, aangestel." 
1Kings12:33 En hy het op die altaar geoffer wat hy in Bet-el gemaak het, op die vyftiende dag van die agtste maand, in die maand wat hy uit sy eie hart uitgedink het; en vir die kinders van Israel 'n fees gereël, en op die altaar gebring en reukwerk laat opgaan." 
1Kings13:1 En kyk, daar het 'n man van God uit Juda deur die woord van die HERE na Bet-el gekom, en Jeróbeam het by die altaar gaan staan om reukwerk te laat opgaan." 
1Kings13:2 En hy het teen die altaar geroep in die woord van die HERE en gesê: O altaar, altaar, so spreek die HERE; Kyk, vir die huis van Dawid sal 'n kind gebore word met die naam van Josia; en op jou moet hy die priesters van die hoogtes offer wat op jou rook laat opgaan, en mensebeendere moet op jou verbrand word." 
1Kings13:3 En hy het dieselfde dag 'n teken gegee en gesê: Dit is die teken wat die HERE gespreek het; Kyk, die altaar sal geskeur word, en die as wat daarop is, moet uitgegooi word." 
1Kings13:4 En toe koning Jeróbeam die woord hoor van die man van God wat teen die altaar in Bet-el geroep het, het hy sy hand van die altaar uitgesteek en gesê: Gryp hom vas. En sy hand wat hy teen hom uitgesteek het, het opgedroog, sodat hy dit nie weer na hom kon intrek nie." 
1Kings13:5 Ook het die altaar geskeur, en die as het van die altaar af gegooi, volgens die teken wat die man van God deur die woord van die HERE gegee het." 
1Kings13:6 En die koning het geantwoord en aan die man van God gesê: Bid tog die aangesig van die HERE jou God en bid vir my, dat my hand my weer herstel kan word. En die man van God het die HERE gesmeek, en die koning se hand het hom weer herstel en geword soos tevore." 
1Kings13:7 Toe sê die koning vir die man van God: Kom saam met my huis toe en verkwik jou, en ek sal jou 'n beloning gee." 
1Kings13:8 Toe sê die man van God aan die koning: As u my die helfte van u huis gee, sal ek nie saam met u ingaan nie, en ek sal nie brood eet of water drink op hierdie plek nie." 
1Kings13:9 Want so is my bevel gegee deur die woord van die HERE, naamlik: Moenie brood eet en water drink nie, en moenie terugdraai op die pad wat jy gekom het nie." 
1Kings13:10 Hy het toe 'n ander pad gegaan en nie teruggekeer met die pad wat hy na Bet-el gekom het nie. 
1Kings13:11 En daar het 'n ou profeet in Bet-el gewoon; en sy seuns het gekom en hom al die werke vertel wat die man van God daardie dag in Bet-el gedoen het; die woorde wat hy met die koning gespreek het, dit het hulle ook aan hulle vader vertel." 
1Kings13:12 En hulle vader het vir hulle gesê: Watter pad het hy gegaan? Want sy seuns het gesien hoe die man van God gaan, wat uit Juda gekom het." 
1Kings13:13 En hy sê vir sy seuns: Saal vir my die esel op. Toe het hulle vir hom die esel opgesaal, en hy het daarop gery," 
1Kings13:14 En hy het agter die man van God aan gegaan en hom gevind waar hy onder 'n terpentynboom sit, en hy sê vir hom: Is jy die man van God wat uit Juda gekom het? En hy sê: Ek is." 
1Kings13:15 Toe sê hy vir hom: Kom saam met my huis toe en eet brood. 
1Kings13:16 En hy sê: Ek mag nie saam met jou teruggaan en nie saam met jou ingaan nie; en ek sal geen brood eet of water saam met jou drink op hierdie plek nie. 
1Kings13:17 Want daar is aan my gesê deur die woord van die HERE: Jy mag daar geen brood eet en water drink nie, en jy mag nie omdraai om op die pad wat jy gekom het, te gaan nie." 
1Kings13:18 Hy sê vir hom: Ek is ook 'n profeet soos jy; en 'n engel het met my gespreek deur die woord van die HERE en gesê: Bring hom saam met jou terug in jou huis, dat hy brood kan eet en water kan drink. Maar hy het vir hom gelieg." 
1Kings13:19 Hy het toe saam met hom teruggegaan en in sy huis brood geëet en water gedrink. 
1Kings13:20 En terwyl hulle aan tafel was, het die woord van die HERE tot die profeet gekom wat hom teruggebring het:" 
1Kings13:21 En hy het die man van God wat uit Juda gekom het, aangeroep en gesê: So spreek die HERE: Omdat jy ongehoorsaam was aan die mond van die HERE en nie die gebod gehou het wat die HERE jou God jou beveel het nie," 
1Kings13:22 Maar hy het teruggekom en brood geëet en water gedrink op die plek waarvan die HERE vir jou gesê het: Eet geen brood en drink geen water nie; jou lyk mag nie by die graf van jou vaders kom nie. 
1Kings13:23 En nadat hy brood geëet en gedrink het, het hy vir hom die esel opgesaal, naamlik vir die profeet wat hy teruggebring het." 
1Kings13:24 En toe hy weg was, het 'n leeu hom op die pad teëgekom en hom gedood; en sy lyk het op die pad gegooi, en die esel het daarby gaan staan; die leeu het ook by die aas gestaan." 
1Kings13:25 En kyk, daar het manne verbygegaan en die aas op die pad gesien en die leeu by die aas staan; en hulle het gekom en dit vertel in die stad waar die ou profeet gewoon het." 
1Kings13:26 En toe die profeet wat hom van die pad af teruggebring het, dit hoor, sê hy: Dit is die man van God wat aan die woord van die HERE ongehoorsaam was; daarom het die HERE hom oorgegee aan die leeu wat hom verskeur het, en maak hom dood volgens die woord van die HERE wat Hy met hom gespreek het." 
1Kings13:27 En hy het met sy seuns gespreek en gesê: Saal vir my die esel op. En hulle het hom opgesaal. 
1Kings13:28 En hy het gegaan en sy lyk op die pad gegooi, en die esel en die leeu staan by die aas; die leeu het die aas nie geëet en die esel nie geskeur nie." 
1Kings13:29 En die profeet het die lyk van die man van God opgetel en dit op die esel gelê en dit teruggebring; en die ou profeet het in die stad gekom om te treur en hom te begrawe. 
1Kings13:30 En hy het sy lyk in sy eie graf neergelê; en hulle het oor hom getreur en gesê: Wee, my broer!" 
1Kings13:31 En nadat hy hom begrawe het, het hy met sy seuns gespreek en gesê: As ek dood is, begrawe my dan in die graf waarin die man van God begrawe is; lê my gebeente langs sy gebeente neer:" 
1Kings13:32 Want die woord wat hy deur die woord van die HERE uitgeroep het teen die altaar in Bet-el en teen al die hoogtes wat in die stede van Samaría is, sal sekerlik gebeur." 
1Kings13:33 Ná hierdie ding het Jeróbeam nie van sy verkeerde weg teruggekeer nie, maar uit die laagstes van die volk weer priesters van die hoogtes gemaak;" 
1Kings13:34 En hierdie ding het sonde geword vir die huis van Jeróbeam, om dit uit te roei en dit van die aarde af te vernietig." 
1Kings14:1 In dié tyd het Abía, die seun van Jeróbeam, siek geword." 
1Kings14:2 Toe sê toe Jeróbeam vir sy vrou: Staan tog op en maak jou vermom, sodat jy nie weet dat jy die vrou van Jeróbeam is nie; en gaan na Silo toe; kyk, daar is die profeet Ahía wat vir my gesê het dat ek koning moet word oor hierdie volk." 
1Kings14:3 En neem saam met jou tien brode en koeke en 'n kruik heuning, en gaan na hom toe; hy sal jou vertel wat van die kindjie sal word." 
1Kings14:4 En die vrou van Jeróbeam het so gedoen en opgestaan en na Silo gegaan en by die huis van Ahía gekom. Maar Ahia kon nie sien nie; want sy oë was gespanne vanweë sy ouderdom. 
1Kings14:5 Toe sê die HERE vir Ahía: Kyk, die vrou van Jeróbeam kom om iets van jou vir haar seun te vra; want hy is siek; so en so moet jy vir haar sê: want as sy inkom, sal sy voorgee dat sy 'n ander vrou is." 
1Kings14:6 En toe Ahía die geluid van haar voete hoor toe sy by die deur ingaan, sê hy: Kom in, vrou van Jeróbeam! waarom gee jy jouself voor om 'n ander te wees? want ek is na jou gestuur met swaar tyding." 
1Kings14:7 Gaan sê vir Jerobeam: So spreek die HERE, die God van Israel: Omdat Ek jou uit die volk verhef en jou as vors oor my volk Israel aangestel het," 
1Kings14:8 En skeur die koninkryk van die huis van Dawid af en gee dit aan jou; en tog was jy nie soos my kneg Dawid nie, wat my gebooie onderhou het en wat My gevolg het met sy hele hart om net te doen wat reg is in my oë;" 
1Kings14:9 Maar jy het meer kwaad gedoen as alles wat voor jou was, want jy het gegaan en vir jou ander gode en gegote beelde gemaak om my te terg, en het my agter jou rug gewerp." 
1Kings14:10 Daarom, kyk, Ek bring onheil oor die huis van Jeróbeam, en Ek sal uit Jeróbeam uitroei hom wat teen die muur ploeter, en hom wat opgesluit en oorgebly het in Israel, en die oorblyfsel van die huis van Jeróbeam wegneem, soos 'n mens mis wegneem totdat dit alles weg is." 
1Kings14:11 Wie van Jeróbeam in die stad sterwe, sal die honde eet; en hom wat in die veld sterwe, sal die voëls van die hemel eet, want die HERE het dit gespreek." 
1Kings14:12 Staan dan op, gaan na jou eie huis; en as jou voete in die stad ingaan, sal die kind sterwe." 
1Kings14:13 En die hele Israel sal oor hom rou en hom begrawe, want hy alleen van Jeróbeam sal in die graf kom, omdat daar in hom iets goeds gevind is aan die HERE, die God van Israel, in die huis van Jeróbeam." 
1Kings14:14 Verder sal die HERE vir hom 'n koning oor Israel verwek, wat die huis van Jeróbeam daardie dag sal uitroei; maar wat? selfs nou." 
1Kings14:15 Want die HERE sal Israel slaan soos 'n riet in die water geskud word, en Hy sal Israel uitroei uit hierdie goeie land wat Hy aan hulle vaders gegee het, en Hy sal hulle anderkant die Eufraat verstrooi, omdat hulle hulle heilige boomstamme gemaak het, wat die HERE terg." 
1Kings14:16 En hy sal Israel oorgee vanweë die sondes van Jeróbeam, wat gesondig het en wat Israel laat sondig het." 
1Kings14:17 En die vrou van Jeróbeam het opgestaan en weggegaan en in Tirsa aangekom; en toe sy by die drumpel van die deur kom, het die kind gesterwe;" 
1Kings14:18 En hulle het hom begrawe; en die hele Israel het oor hom getreur volgens die woord van die HERE wat Hy gespreek het deur die hand van sy kneg, die profeet Ahía." 
1Kings14:19 En die verdere geskiedenis van Jeróbeam, hoe hy oorlog gevoer het en hoe hy geregeer het, kyk, dit is beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel." 
1Kings14:20 En die dae wat Jeróbeam geregeer het, was twee en twintig jaar; en hy het ontslaap met sy vaders, en sy seun Nadab het in sy plek geregeer." 
1Kings14:21 En Rehábeam, die seun van Salomo, het in Juda geregeer. Rehabeam was een en veertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sewentien jaar geregeer in Jerusalem, die stad wat die HERE uit al die stamme van Israel uitgekies het om sy Naam daar te vestig. En die naam van sy moeder was Naäma, 'n Ammonitiese." 
1Kings14:22 En Juda het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en hulle het Hom tot ywer gewek deur hulle sondes wat hulle gedoen het, bo alles wat hulle vaders gedoen het." 
1Kings14:23 Want hulle het ook vir hulle hoogtes en beelde en heilige boomstamme gebou op elke hoë heuwel en onder elke groen boom. 
1Kings14:24 En daar was ook sodomiete in die land, en hulle het gehandel volgens al die gruwels van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdryf het." 
1Kings14:25 En in die vyfde jaar van koning Rehábeam het Sisak, die koning van Egipte, teen Jerusalem opgetrek." 
1Kings14:26 En hy het die skatte van die huis van die HERE en die skatte van die huis van die koning weggeneem; hy het selfs alles weggeneem, en hy het al die goue skilde wat Salomo gemaak het, weggeneem." 
1Kings14:27 En koning Rehábeam het in hulle plek koperskilde gemaak en dit in die hand van die owerste van die lyfwag, wat die deur van die koning se huis bewaak het, oorgegee." 
1Kings14:28 En toe die koning in die huis van die HERE ingegaan het, het die wag hulle gedra en hulle teruggebring in die wagkamer." 
1Kings14:29 En die verdere geskiedenis van Rehábeam en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
1Kings14:30 En daar was oorlog tussen Rehabeam en Jeróbeam al hulle dae. 
1Kings14:31 En Rehábeam het ontslaap met sy vaders en is begrawe by sy vaders in die stad van Dawid. En die naam van sy moeder was Naäma en die Ammoniete. En sy seun Abía het in sy plek geregeer. 
1Kings15:1 En in die agtiende jaar van koning Jeróbeam, die seun van Nebat, het Abía oor Juda geregeer." 
1Kings15:2 Hy het drie jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Máäga, die dogter van Abísalom." 
1Kings15:3 En hy het gewandel in al die sondes van sy vader wat hy voor hom gedoen het, en sy hart was nie volkome met die HERE sy God soos die hart van sy vader Dawid nie." 
1Kings15:4 Maar ter wille van Dawid het die HERE sy God hom 'n lamp in Jerusalem gegee om sy seun ná hom op te rig en Jerusalem te bevestig. 
1Kings15:5 Omdat Dawid gedoen het wat reg was in die oë van die HERE, en nie afgewyk het van alles wat Hy hom al die dae van sy lewe beveel het nie, behalwe in die saak van Urija, die Hetiet." 
1Kings15:6 En daar was oorlog tussen Rehabeam en Jeróbeam al die dae van sy lewe. 
1Kings15:7 En die verdere geskiedenis van Abía en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie? En daar was oorlog tussen Abia en Jeróbeam." 
1Kings15:8 En Abía het ontslaap met sy vaders; en hulle het hom begrawe in die stad van Dawid, en sy seun Asa het in sy plek geregeer." 
1Kings15:9 En in die twintigste jaar van Jeróbeam, die koning van Israel, het Asa oor Juda geregeer." 
1Kings15:10 En een en veertig jaar het hy in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Máäga, die dogter van Abísalom." 
1Kings15:11 En Asa het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Dawid." 
1Kings15:12 En hy het die sodomiete uit die land weggeneem en al die drekgode verwyder wat sy vaders gemaak het. 
1Kings15:13 En ook sy moeder Maäga, haar het hy ook verwyder om koningin te wees, omdat sy 'n afgod in 'n bos gemaak het; en Asa het haar afgod vernietig en dit by die spruit Kidron verbrand." 
1Kings15:14 Maar die hoogtes het nie afgewyk nie; nogtans was Asa se hart volkome met die HERE al sy dae. 
1Kings15:15 En hy het die gawes wat sy vader geheilig het en wat hy geheilig het, in die huis van die HERE ingebring: silwer en goud en voorwerpe." 
1Kings15:16 En daar was oorlog tussen Asa en Baesa, die koning van Israel, al hulle dae." 
1Kings15:17 En Baesa, die koning van Israel, het teen Juda opgetrek en Rama gebou, sodat hy niemand sou toelaat om by Asa, die koning van Juda, uit te gaan of in te gaan nie." 
1Kings15:18 Toe neem Asa al die silwer en die goud wat oorgebly het in die skatte van die huis van die HERE en die skatte van die huis van die koning, en gee dit in die hand van sy dienaars; en koning Asa het dit na die seun van Benhadad gestuur van Tabrimon, die seun van Hesion, die koning van Aram, wat in Damaskus gewoon het, en gesê:" 
1Kings15:19 Daar is 'n verbond tussen my en jou en tussen my vader en jou vader; kyk, ek het vir jou 'n geskenk van silwer en goud gestuur; kom en verbreek jou verbond met Baesa, die koning van Israel, dat hy van my kan weggaan." 
1Kings15:20 Daarop het Benhadad na koning Asa geluister en die leërowerstes wat hy gehad het teen die stede van Israel gestuur, en hy het Ijon en Dan en Abel-Bet-Maaga en die hele Sinerot verslaan, met die hele land Naftali." 
1Kings15:21 En toe Baesa dit hoor, het hy opgehou om Rama te bou en in Tirsa gaan woon." 
1Kings15:22 Toe het koning Asa 'n uitroep deur die hele Juda gemaak; en hulle het die klippe van Rama en sy hout waarmee Baésa gebou het, weggeneem; en koning Asa het saam met hulle Geba van Benjamin en Mispa gebou." 
1Kings15:23 Die verdere geskiedenis van Asa en al sy magtige dade en alles wat hy gedoen het, en die stede wat hy gebou het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie? Nietemin was hy in die tyd van sy oudag siek aan sy voete." 
1Kings15:24 En Asa het ontslaap met sy vaders en is begrawe by sy vaders in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Jósafat het in sy plek geregeer. 
1Kings15:25 En Nadab, die seun van Jeróbeam, het oor Israel begin regeer in die tweede jaar van Asa, die koning van Juda, en twee jaar lank oor Israel geregeer." 
1Kings15:26 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE en gewandel in die weg van sy vader en in sy sonde waarmee hy Israel laat sondig het. 
1Kings15:27 En Baésa, die seun van Ahía, van die huis van Issaskar, het teen hom 'n sameswering gemaak; en Baésa het hom verslaan by Gibbeton, wat aan die Filistyne behoort het; want Nadab en die hele Israel het Gibbeton beleër." 
1Kings15:28 Selfs in die derde jaar van Asa, die koning van Juda, het Baesa hom gedood en in sy plek geregeer." 
1Kings15:29 En toe hy koning geword het, het hy die hele huis van Jeróbeam verslaan; hy het niemand wat asemhaal aan Jeróbeam oorgelaat nie, totdat hy hom verdelg het, volgens die woord van die HERE wat Hy gespreek het deur sy dienaar Ahía, die Siloniet." 
1Kings15:30 Vanweë die sondes van Jeróbeam wat hy gedoen het en wat hy Israel laat sondig het, deur sy ergernis waarmee hy die HERE, die God van Israel, ter toorn gemaak het." 
1Kings15:31 En die verdere geskiedenis van Nadab en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings15:32 En daar was oorlog tussen Asa en Baesa, die koning van Israel, al hulle dae." 
1Kings15:33 In die derde jaar van Asa, die koning van Juda, het Baesa, die seun van Ahía, koning geword oor die hele Israel in Tirsa, vier en twintig jaar." 
1Kings15:34 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE en gewandel in die weg van Jeróbeam en in sy sonde waarmee hy Israel laat sondig het. 
1Kings16:1 Toe het die woord van die HERE tot Jehu, die seun van Hanani gekom teen Baesa, en gesê:" 
1Kings16:2 Omdat Ek jou uit die stof verhoog en jou as vors oor my volk Israel gemaak het; en jy het in die weg van Jeróbeam gewandel en my volk Israel laat sondig, om My met hulle sondes te terg;" 
1Kings16:3 Kyk, Ek neem die nageslag van Baesa en die nageslag van sy huis weg; en sal jou huis maak soos die huis van Jeróbeam, die seun van Nebat." 
1Kings16:4 Wie van Baésa in die stad sterwe, sal die honde eet; en hom wat van hom op die veld sterf, sal die voëls van die hemel eet." 
1Kings16:5 En die verdere geskiedenis van Baésa en wat hy gedoen het en sy magtige dade, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings16:6 En Baesa het ontslaap met sy vaders en is in Tirsa begrawe, en sy seun Ela het in sy plek geregeer." 
1Kings16:7 En ook deur die hand van die profeet Jehu, die seun van Hanani, het die woord van die HERE teen Baesa en teen sy huis gekom, vanweë al die kwaad wat hy in die oë van die HERE gedoen het deur Hom met die werk te terg van sy hande, deur te wees soos die huis van Jeróbeam; en omdat hy hom doodgemaak het." 
1Kings16:8 In die ses-en-twintigste jaar van Asa, die koning van Juda, het Ela, die seun van Baesa, twee jaar lank oor Israel in Tirsa geregeer." 
1Kings16:9 En sy dienaar Simri, die owerste van die helfte van sy strydwaens, het teen hom saamgesweer terwyl hy in Tirsa was, terwyl hy dronk gedrink het in die huis van Arsa, die bestuurder van sy huis in Tirsa." 
1Kings16:10 En Simri het ingegaan en hom verslaan en hom gedood in die sewe-en-twintigste jaar van Asa, die koning van Juda, en in sy plek geregeer." 
1Kings16:11 En toe hy koning geword het, sodra hy op sy troon gaan sit het, het hy die hele huis van Baesa gedood; hy het vir hom nie een agtergelaat wat teen die muur pis nie, ook nie van sy familielede of van sy vriende nie." 
1Kings16:12 So het Simri die hele huis van Baesa vernietig volgens die woord van die HERE wat Hy deur die diens van die profeet Jehu teen Baesa gespreek het. 
1Kings16:13 Vir al die sondes van Baesa en die sondes van sy seun Ela, waarmee hulle gesondig het en waarmee hulle Israel laat sondig het, deur die HERE, die God van Israel, met hul nietige toorn te terg." 
1Kings16:14 En die verdere geskiedenis van Ela en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings16:15 In die sewe-en-twintigste jaar van Asa, die koning van Juda, het Simri sewe dae lank in Tirsa geregeer. En die manskappe het laer opgeslaan teen Gibbeton, wat aan die Filistyne behoort het." 
1Kings16:16 En die manskappe wat laer opgeslaan het, het hoor sê: Simri het 'n sameswering gemaak en ook die koning gedood; daarom het die hele Israel Omri, die leërowerste, daardie dag in die laer koning oor Israel gemaak." 
1Kings16:17 En Omri het van Gibbeton af opgetrek en die hele Israel saam met hom, en hulle het Tirsa beleër." 
1Kings16:18 En toe Simri sien dat die stad ingeneem is, het hy in die paleis van die koning se huis ingegaan en die koning se huis oor hom met vuur verbrand en gesterf." 
1Kings16:19 Vir sy sondes wat hy gesondig het deur te doen wat verkeerd is in die oë van die HERE, deur te wandel in die weg van Jeróbeam en in sy sonde wat hy gedoen het, om Israel te laat sondig." 
1Kings16:20 En die verdere geskiedenis van Simri en sy verraad wat hy bewerk het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings16:21 Toe is die volk Israel in twee dele verdeel: die helfte van die volk het Tibni, die seun van Ginat, gevolg om hom koning te maak; en die helfte het Omri gevolg." 
1Kings16:22 Maar die manskappe wat Omri gevolg het, het die oorhand gekry teen die manskappe wat Tibni, die seun van Ginat gevolg het, en Tibni het gesterwe, en Omri het geregeer." 
1Kings16:23 In die een en dertig jaar van Asa, die koning van Juda, het Omri oor Israel koning geword, twaalf jaar; ses jaar het hy in Tirsa geregeer." 
1Kings16:24 En hy het die heuwel Samaría van Semer vir twee talente silwer gekoop en op die heuwel gebou en die stad wat hy gebou het, na die naam van Semer, eienaar van die heuwel, Samaria genoem." 
1Kings16:25 Maar Omri het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE en erger gedoen as almal wat voor hom was. 
1Kings16:26 Want hy het gewandel in die hele weg van Jeróbeam, die seun van Nebat, en in sy sonde waarmee hy Israel laat sondig het, om die HERE, die God van Israel, met hulle nietige toorn te terg." 
1Kings16:27 En die res van die geskiedenis van Omri wat hy gedoen het en sy magtige dade wat hy verrig het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings16:28 En Omri het ontslaap met sy vaders en is in Samaría begrawe, en sy seun Agab het in sy plek geregeer." 
1Kings16:29 En in die agt en dertigste jaar van Asa, die koning van Juda, het Agab, die seun van Omri, oor Israel geregeer; en Agab, die seun van Omri, het twee en twintig jaar oor Israel geregeer in Samaria." 
1Kings16:30 En Agab, die seun van Omri, het gedoen wat verkeerd is in die oë van die HERE bo almal wat voor hom was." 
1Kings16:31 En dit het gebeur, asof dit vir hom 'n ligte ding was om in die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat te wandel, dat hy Isébel, die dogter van Etbaäl, die koning van die Sidoniërs, vir vrou geneem het en gegaan en Baäl gedien en hom aanbid." 
1Kings16:32 En hy het vir Baäl 'n altaar opgerig in die huis van Baäl wat hy in Samaria gebou het. 
1Kings16:33 En Agab het 'n bos gemaak; en Agab het meer gedoen om die HERE, die God van Israel, te terg as al die konings van Israel wat voor hom was." 
1Kings16:34 In sy dae het Hiël, die Beteliet, Jérigo gebou; hy het die fondament daarvan gelê in Abiram, sy eersgeborene, en sy poorte opgerig in sy jongste seun Segub, volgens die woord van die HERE wat hy gespreek het deur die diens van Josua, die seun van Nun." 
1Kings17:1 En Elía, die Tisbiet, wat uit die inwoners van Gílead was, het vir Agab gesê: So waar as die HERE, die God van Israel, leef voor wie ek staan, in hierdie jare sal daar geen dou of reën wees nie, behalwe volgens my woord." 
1Kings17:2 En die woord van die HERE het tot hom gekom en gesê: 
1Kings17:3 Gaan weg hiervandaan en draai jou na die ooste en verberg jou by die spruit Kreit wat voor die Jordaan is. 
1Kings17:4 En jy moet uit die spruit drink; en Ek het die kraaie beveel om jou daar te voed. 
1Kings17:5 Hy het toe gegaan en gehandel volgens die woord van die HERE, want hy het gegaan en gaan woon by die spruit Kreit wat voor die Jordaan is." 
1Kings17:6 En die kraaie het vir hom brood en vleis in die môre gebring en in die aand brood en vleis; en hy het uit die spruit gedrink. 
1Kings17:7 En ná 'n ruk het die spruit opgedroog, omdat daar geen reën in die land was nie." 
1Kings17:8 En die woord van die HERE het tot hom gekom en gesê: 
1Kings17:9 Staan op, gaan na Sarfat wat aan Sidon behoort, en woon daar; kyk, Ek het 'n weduwee daar bevel gegee om jou te onderhou." 
1Kings17:10 Hy het toe opgestaan en na Sarfat gegaan. En toe hy by die poort van die stad kom, was die weduwee daar besig om stokke bymekaar te maak; en hy het na haar geroep en gesê: Haal tog vir my 'n bietjie water in 'n houer, dat ek kan drink." 
1Kings17:11 En terwyl sy dit gaan haal, roep hy haar en sê: Bring tog vir my 'n stukkie brood in jou hand." 
1Kings17:12 Toe sê sy: So waar as die HERE jou God leef, ek het nie 'n koek nie, maar 'n handvol meel in 'n vat en 'n bietjie olie in 'n kruik; en kyk, ek maak twee stokke bymekaar om in te gaan en maak dit vir my en my seun gereed, dat ons dit kan eet en sterf." 
1Kings17:13 En Elía sê vir haar: Moenie vrees nie; gaan en doen soos jy gesê het; maar maak eers vir my 'n koekie daarvan en bring dit vir my en maak daarna vir jou en vir jou seun. 
1Kings17:14 Want so sê die HERE, die God van Israel: Die meel in die vat sal nie opraak nie, en die oliekruis sal nie opraak nie, tot op die dag dat die HERE reën op die aarde gee." 
1Kings17:15 En sy het gegaan en gedoen volgens die woord van Elía, en sy en hy en haar huis het baie dae geëet." 
1Kings17:16 En die meel in die vat het nie vergaan nie, en die olie in die kruik het nie opgehou nie, volgens die woord van die HERE wat Hy deur die diens van Elía gespreek het." 
1Kings17:17 En ná hierdie dinge het die seun van die vrou, die meesteres van die huis, siek geword; en sy siekte was so erg dat daar geen asem in hom oorgebly het nie." 
1Kings17:18 En sy sê vir Elía: Wat het ek met jou te doen, man van God? kom jy na my toe om my sonde in gedagtenis te bring en my seun dood te maak?" 
1Kings17:19 En hy sê vir haar: Gee my jou seun. En hy het hom uit haar boesem geneem en hom opgedra na die hok waar hy gebly het, en hom op sy eie bed neergelê." 
1Kings17:20 En hy het die HERE aangeroep en gesê: HERE my God, het U ook die weduwee by wie ek as vreemdeling vertoef, onheil gebring deur haar seun dood te maak?" 
1Kings17:21 En hy het hom drie maal oor die kind uitgestrek en die HERE aangeroep en gesê: HERE my God, laat tog die siel van hierdie kind weer in hom kom." 
1Kings17:22 En die HERE het die stem van Elía gehoor; en die siel van die kind het weer in hom gekom, en hy het lewend geword." 
1Kings17:23 En Elía het die seun geneem en hom uit die kamer in die huis afgebring en hom aan sy moeder oorgegee; en Elía het gesê: Kyk, jou seun leef." 
1Kings17:24 Toe sê die vrou vir Elia: Nou weet ek hieraan dat jy 'n man van God is en dat die woord van die HERE in jou mond waarheid is. 
1Kings18:1 En ná baie dae het die woord van die HERE in die derde jaar tot Elía gekom en gesê: Gaan vertoon jou aan Agab; en Ek sal reën op die aarde gee. 
1Kings18:2 En Elia het gegaan om hom aan Agab te vertoon. En daar was 'n hewige hongersnood in Samaria. 
1Kings18:3 En Agab het Obádja geroep, wat die goewerneur van sy huis was. (Nou het Obadja die HERE baie gevrees:" 
1Kings18:4 Want dit was so, toe Isébel die profete van die HERE uitgeroei het, het Obádja honderd profete geneem en hulle by vyftig in 'n spelonk weggesteek en hulle met brood en water gevoed.)" 
1Kings18:5 Toe sê Agab vir Obádja: Gaan die land in, na al die waterfonteine en na al die spruite; miskien sal ons gras vind om die perde en muile in die lewe te hou, sodat ons nie al die diere verloor nie." 
1Kings18:6 Hulle het toe die land tussen hulle verdeel om daardeur te trek: Agab het een pad alleen gegaan, en Obádja het 'n ander pad alleen gegaan." 
1Kings18:7 En terwyl Obádja op die pad was, kyk, Elia ontmoet hom; en hy het hom herken en op sy aangesig geval en gesê: Is jy my heer Elía?" 
1Kings18:8 En hy antwoord hom: Ek is; gaan sê vir jou heer: Kyk, Elia is hier." 
1Kings18:9 En hy sê: Wat het ek gesondig dat u u dienaar in die hand van Agab sou gee om my dood te maak? 
1Kings18:10 So waar as die HERE jou God leef, daar is geen nasie of koninkryk waarheen my heer nie gestuur het om jou te soek nie; en hulle sê: Hy is nie daar nie; hy het 'n eed van die koninkryk en nasie afgelê, dat hulle jou nie gevind het nie." 
1Kings18:11 En nou sê jy: Gaan sê vir jou heer: Kyk, Elia is hier." 
1Kings18:12 En sodra ek van jou weggaan, sal die Gees van die HERE jou dra waarheen ek nie weet nie; en as ek kom en dit vir Agab vertel en hy jou nie kan vind nie, sal hy my doodmaak; maar ek, u kneg, vrees die HERE van my jeug af." 
1Kings18:13 Is dit nie aan my heer vertel wat ek gedoen het toe Isébel die profete van die HERE gedood het nie, hoe ek honderd man van die profete van die HERE by vyftig in 'n spelonk weggesteek en hulle met brood en water gevoed het?" 
1Kings18:14 En nou sê jy: Gaan sê vir jou heer: Kyk, Elia is hier, en hy sal my doodmaak." 
1Kings18:15 Toe sê Elía: So waar as die HERE van die leërskare leef voor wie ek staan, ek sal my sekerlik vandag aan hom openbaar." 
1Kings18:16 Toe het Obádja Agab tegemoet gegaan en hom meegedeel, en Agab het Elia tegemoetgegaan." 
1Kings18:17 En toe Agab Elía sien, sê Agab vir hom: Is jy die een wat Israel verskrik?" 
1Kings18:18 En hy antwoord: Ek het Israel nie verskrik nie; maar jy en jou vader se huis, deurdat julle die gebooie van die HERE verlaat het en die Baäls gevolg het." 
1Kings18:19 Stuur dan nou en versamel vir my die hele Israel op die berg Karmel, en die profete van Baäl vier honderd en vyftig en die profete van die heilige boomstamme vier honderd wat aan Isebel se tafel eet." 
1Kings18:20 Agab het toe na al die kinders van Israel gestuur en die profete bymekaar laat kom op die berg Karmel. 
1Kings18:21 En Elía het na die hele volk gekom en gesê: Hoe lank staan julle tussen twee gedagtes? as die HERE God is, volg Hom na; maar as Baäl is, volg Hom dan. En die skare het hom geen woord geantwoord nie." 
1Kings18:22 Toe sê Elía vir die volk: Ek alleen bly 'n profeet van die HERE; maar die profete van Baäl is vier honderd en vyftig man. 
1Kings18:23 Laat hulle dan vir ons twee bulle gee; en laat hulle vir hulle een bul uitkies en hom in stukke sny en hom op hout sit en geen vuur onder sit nie; en Ek sal die ander bul bewerk en hom op hout sit en geen vuur onder sit nie. 
1Kings18:24 En roep die Naam van julle gode aan, en ek sal die Naam van die HERE aanroep; en die God wat met vuur antwoord, laat hy God wees. En die hele volk het geantwoord en gesê: Dit is goed gespreek." 
1Kings18:25 En Elía het aan die profete van Baäl gesê: Kies vir julle een bul uit en maak hom eers gereed; want julle is baie; en roep die naam van julle gode aan, maar sit geen vuur onder nie." 
1Kings18:26 En hulle het die bul wat aan hulle gegee is, geneem en dit bewerk en die naam van Baäl van die môre tot die middag aangeroep en gesê: O Baäl, luister na ons! Maar daar was geen stem nie, ook nie iemand wat geantwoord het nie. En hulle het opgespring op die altaar wat gemaak is." 
1Kings18:27 En op die middag het Elía met hulle gespot en gesê: Roep hard, want hy is 'n god; óf hy praat, óf hy jaag na, óf hy is op reis, of miskien slaap hy en moet wakker word." 
1Kings18:28 En hulle het hardop geroep en hulleself volgens hulle manier met messe en lansette gesny totdat die bloed op hulle uitgestroom het. 
1Kings18:29 En toe die middag verby was, en hulle geprofeteer het tot op die tyd van die offer van die aandoffer, was daar geen stem of iemand om te antwoord of iemand wat ag geslaan het nie." 
1Kings18:30 Toe sê Elía aan die hele volk: Kom nader na my toe. En die hele volk het nader gekom na hom. En hy het die altaar van die HERE wat afgebreek was, herstel." 
1Kings18:31 En Elía het twaalf klippe geneem volgens die getal van die stamme van die seuns van Jakob tot wie die woord van die HERE gekom het en gesê het: Israel sal jou naam wees. 
1Kings18:32 En hy het met die klippe 'n altaar gebou in die Naam van die HERE; en hy het 'n sloot rondom die altaar gemaak, so groot dat dit twee mate saad kon bevat." 
1Kings18:33 En hy het die hout in orde gebring en die bul in stukke gesny en hom op die hout neergelê en gesê: Maak vier vate vol water en giet dit op die brandoffer en op die hout. 
1Kings18:34 En hy sê: Doen dit vir die tweede keer. En hulle het dit die tweede keer gedoen. En hy sê: Doen dit vir die derde keer. En hulle het dit die derde keer gedoen. 
1Kings18:35 En die water het om die altaar geloop; en hy het ook die sloot met water gevul. 
1Kings18:36 En in die tyd van die offer van die aandoffer het die profeet Elía nader gekom en gesê: HERE, God van Abraham, Isak en Israel, laat dit vandag bekend word dat U God in Israel is! en dat ek u dienaar is, en dat ek al hierdie dinge op u woord gedoen het." 
1Kings18:37 Luister na my, HERE, luister na my, sodat hierdie volk kan weet dat U die HERE God is, en dat U hulle hart teruggekeer het." 
1Kings18:38 Toe het die vuur van die HERE geval en die brandoffer en die hout en die klippe en die stof verteer en die water wat in die sloot was, opgelek." 
1Kings18:39 En toe die hele volk dit sien, het hulle op hul aangesig geval en gesê: Die HERE, Hy is die God! die HERE, Hy is die God." 
1Kings18:40 Toe sê Elía vir hulle: Neem die profete van Baäl; laat nie een van hulle ontsnap nie. En hulle het hulle geneem, en Elía het hulle afgebring na die spruit Kison en hulle daar gedood." 
1Kings18:41 Toe sê Elía vir Agab: Staan op, eet en drink; want daar is 'n geluid van oorvloed van reën." 
1Kings18:42 Agab het toe opgegaan om te eet en te drink. En Elía het opgegaan na die top van Karmel; en hy het hom op die aarde neergewerp en sy gesig tussen sy knieë gesit," 
1Kings18:43 En hy sê vir sy dienaar: Gaan nou op, kyk na die see. En hy het opgegaan en gekyk en gesê: Daar is niks nie. En hy sê: Gaan weer sewe maal." 
1Kings18:44 En op die sewende keer het hy gesê: Kyk, daar kom 'n wolkie uit die see op soos 'n man se hand. En hy sê: Trek op en sê vir Agab: Maak jou strydwa gereed en klim af, dat die reën jou nie keer nie." 
1Kings18:45 En dit het intussen gebeur dat die hemel swart was van wolke en wind, en daar was 'n groot reën. En Agab het gery en na Jisreël gegaan." 
1Kings18:46 En die hand van die HERE was op Elía; en hy het sy lendene omgord en voor Agab gehardloop tot by die ingang van Jísreël. 
1Kings19:1 En Agab het vir Isébel alles vertel wat Elia gedoen het, en ook hoe hy al die profete met die swaard gedood het." 
1Kings19:2 Toe stuur Isébel 'n boodskapper na Elia om te sê: Laat die gode so aan my doen, en nog meer, as ek nie môre omtrent hierdie tyd jou lewe maak soos die lewe van een van hulle nie." 
1Kings19:3 En toe hy dit sien, het hy opgestaan en vir sy lewe gevlug en in Berséba gekom wat aan Juda behoort, en sy dienaar daar agtergelaat." 
1Kings19:4 Maar hy het self 'n dagreis die woestyn in gegaan en gekom en onder 'n jenewerboom gaan sit; en hy het vir homself gevra dat hy moes sterf; en gesê: Dit is genoeg; neem nou, o HERE, my lewe weg; want ek is nie beter as my vaders nie." 
1Kings19:5 En terwyl hy lê en slaap onder 'n jenewerboom, kyk, toe raak 'n engel hom en sê vir hom: Staan op en eet." 
1Kings19:6 En hy kyk, en kyk, daar was 'n koek wat op die kole gebak is, en 'n kruik water aan sy kop. En hy het geëet en gedrink en hom weer neergelê." 
1Kings19:7 En die Engel van die HERE het weer vir die tweede keer gekom en hom aangeraak en gesê: Staan op en eet; want die reis is te groot vir jou. 
1Kings19:8 En hy het opgestaan en geëet en gedrink en met die krag van daardie spys veertig dae en veertig nagte na Horeb, die berg van God, gegaan." 
1Kings19:9 En hy het daar in 'n spelonk gekom en daar vernag; en kyk, die woord van die HERE het tot hom gekom, en Hy sê vir hom: Wat maak jy hier, Elia?" 
1Kings19:10 Toe sê hy: Ek was baie jaloers op die HERE, die God van die leërskare, want die kinders van Israel het u verbond verlaat, u altare afgebreek en u profete met die swaard gedood; en ek alleen het oorgebly; en hulle soek my lewe, om dit weg te neem." 
1Kings19:11 En hy sê: Gaan uit en staan op die berg voor die aangesig van die HERE. En kyk, die HERE het verbygegaan, en 'n groot en sterk wind het die berge verskeur en die rotse voor die aangesig van die HERE verpletter; maar die HERE was nie in die wind nie, en ná die wind 'n aardbewing; maar die HERE was nie in die aardbewing nie." 
1Kings19:12 En ná die aardbewing 'n vuur; maar die HERE was nie in die vuur nie, en ná die vuur 'n sagte stemmetjie." 
1Kings19:13 En toe Elia dit hoor, het hy sy gesig in sy mantel toegedraai en uitgegaan en by die ingang van die spelonk gaan staan. En kyk, daar het 'n stem na hom gekom en gesê: Wat maak jy hier, Elia?" 
1Kings19:14 En hy sê: Ek was baie jaloers op die HERE, die God van die leërskare, omdat die kinders van Israel u verbond verlaat het, u altare afgebreek en u profete met die swaard gedood het; en ek alleen het oorgebly; en hulle soek my lewe, om dit weg te neem." 
1Kings19:15 En die HERE het vir hom gesê: Gaan, keer terug na die woestyn van Damaskus; en as jy kom, salf Hásael as koning oor Aram." 
1Kings19:16 En Jehu, die seun van Nimsi, moet jy salf as koning oor Israel; en Elísa, die seun van Safat, van Abelmehóla, moet jy in jou kamer as profeet salf." 
1Kings19:17 En dit sal gebeur dat hom wat die swaard van Hásael ontvlug het, Jehu doodmaak; en hom wat van die swaard van Jehu ontkom, sal Elísa doodmaak." 
1Kings19:18 Maar Ek het vir my sewe duisend in Israel laat oorbly, al die knieë wat nie voor Baäl gebuig het nie, en elke mond wat hom nie gesoen het nie." 
1Kings19:19 Hy het toe daarvandaan weggegaan en Elísa, die seun van Safat, gevind wat met twaalf paar osse voor hom ploeg, en hy met die twaalfde; en Elía het by hom verbygegaan en sy mantel op hom gegooi." 
1Kings19:20 En hy het die osse gelos en agter Elia aan gehardloop en gesê: Laat my tog my vader en my moeder soen, en dan sal ek jou volg. En hy sê vir hom: Gaan terug, want wat het ek jou aangedoen?" 
1Kings19:21 En hy het van hom teruggekeer en 'n paar osse geneem en hulle geslag en hulle vleis met die gereedskap van die osse gekook en aan die volk gegee, en hulle het geëet. Toe staan hy op en gaan agter Elia aan en bedien hom." 
1Kings20:1 En Bénhadad, die koning van Aram, het sy hele leër versamel, en daar was twee en dertig konings by hom, en perde en strydwaens; en hy het opgetrek en Samaria beleër en daarteen geveg." 
1Kings20:2 En hy het boodskappers na Agab, die koning van Israel, na die stad gestuur en vir hom gesê: So sê Bénhadad:" 
1Kings20:3 Jou silwer en jou goud is myne; ook jou vroue en jou kinders, selfs die mooiste, is myne." 
1Kings20:4 En die koning van Israel het geantwoord en gesê: My heer, o koning, volgens u woord: Ek is joune en alles wat ek het." 
1Kings20:5 En die boodskappers het teruggekom en gesê: So spreek Bénhadad deur te sê: Al het ek na jou gestuur om te sê: Jy sal my jou silwer en jou goud en jou vroue en jou kinders gee; 
1Kings20:6 Maar Ek sal môre omtrent hierdie tyd my dienaars na jou toe stuur, en hulle sal jou huis en die huise van jou dienaars deursoek; en alles wat aangenaam is in jou oë, moet hulle in hul hand gee en wegneem." 
1Kings20:7 Toe het die koning van Israel al die oudstes van die land geroep en gesê: Merk tog, en kyk hoe hierdie man onheil soek, want hy het na my gestuur vir my vroue en my kinders en vir my silwer en vir my goud; en ek het hom nie verloën nie." 
1Kings20:8 En al die oudstes en die hele volk het vir hom gesê: Luister nie na hom nie en stem nie in nie. 
1Kings20:9 Daarom het hy aan die boodskappers van Bénhadad gesê: Sê vir my heer die koning: Alles wat u eers na u dienaar gestuur het, sal ek doen; maar hierdie ding mag ek nie doen nie. En die boodskappers het weggegaan en hom weer laat weet." 
1Kings20:10 En Bénhadad het na hom gestuur en gesê: So doen die gode aan my, en so meer, as die stof van Samaría genoeg sal wees vir handevol vir al die mense wat my volg." 
1Kings20:11 En die koning van Israel het geantwoord en gesê: Sê vir hom: Laat hom wat sy tuig omgord nie roem soos hy wat dit uittrek nie. 
1Kings20:12 En toe Bénhadad hierdie boodskap hoor, terwyl hy besig was om te drink, hy en die konings in die tente, het hy vir sy dienaars gesê: Stel julle gereed. En hulle het hulle teen die stad opgestel." 
1Kings20:13 En kyk, daar het 'n profeet na Agab, die koning van Israel, gekom en gesê: So spreek die HERE: Het jy hierdie hele groot menigte gesien? kyk, Ek gee dit vandag in jou hand; en jy sal weet dat Ek die HERE is." 
1Kings20:14 En Agab sê: Deur wie? En hy sê: So spreek die HERE: Deur die jongmanne van die owerstes van die provinsies. Toe sê hy: Wie sal die geveg beveel? En hy antwoord: U! 
1Kings20:15 En hy het die jongmanne van die owerstes van die provinsies getel, en hulle was twee honderd twee en dertig; en ná hulle het hy die hele volk getel, al die kinders van Israel, sewe duisend." 
1Kings20:16 En hulle het die middag uitgegaan. Maar Bénhadad het hom dronk gedrink in die paviljoene, hy en die konings, die twee en dertig konings wat hom gehelp het." 
1Kings20:17 En die jongmanne van die vorste van die provinsies het eerste uitgetrek; en Bénhadad het uitgestuur, en hulle het hom meegedeel en gesê: Daar het manne uit Samaría gekom." 
1Kings20:18 En hy sê: Of hulle uitgetrek het vir vrede, neem hulle lewendig; of hulle vir oorlog uitgetrek het, neem hulle lewendig." 
1Kings20:19 En hierdie jongmanne van die vorste van die provinsies het uit die stad gekom en die leër wat hulle gevolg het. 
1Kings20:20 En hulle het elkeen sy man gedood, en die Arameërs het gevlug; en Israel het hulle agtervolg, en Bénhadad, die koning van Aram, het op 'n perd met die ruiters vrygekom." 
1Kings20:21 En die koning van Israel het uitgegaan en die perde en strydwaens verslaan en die Arameërs met 'n groot slagting verslaan. 
1Kings20:22 Toe kom die profeet na die koning van Israel en sê vir hom: Gaan heen, versterk jou en let op en kyk wat jy doen, want by die terugkeer van die jaar sal die koning van Aram teen jou optrek." 
1Kings20:23 Toe sê die dienaars van die koning van Aram vir hom: Hulle gode is gode van die heuwels; daarom was hulle sterker as ons; maar laat ons teen hulle veg in die vlakte, dan sal ons sekerlik sterker wees as hulle." 
1Kings20:24 En doen hierdie ding: Neem die konings weg, elkeen uit sy plek, en sit owerstes in hulle kamers;" 
1Kings20:25 En tel vir jou 'n leër, soos die leër wat jy verloor het, perd vir perd en strydwa vir strydwa; en ons sal teen hulle veg in die vlakte, en ons sal sekerlik sterker as hulle wees. En hy het na hulle stem geluister en so gedoen." 
1Kings20:26 En met die terugkeer van die jaar het Benhadad die Arameërs getel en opgetrek na Afek om teen Israel te veg. 
1Kings20:27 En die kinders van Israel is getel, en hulle was almal teenwoordig en het teen hulle opgetrek; maar die Arameërs het die land gevul." 
1Kings20:28 En daar het 'n man van God gekom en met die koning van Israel gespreek en gesê: So spreek die HERE: Omdat die Arameërs gesê het: Die HERE is die God van die heuwels, maar Hy is nie die God van die valleie nie, daarom sal Ek gee al hierdie groot menigte in jou hand, en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
1Kings20:29 En hulle het die een teenoor die ander sewe dae lank opgeslaan. En op die sewende dag het die geveg gekom, en die kinders van Israel het van die Arameërs honderd duisend voetgangers op een dag verslaan." 
1Kings20:30 Maar die ander het gevlug na Afek, die stad in; en daar het 'n muur geval op sewe en twintig duisend van die manne wat oorgebly het. En Bénhadad het gevlug en in die stad gekom, in 'n binnekamer." 
1Kings20:31 En sy dienaars sê vir hom: Kyk tog, ons het gehoor dat die konings van die huis van Israel barmhartige konings is; laat ons tog rouklere om ons heupe en toue om ons hoofde trek en uitgaan na die koning van Israel: miskien sal hy jou lewe red." 
1Kings20:32 Hulle het toe rouklere om hul heupe gegord en toue om hul hoofde gesit en by die koning van Israel gekom en gesê: U dienaar Benhadad sê: Laat my tog lewe. En hy sê: Lewe hy nog? Hy is my broer. 
1Kings20:33 En die manne het noukeurig opgemerk of iets van hom sou kom, en hulle het dit gou gevang; en hulle het gesê: Jou broer Benhadad. Toe sê hy: Gaan bring hom. Toe het Benhadad na hom uitgegaan; en hy het hom in die wa laat klim." 
1Kings20:34 Toe sê Bénhadad vir hom: Die stede wat my vader van jou vader afgeneem het, sal ek herstel; en jy moet vir jou strate aanlê in Damaskus soos my vader in Samaria gemaak het. Toe sê Agab: Ek sal jou met hierdie verbond wegstuur. En hy het 'n verbond met hom gesluit en hom weggestuur." 
1Kings20:35 En 'n sekere man uit die profete-seuns het in die woord van die HERE vir sy naaste gesê: Slaan my tog! En die man het geweier om hom te slaan. 
1Kings20:36 Toe sê hy vir hom: Omdat jy nie na die stem van die HERE geluister het nie, kyk, sodra jy van my af weggaan, sal 'n leeu jou doodmaak. En toe hy van hom weggegaan het, het 'n leeu hom gekry en hom doodgemaak." 
1Kings20:37 Toe kry hy 'n ander man en sê: Slaan my tog. En die man het hom geslaan, sodat hy hom gewond het deur te slaan." 
1Kings20:38 Daarop het die profeet weggegaan en die koning langs die pad ingewag en hom met as op sy aangesig vermom. 
1Kings20:39 En terwyl die koning verbygaan, het hy die koning aangeroep, en hy het gesê: U dienaar het uitgetrek midde-in die geveg; en kyk, daar het 'n man omgedraai en 'n man na my gebring en gesê: Bewaar hierdie man;" 
1Kings20:40 En terwyl u dienaar hier en daar besig was, was hy weg. Toe sê die koning van Israel vir hom: So sal jou oordeel wees; U het dit self besluit." 
1Kings20:41 En hy het gehaas en die as van sy aangesig weggeneem; en die koning van Israel het hom onderskei dat hy van die profete was. 
1Kings20:42 En hy sê vir hom: So spreek die HERE: Omdat jy 'n man uit jou hand laat gaan het wat Ek aangestel het om met die dood te vernietig, daarom sal jou lewe vir sy lewe gaan, en jou volk vir sy volk." 
1Kings20:43 En die koning van Israel het swaar en ontevrede na sy huis gegaan en in Samaria aangekom. 
1Kings21:1 En ná hierdie dinge het Nabot, die Jisreëliet, 'n wingerd gehad wat in Jísreël was, hard by die paleis van Agab, die koning van Samaría." 
1Kings21:2 En Agab het met Nabot gespreek en gesê: Gee my jou wingerd, dat ek dit as 'n kruietuin kan hê, want dit is naby my huis; en ek sal jou daarvoor 'n beter wingerd as dit gee; of as dit vir jou goed lyk, sal ek jou die waarde daarvan in geld gee." 
1Kings21:3 Toe sê Nabot vir Agab: Mag die HERE my behoed dat ek die erfdeel van my vaders aan jou sou gee. 
1Kings21:4 En Agab het swaar en ontevrede in sy huis gekom oor die woord wat Nabot, die Jisreëliet, met hom gespreek het; want hy het gesê: Ek sal jou nie die erfdeel van my vaders gee nie. En hy het hom op sy bed neergelê en sy aangesig weggedraai en geen brood geëet nie." 
1Kings21:5 Maar sy vrou Isébel het na hom gekom en vir hom gesê: Waarom is jou gees so bedroef dat jy geen brood eet nie? 
1Kings21:6 En hy sê vir haar: Omdat ek met Nabot, die Jisreëliet gespreek en vir hom gesê het: Gee my jou wingerd vir geld; of anders, as dit jou behaag, sal ek jou 'n ander wingerd daarvoor gee; en hy antwoord: Ek sal jou my wingerd nie gee nie." 
1Kings21:7 En sy vrou Isébel sê vir hom: Regeer jy nou die koninkryk van Israel? staan op en eet brood, en laat jou hart vrolik wees; Ek sal jou die wingerd van Nabot, die Jisreëliet, gee." 
1Kings21:8 Sy het toe briewe in die naam van Agab geskryf en dit met sy seël verseël en die briewe gestuur aan die oudstes en aan die edeles wat in sy stad was, wat by Nabot gewoon het." 
1Kings21:9 En sy het in die briewe geskryf en gesê: Roep 'n vasdag uit en sit Nabot hoog onder die volk. 
1Kings21:10 En stel twee manne, seuns van Belial, voor hom, om teen hom te getuig en te sê: U het God en die koning gelaster. En dra hom dan uit en stenig hom, dat hy kan sterf." 
1Kings21:11 En die manne van sy stad, die oudstes en die edeles wat die inwoners van sy stad was, het gedoen soos Isébel aan hulle gestuur het, en soos geskrywe was in die briewe wat sy aan hulle gestuur het." 
1Kings21:12 Hulle het 'n vasdag uitgeroep en Nabot hoog onder die volk laat staan. 
1Kings21:13 En daar het twee manne, kinders van Belial, ingekom en voor hom gaan sit, en die manne van Belial het teen hom getuig, teen Nabot, voor die volk en gesê: Nabot het God en die koning gelaster. Toe het hulle hom uit die stad uitgedra en hom met klippe gestenig, sodat hy gesterf het." 
1Kings21:14 Toe het hulle na Isebel gestuur om te sê: Nabot is gestenig en is dood. 
1Kings21:15 En toe Isebel hoor dat Nabot gestenig is en dood is, sê Isebel vir Agab: Staan op, neem die wingerd van Nabot, die Jisreëliet, in besit wat hy geweier het om jou vir geld te gee, want Nabot leef nie, maar dood." 
1Kings21:16 En toe Agab hoor dat Nabot dood was, het Agab opgestaan om af te gaan na die wingerd van Nabot, die Jisreëliet, om dit in besit te neem." 
1Kings21:17 En die woord van die HERE het tot Elia die Tisbiet gekom en gesê: 
1Kings21:18 Staan op, gaan af, Agab, die koning van Israel, wat in Samaria is, tegemoet; kyk, hy is in die wingerd van Nabot, waarheen hy afgegaan het om dit in besit te neem." 
1Kings21:19 En jy moet met hom spreek en sê: So spreek die HERE: Het jy gedood en ook in besit geneem? En jy moet met hom spreek en sê: So spreek die HERE: Op die plek waar die honde die bloed van Nabot gelek het, sal honde jou bloed lek, naamlik joune." 
1Kings21:20 Toe sê Agab vir Elía: Het jy my gevind, o my vyand? En hy antwoord: Ek het jou gevind, omdat jy jou verkoop het om te doen wat verkeerd is in die oë van die HERE." 
1Kings21:21 Kyk, Ek sal onheil oor jou bring en jou nageslag wegneem en van Agab uitroei hom wat teen die muur ploeter, en hom wat in Israel opgesluit en oorgebly het," 
1Kings21:22 en sal jou huis maak soos die huis van Jeróbeam, die seun van Nebat, en soos die huis van Baésa, die seun van Ahía, vanweë die terging waarmee jy My geterg en Israel laat sondig het." 
1Kings21:23 En ook van Isébel het die HERE gespreek en gesê: Die honde sal Isebel eet by die muur van Jisreël. 
1Kings21:24 Wie van Agab in die stad sterf, moet die honde eet; en hom wat in die veld sterwe, sal die voëls van die hemel eet." 
1Kings21:25 Maar daar was niemand soos Agab wat homself verkoop het om goddeloosheid te doen in die oë van die HERE, wat sy vrou Isébel opgewek het nie." 
1Kings21:26 En hy het baie gruwels gedoen deur die afgode te volg, net soos die Amoriete gedoen het wat die HERE voor die kinders van Israel verdryf het." 
1Kings21:27 En toe Agab hierdie woorde hoor, het hy sy klere geskeur en 'n roukleed om sy vlees aangetrek en gevas en in 'n roukleed gelê en saggies gegaan." 
1Kings21:28 En die woord van die HERE het tot Elia, die Tisbiet gekom en gesê:" 
1Kings21:29 Sien jy hoe Agab hom voor my verootmoedig? omdat hy hom voor my aangesig verneder het, sal Ek die onheil in sy dae nie bring nie; maar in die dae van sy seun sal Ek die onheil oor sy huis bring." 
1Kings22:1 En hulle het drie jaar lank sonder oorlog gebly tussen Aram en Israel. 
1Kings22:2 En in die derde jaar het Jósafat, die koning van Juda, afgekom na die koning van Israel." 
1Kings22:3 Toe sê die koning van Israel aan sy dienaars: Weet julle dat Ramot in Gílead ons s'n is, en ons is stil en neem dit nie uit die hand van die koning van Aram nie?" 
1Kings22:4 En hy sê vir Jósafat: Sal jy saam met my na Ramot in Gílead gaan veg? Toe sê Jósafat aan die koning van Israel: Ek is soos jy, my volk soos jou volk, my perde soos jou perde." 
1Kings22:5 Toe sê Jósafat aan die koning van Israel: Vra tog vandag na die woord van die HERE. 
1Kings22:6 Toe het die koning van Israel die profete bymekaargeroep, omtrent vier honderd man, en vir hulle gesê: Moet ek teen Ramot in Gílead gaan om te veg, of moet ek dit laat staan? En hulle sê: Trek op; want die HERE sal dit in die hand van die koning gee." 
1Kings22:7 En Jósafat sê: Is hier nie nog 'n profeet van die HERE om hom te raadpleeg nie? 
1Kings22:8 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Daar is nog een man, Miga, die seun van Jimla, deur wie ons die HERE kan raadpleeg; maar ek haat hom; want hy profeteer nie goed oor my nie, maar kwaad. En Jósafat sê: Laat die koning nie so sê nie." 
1Kings22:9 Toe roep die koning van Israel 'n offisier en sê: Maak gou hierheen Miga, die seun van Jimla." 
1Kings22:10 En die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, het elkeen op sy troon gesit nadat hulle hul klere aangetrek het, in 'n leë plek by die ingang van die poort van Samaria; en al die profete het voor hulle geprofeteer." 
1Kings22:11 En Sedekía, die seun van Kenaäna, het vir hom ysterhorings gemaak en gesê: So spreek die HERE: Hiermee moet jy die Arameërs stoot totdat jy hulle verteer het." 
1Kings22:12 En al die profete het so geprofeteer en gesê: Trek op na Ramot in Gílead en voorspoedig, want die HERE sal dit in die hand van die koning gee." 
1Kings22:13 En die boodskapper wat gegaan het om Miga te roep, het met hom gespreek en gesê: Kyk tog, die woorde van die profete verkondig goed aan die koning met een mond; laat jou woord tog wees soos die woord van een van hulle, en spreek wat goed is." 
1Kings22:14 Toe sê Miga: So waar as die HERE leef, wat die HERE vir my sê, dit sal ek spreek." 
1Kings22:15 Hy het toe na die koning gekom. En die koning sê vir hom: Miga, sal ons teen Ramot in Gílead trek om te veg, of moet ons dit laat staan? En hy antwoord hom: Gaan heen en wees voorspoedig, want die HERE sal dit in die hand van die koning gee." 
1Kings22:16 Toe sê die koning vir hom: Hoeveel keer sal ek jou besweer dat jy my niks anders moet sê as wat waar is in die Naam van die HERE nie? 
1Kings22:17 En hy sê: Ek het die hele Israel op die heuwels verstrooi gesien soos skape wat geen herder het nie; en die HERE het gesê: Hulle het geen heer nie; laat hulle elkeen in vrede na sy huis toe terugkeer. 
1Kings22:18 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Het ek nie vir jou gesê dat hy niks goeds oor my sou profeteer nie, maar kwaad?" 
1Kings22:19 En hy sê: Hoor dan die woord van die HERE: Ek het die HERE sien sit op sy troon en die hele leër van die hemel staan by hom aan sy regter- en aan sy linkerhand. 
1Kings22:20 Toe sê die HERE: Wie sal Agab oorhaal, dat hy kan optrek en val by Ramot in Gílead? En een het op hierdie manier gesê, en 'n ander het op daardie manier gesê." 
1Kings22:21 En 'n gees het uitgegaan en voor die aangesig van die HERE gaan staan en gesê: Ek sal hom oorhaal. 
1Kings22:22 Toe sê die HERE vir hom: Waarmee? En hy sê: Ek sal uitgaan en 'n leuengees wees in die mond van al sy profete. En hy sê: Jy moet hom oortuig en ook oorwin; gaan uit en doen so. 
1Kings22:23 Nou dan, kyk, die HERE het 'n leuengees in die mond van al hierdie profete van jou gegee, en die HERE het kwaad oor jou gespreek." 
1Kings22:24 Maar Sedekía, die seun van Kenaäna, het nader gekom en Miga op die wang geslaan en gesê: Watter pad het die Gees van die HERE van my af gegaan om met jou te spreek?" 
1Kings22:25 Toe sê Miga: Kyk, jy sal dit sien in dié dag as jy in 'n binnekamer ingaan om jou weg te steek." 
1Kings22:26 Toe sê die koning van Israel: Neem Miga en bring hom terug na Amon, die goewerneur van die stad, en na Joas, die seun van die koning;" 
1Kings22:27 En sê: So sê die koning: Sit hierdie man in die gevangenis en voed hom met brood van ellende en water van ellende, totdat ek in vrede kom." 
1Kings22:28 En Miga sê: As jy enigsins in vrede terugkeer, het die HERE nie deur my gespreek nie. En hy sê: Luister, o volk, elkeen van julle!" 
1Kings22:29 Toe het die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, opgetrek na Ramot in Gílead." 
1Kings22:30 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Ek sal my vermom en in die geveg gaan; maar trek jou klere aan. En die koning van Israel het hom vermom en in die geveg getrek. 
1Kings22:31 Maar die koning van Aram het sy twee en dertig owerstes wat oor sy strydwaens geheers het, bevel gegee en gesê: Veg nie teen klein of groot nie, behalwe net teen die koning van Israel." 
1Kings22:32 En toe die owerstes van die waens Josafat sien, sê hulle: Dit is sekerlik die koning van Israel. En hulle het weggedraai om teen hom te veg, en Jósafat het uitgeroep." 
1Kings22:33 En toe die owerstes van die waens bemerk dat dit nie die koning van Israel was nie, het hulle omgedraai om hom te agtervolg." 
1Kings22:34 En 'n sekere man het 'n boog getrek in 'n waagstuk en die koning van Israel verslaan tussen die gewrigte van die tuig, want ek is gewond." 
1Kings22:35 En die geveg het daardie dag toegeneem, en die koning het in sy strydwa teen die Arameërs gebly en teen die aand gesterf, en die bloed het uit die wond in die strydwa gevloei." 
1Kings22:36 En daar het 'n uitroep deur die hele leër oor die ondergang van die son gegaan en gesê: Elkeen na sy stad en elkeen na sy land. 
1Kings22:37 Toe het die koning gesterwe en is na Samaria gebring; en hulle het die koning in Samaria begrawe. 
1Kings22:38 En een het die wa in die dam van Samaria gewas; en die honde het sy bloed opgelek; en hulle het sy wapenrusting gewas; volgens die woord van die HERE wat Hy gespreek het. 
1Kings22:39 En die verdere geskiedenis van Agab en alles wat hy gedoen het, en die ivoorhuis wat hy gemaak het, en al die stede wat hy gebou het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
1Kings22:40 En Agab het ontslaap met sy vaders; en sy seun Ahásia het in sy plek geregeer. 
1Kings22:41 En Jósafat, die seun van Asa, het oor Juda begin regeer in die vierde jaar van Agab, die koning van Israel." 
1Kings22:42 Josafat was vyf en dertig jaar oud toe hy koning geword het; en hy het vyf en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Asúba, die dogter van Silhi." 
1Kings22:43 En hy het gewandel in al die weë van sy vader Asa; hy het nie daarvan afgewyk deur te doen wat reg was in die oë van die HERE nie; maar die hoogtes is nie weggeneem nie; want die volk het nog op die hoogtes geoffer en rook laat opgaan. 
1Kings22:44 En Jósafat het vrede gesluit met die koning van Israel. 
1Kings22:45 En die verdere geskiedenis van Jósafat en sy magtige dade wat hy verrig het, en hoe hy geveg het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
1Kings22:46 En die oorblyfsel van die sodomiete wat oorgebly het in die dae van sy vader Asa, het hy uit die land geneem." 
1Kings22:47 Daar was toe geen koning in Edom nie: 'n adjunk was koning. 
1Kings22:48 Josafat het skepe van Tarsis gemaak om na Ofir te gaan vir goud; maar hulle het nie gegaan nie; want die skepe is gebreek by Esiongeber. 
1Kings22:49 Toe sê Ahasia, die seun van Agab, vir Jósafat: Laat my dienaars saam met u dienaars op die skepe gaan. Maar Josafat wou nie." 
1Kings22:50 En Jósafat het ontslaap met sy vaders en is by sy vaders begrawe in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Joram het in sy plek geregeer. 
1Kings22:51 Ahasia, die seun van Agab, het in Samaria oor Israel begin regeer in die sewentiende jaar van Jósafat, die koning van Juda, en hy het twee jaar oor Israel geregeer." 
1Kings22:52 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE en gewandel in die weg van sy vader en in die weg van sy moeder en in die weg van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het." 
1Kings22:53 Want hy het Baäl gedien en hom neergebuig en die HERE, die God van Israel, geterg net soos sy vader gedoen het." 
2Kings1:1 Toe het Moab teen Israel in opstand gekom ná die dood van Agab. 
2Kings1:2 En Ahásia het deur 'n tralie in sy bovertrek wat in Samaría was, geval en siek geword; en hy het boodskappers gestuur en vir hulle gesê: Gaan vra vir Baäl-Sebub, die god van Ekron, of ek van hierdie siekte sal herstel." 
2Kings1:3 Maar die engel van die HERE het vir Elia die Tisbiet gesê: Staan op, gaan op om die boodskappers van die koning van Samaría te ontmoet en sê vir hulle: Is dit nie omdat daar geen God in Israel is nie, dat julle gaan om Baäl-Sebul te raadpleeg, die god van Ekron?" 
2Kings1:4 Daarom, nou, so sê die HERE: Jy mag nie afkom van daardie bed waarop jy geklim het nie, maar jy sal sekerlik sterwe. En Elia het weggegaan." 
2Kings1:5 En toe die boodskappers na hom terugdraai, sê hy vir hulle: Waarom draai julle nou om?" 
2Kings1:6 En hulle sê vir hom: Daar het 'n man opgekom ons tegemoet en vir ons gesê: Gaan, draai terug na die koning wat julle gestuur het en sê vir hom: So spreek die HERE: Is dit nie omdat daar geen God is nie in Israel, dat jy stuur om Baäl-Sebub, die god van Ekron, te raadpleeg? daarom mag jy nie afklim van daardie bed waarop jy geklim het nie, maar jy sal sekerlik sterwe." 
2Kings1:7 En Hy sê vir hulle: Watter soort man was Hy wat julle tegemoetgekom het en julle hierdie woorde vertel het? 
2Kings1:8 En hulle antwoord hom: Hy was 'n harige man en omgord met 'n leergordel om sy heupe. En hy sê: Dit is Elía, die Tisbiet." 
2Kings1:9 Toe stuur die koning 'n owerste van vyftig met sy vyftig na hom. En hy het opgegaan na hom, en kyk, hy het op die top van 'n heuwel gesit. En hy sê vir hom: Jy man van God, die koning het gesê: Klim af!" 
2Kings1:10 En Elía het geantwoord en aan die owerste oor vyftig gesê: As ek 'n man van God is, laat dan vuur uit die hemel neerdaal en jou en jou vyftig verteer. En vuur het uit die hemel neergedaal en hom en sy vyftig verteer." 
2Kings1:11 Hy het ook weer 'n ander owerste oor vyftig met sy vyftig na hom gestuur. En hy antwoord en sê vir hom: O man van God, so het die koning gesê: Kom gou af!" 
2Kings1:12 En Elía antwoord en sê vir hulle: As ek 'n man van God is, laat daar vuur uit die hemel neerdaal en jou en jou vyftig verteer. En die vuur van God het uit die hemel neergedaal en hom en sy vyftig verteer." 
2Kings1:13 En hy het weer 'n owerste van die derde vyftig saam met sy vyftig gestuur. En die derde owerste oor vyftig het opgetrek en gekom en voor Elía op sy knieë geval en hom gesmeek en vir hom gesê: O man van God, laat tog my lewe en die lewe van hierdie vyftig u dienaars! wees kosbaar in u oë." 
2Kings1:14 Kyk, daar het vuur uit die hemel neergedaal en die twee owerstes van die vorige vyftigs met hulle vyftigs verbrand; daarom moet my lewe nou kosbaar wees in u oë." 
2Kings1:15 Toe sê die Engel van die HERE vir Elía: Gaan saam met hom af; wees nie bevrees vir hom nie. En hy het opgestaan en saam met hom na die koning afgegaan. 
2Kings1:16 En hy sê vir hom: So sê die HERE: Omdat jy boodskappers gestuur het om Baäl-Sebub, die god van Ekron, te raadpleeg, is dit nie omdat daar geen God in Israel is om sy woord te raadpleeg nie? daarom mag jy nie van daardie bed afklim waarop jy geklim het nie, maar jy sal sekerlik sterwe." 
2Kings1:17 En hy het gesterwe volgens die woord van die HERE wat Elia gespreek het. En Joram het in sy plek geregeer in die tweede jaar van Joram, die seun van Jósafat, die koning van Juda; want hy het geen seun gehad nie." 
2Kings1:18 En die verdere geskiedenis van Ahásia wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings2:1 En wanneer die HERE Elía deur 'n stormwind in die hemel opgeneem het, het Elía saam met Elísa van Gilgal af getrek." 
2Kings2:2 Toe sê Elía vir Elísa: Bly tog hier; want die HERE het my na Bet-el gestuur. En Elísa sê vir hom: So waar as die HERE leef en jou siel leef, ek sal jou nie verlaat nie. Hulle het toe afgegaan na Bet-el." 
2Kings2:3 En die profete-seuns wat in Bet-el was, het na Elisa uitgegaan en vir hom gesê: Weet jy dat die HERE vandag jou heer van jou hoof sal wegneem? En hy antwoord: Ja, ek weet dit; swyg." 
2Kings2:4 En Elía sê vir hom: Elisa, bly tog hier; want die HERE het my na Jérigo gestuur. En hy sê: So waar as die HERE leef en jou siel leef, ek sal jou nie verlaat nie. Hulle het toe in Jerigo gekom." 
2Kings2:5 En die profete-seuns wat in Jérigo was, het na Elísa gekom en vir hom gesê: Weet jy dat die HERE vandag jou heer van jou hoof sal wegneem? En hy antwoord: Ja, ek weet dit; swyg." 
2Kings2:6 Toe sê Elía vir hom: Bly tog hier; want die HERE het my na die Jordaan gestuur. En hy sê: So waar as die HERE leef en jou siel leef, ek sal jou nie verlaat nie. En hulle twee het verder gegaan." 
2Kings2:7 En vyftig man van die profete-seuns het gegaan en gaan staan om van ver af te kyk, en hulle twee het by die Jordaan gestaan." 
2Kings2:8 En Elía het sy mantel geneem en dit toegedraai en die waters getref, en dit is hierheen en daarheen verdeel, sodat hulle twee op droë grond deurgetrek het." 
2Kings2:9 En toe hulle deurgetrek het, sê Elía vir Elísa: Vra wat ek vir jou moet doen voordat ek van jou weggeneem word. En Elísa sê: Laat tog 'n dubbele deel van jou gees op my wees." 
2Kings2:10 En hy sê: Jy het iets moeiliks gevra; maar as jy my sien as ek van jou weggeneem word, sal dit met jou so wees; maar so nie, sal dit nie so wees nie." 
2Kings2:11 En terwyl hulle nog voortgaan en praat, het daar 'n wa van vuur en perde van vuur verskyn en hulle altwee uitmekaar geskeur; en Elia het in 'n warrelwind na die hemel opgegaan." 
2Kings2:12 Toe Elisa dit sien, het hy geroep: My vader, my vader, die wa van Israel en sy ruiters! En hy het hom nie meer gesien nie, en hy het sy eie klere gegryp en dit in twee stukke geskeur." 
2Kings2:13 Hy het ook die mantel van Elía wat van hom afgeval het opgeneem en teruggegaan en by die wal van die Jordaan gaan staan; 
2Kings2:14 En hy neem die mantel van Elía wat van hom afgeval het, en slaan die waters en sê: Waar is die HERE, die God van Elía? en toe hy ook die waters geslaan het, het hulle heen en weer geskei, en Elisa het oorgegaan." 
2Kings2:15 En toe die profete-seuns wat in Jerigo sou sien, hom sien, sê hulle: Die gees van Elia rus op Elisa. En hulle het hom tegemoetgekom en voor hom na die grond gebuig." 
2Kings2:16 En hulle sê vir hom: Kyk tog, daar is by u dienaars vyftig sterk manne; laat hulle tog gaan en soek u heer, dat die Gees van die HERE hom nie miskien opgeneem en op die een of ander berg of in die een of ander dal gewerp het nie. En hy sê: Julle mag nie stuur nie." 
2Kings2:17 En toe hulle hom aanspoor totdat hy skaam was, sê hy: Stuur! Hulle het dan vyftig man gestuur; en hulle het drie dae gesoek, maar hom nie gekry nie." 
2Kings2:18 En toe hulle by hom kom, want hy het in Jérigo gebly, sê hy vir hulle: Het ek nie vir julle gesê: Gaan nie?" 
2Kings2:19 Toe sê die manne van die stad vir Elísa: Kyk tog, die toestand van hierdie stad is aangenaam, soos my heer sien, maar die water is niks en die grond onvrugbaar." 
2Kings2:20 En hy sê: Bring vir my 'n nuwe kruik en gooi sout daarin. En hulle het dit vir hom gebring. 
2Kings2:21 En hy het uitgegaan na die fontein van die water en die sout daarin gegooi en gesê: So spreek die HERE: Ek het hierdie waters gesond gemaak; daarvandaan sal geen dood of onvrugbare grond meer wees nie. 
2Kings2:22 En die waters is genees tot vandag toe, volgens die woord van Elisa wat hy gespreek het." 
2Kings2:23 En hy het daarvandaan opgegaan na Bet-el, en terwyl hy op pad was, kom daar kindertjies uit die stad uit en bespot hom en sê vir hom: Gaan op, kaalkop! gaan op, kaalkop." 
2Kings2:24 En hy het omgedraai en hulle aangekyk en hulle in die Naam van die HERE vervloek. En daar het twee sybere uit die bos te voorskyn gekom en twee-en-veertig kinders van hulle geskaar. 
2Kings2:25 En hy het daarvandaan na die berg Karmel gegaan, en daarvandaan het hy na Samaria teruggekeer." 
2Kings3:1 En Joram, die seun van Agab, het in Samaría oor Israel begin regeer, die agtiende jaar van Jósafat, die koning van Juda, en hy het twaalf jaar geregeer." 
2Kings3:2 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE; maar nie soos sy vader en soos sy moeder nie, want hy het die beeld van Baäl wat sy vader gemaak het, verwyder." 
2Kings3:3 Maar hy het vasgehou aan die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het; hy het nie daarvan weggegaan nie." 
2Kings3:4 En Mesa, die koning van Moab, was 'n skaapwagter en het aan die koning van Israel honderdduisend lammers en honderdduisend ramme saam met die wol teruggegee." 
2Kings3:5 Maar toe Agab dood was, het die koning van Moab in opstand gekom teen die koning van Israel." 
2Kings3:6 En koning Joram het in dieselfde tyd uit Samaria uitgetrek en die hele Israel getel. 
2Kings3:7 En hy het gegaan en na Jósafat, die koning van Juda, gestuur om te sê: Die koning van Moab het teen my in opstand gekom; wil jy saam met my teen Moab trek om te veg? En hy sê: Ek sal optrek: Ek is soos jy, my volk soos jou volk en my perde soos jou perde." 
2Kings3:8 En hy sê: Watter pad moet ons opgaan? En hy antwoord: Die pad deur die woestyn van Edom. 
2Kings3:9 Toe het die koning van Israel en die koning van Juda en die koning van Edom gegaan, en hulle het 'n langpad van sewe dae se reis gaan haal, en daar was geen water vir die leër en vir die vee wat hulle gevolg het nie." 
2Kings3:10 Toe sê die koning van Israel: Ag! dat die HERE hierdie drie konings bymekaargeroep het om hulle in die hand van Moab te gee! 
2Kings3:11 Maar Jósafat sê: Is hier nie 'n profeet van die HERE, dat ons die HERE deur hom kan raadpleeg nie? En een van die dienaars van die koning van Israel het geantwoord en gesê: Hier is Elisa, die seun van Safat, wat water in die hande van Elía gegooi het." 
2Kings3:12 En Jósafat sê: Die woord van die HERE is met hom. Toe het die koning van Israel en Jósafat en die koning van Edom na hom afgegaan. 
2Kings3:13 Toe sê Elísa aan die koning van Israel: Wat het ek met jou te doen? gaan na die profete van jou vader en na die profete van jou moeder. Toe sê die koning van Israel vir hom: Nee, want die HERE het hierdie drie konings bymekaargeroep om hulle in die hand van Moab te gee." 
2Kings3:14 Toe sê Elísa: So waar as die HERE van die leërskare leef voor wie ek staan, waarlik, as ek nie die teenwoordigheid van Jósafat, die koning van Juda, aanskou het nie, sou ek nie na jou kyk en jou nie sien nie." 
2Kings3:15 Maar bring nou vir my 'n predikant. En toe die predikant speel, het die hand van die HERE op hom gekom." 
2Kings3:16 En hy sê: So spreek die HERE: Maak hierdie dal vol slote. 
2Kings3:17 Want so sê die HERE: Julle sal geen wind sien en geen reën sien nie; maar daardie dal sal vol water word, dat julle kan drink, julle sowel as julle vee en julle vee." 
2Kings3:18 En dit is maar 'n ligte ding in die oë van die HERE: Hy sal ook die Moabiete in julle hand gee. 
2Kings3:19 En julle sal elke omheinde stad en elke uitgesoekte stad verslaan en elke goeie boom omkap en al die waterfonteine toestop en elke goeie stuk grond met klippe vernietig. 
2Kings3:20 En in die môre toe die spysoffer gebring is, kom daar water op die pad na Edom, en die land was vol water." 
2Kings3:21 En toe al die Moabiete hoor dat die konings opgetrek het om teen hulle te veg, het hulle almal bymekaargemaak wat wapenrusting kon aantrek, en daarbo, en op die grens gaan staan." 
2Kings3:22 En hulle het die môre vroeg opgestaan, en die son het oor die water geskyn, en die Moabiete het die water oorkant gesien so rooi soos bloed." 
2Kings3:23 Toe sê hulle: Dit is bloed: die konings is sekerlik gedood, en hulle het mekaar verslaan; nou dan, Moab, om te buit." 
2Kings3:24 En toe hulle by die laer van Israel kom, het die Israeliete hulle klaargemaak en die Moabiete verslaan, sodat hulle voor hulle uit gevlug het; maar hulle het uitgetrek en die Moabiete verslaan, in hulle land." 
2Kings3:25 En hulle het die stede afgebreek en op elke goeie stuk grond elkeen sy klip gegooi en dit gevul; en hulle het al die waterputte toegemaak en al die goeie bome afgekap maar die slingers het rondgegaan en dit verslaan. 
2Kings3:26 En toe die koning van Moab sien dat die geveg vir hom te swaar was, het hy sewe honderd man wat swaarde uittrek, saamgeneem om tot by die koning van Edom deur te breek, maar hulle kon nie." 
2Kings3:27 Toe het hy sy oudste seun wat in sy plek moes regeer, geneem en hom as brandoffer op die muur geoffer. En daar was groot verontwaardiging teen Israel, en hulle het van hom af weggetrek en na hul land teruggekeer." 
2Kings4:1 En daar het 'n sekere vrou uit die vroue van die profete-seuns na Elísa geroep en gesê: U dienaar, my man, is dood; en jy weet dat jou kneg die HERE gevrees het, en die skuldeiser het gekom om my twee seuns vir hom te neem om slawe te wees." 
2Kings4:2 Toe sê Elísa vir haar: Wat moet ek vir jou doen? sê vir my, wat het jy in die huis? En sy sê: U dienares het niks in die huis nie, behalwe 'n pot olie." 
2Kings4:3 Toe sê hy: Gaan leen vir jou kanne van al jou bure, leë kanne; leen nie 'n paar nie." 
2Kings4:4 En as jy ingaan, moet jy die deur vir jou en jou seuns toesluit en in al daardie voorwerpe uitgiet, en jy moet wat vol is, opsy sit." 
2Kings4:5 Sy het toe van hom af weggegaan en die deur vir haar en haar seuns toegesluit, wat die voorwerpe vir haar gebring het; en sy het uitgegooi." 
2Kings4:6 En toe die kanne vol was, sê sy vir haar seun: Bring vir my nog 'n voorwerp. En hy sê vir haar: Daar is nie 'n vat meer nie. En die olie het gebly." 
2Kings4:7 Daarna het sy gekom en dit aan die man van God vertel. En hy sê: Gaan verkoop die olie en betaal jou skuld, en laat jy en jou kinders van die ander lewe lewe." 
2Kings4:8 En dit het op 'n dag gekom dat Elísa na Sunem oorgegaan het, waar 'n groot vrou was; en sy het hom gedwing om brood te eet. En so het hy so dikwels as hy verbygegaan het, daarheen ingedraai om brood te eet." 
2Kings4:9 En sy sê vir haar man: Kyk tog, ek merk dat dit 'n heilige man van God is wat gedurigdeur by ons verbygaan." 
2Kings4:10 Laat ons tog 'n kamertjie teen die muur maak; en laat ons daar vir hom 'n bed en 'n tafel en 'n stoeltjie en 'n kandelaar neersit; en as hy by ons kom, moet hy daarheen indraai." 
2Kings4:11 En dit het op 'n dag gekom dat hy daarheen gekom het, en hy het in die kamer ingegaan en daar gaan lê." 
2Kings4:12 En hy sê vir sy dienaar Gehasi: Roep hierdie Sunamitiese. En toe hy haar roep, gaan sy voor hom staan." 
2Kings4:13 En hy sê vir hom: Sê nou vir haar: Kyk, jy het met al hierdie sorg vir ons gesorg; wat moet vir jou gedoen word? sou jy aan die koning of aan die leërowerste gespreek word? En sy antwoord: Ek woon onder my eie mense." 
2Kings4:14 En hy sê: Wat moet dan vir haar gedoen word? En Gehasi antwoord: Voorwaar, sy het geen kind nie, en haar man is oud." 
2Kings4:15 En hy sê: Roep haar. En toe hy haar roep, gaan staan sy in die deur." 
2Kings4:16 En hy sê: Teen hierdie tyd, volgens die tyd van die lewe, moet jy 'n seun omhels. En sy sê: Nee, my heer, jy man van God, lieg nie vir u dienares nie." 
2Kings4:17 En die vrou het swanger geword en 'n seun gebaar in die tyd wat Elísa vir haar gesê het, volgens die tyd van die lewe." 
2Kings4:18 En toe die kind groot was, het dit op 'n dag geval dat hy na sy vader uitgegaan het na die maaiers." 
2Kings4:19 En hy sê vir sy vader: My hoof, my kop. En hy sê vir 'n seun: Dra hom na sy moeder." 
2Kings4:20 En nadat hy hom geneem en na sy moeder gebring het, het hy tot die middag op haar knieë gesit en daarna gesterf." 
2Kings4:21 En sy het opgegaan en hom op die bed van die man van God neergelê en die deur vir hom toegesluit en uitgegaan. 
2Kings4:22 En sy het haar man geroep en gesê: Stuur tog vir my een van die jongmanne en een van die esels, dat ek na die man van God kan hardloop en terugkom." 
2Kings4:23 En hy sê: Waarom sal jy vandag na hom toe gaan? dit is nie nuwemaan of sabbat nie. En sy sê: Dit sal goed gaan. 
2Kings4:24 Toe saal sy 'n esel op en sê vir haar dienaar: Ry en gaan vorentoe; Moenie jou ry vir my verslap nie, tensy ek jou sê." 
2Kings4:25 Sy het toe gegaan en by die man van God op die berg Karmel gekom. En toe die man van God haar van ver af sien, sê hy aan sy dienaar Gehasi: Kyk, daar is daardie Sunamitiese." 
2Kings4:26 Hardloop tog tog om haar tegemoet en sê vir haar: Gaan dit goed met jou? gaan dit goed met jou man? gaan dit goed met die kind? En sy antwoord: Dit is goed. 
2Kings4:27 En toe sy by die man van God op die heuwel kom, gryp sy hom aan sy voete; maar Gehasi het nader gekom om haar weg te stoot. En die man van God sê: Laat haar staan; want haar siel is gekwel in haar, en die HERE het dit vir my verberg en dit aan my nie te kenne gegee nie." 
2Kings4:28 Toe sê sy: Het ek 'n seun van my heer begeer? het ek nie gesê: Moet my nie bedrieg nie? 
2Kings4:29 Toe sê hy vir Gehasi: Omgord jou heupe en neem my staf in jou hand en gaan heen; as jy iemand ontmoet, groet hom nie; en as iemand jou groet, antwoord hom nie weer nie; en lê my staf op die aangesig van die seuntjie." 
2Kings4:30 Toe sê die moeder van die kind: So waar as die HERE leef en jou siel leef, ek sal jou nie verlaat nie. En hy het opgestaan en haar gevolg." 
2Kings4:31 En Gehasi het voor hulle uit gegaan en die staf op die aangesig van die seun gelê; maar daar was geen stem of gehoor nie. Daarom het hy hom weer tegemoetgegaan en hom meegedeel en gesê: Die kind is nie wakker nie. 
2Kings4:32 En toe Elisa in die huis kom, was die kind dood en lê op sy bed." 
2Kings4:33 Hy het toe ingegaan en die deur vir hulle twee toegesluit en tot die HERE gebid. 
2Kings4:34 En hy het opgegaan en op die kind gaan lê en sy mond op sy mond gelê en sy oë op sy oë en sy hande op sy hande; en die vlees van die kind het warm geword. 
2Kings4:35 Toe het hy teruggegaan en in die huis heen en weer geloop; en hy het opgegaan en hom op hom uitgestrek, en die kind het sewe maal nies, en die kind het sy oë oopgemaak." 
2Kings4:36 En hy het Gehasi geroep en gesê: Roep hierdie Sunamitiese. Daarom het hy haar gebel. En toe sy by hom ingaan, sê hy: Neem jou seun op." 
2Kings4:37 Daarna het sy ingegaan en voor sy voete geval en haarself na die grond gebuig en haar seun opgeneem en uitgegaan. 
2Kings4:38 En Elísa het weer in Gilgal aangekom, en daar was gebrek in die land; en die profete-seuns het voor hom gesit;" 
2Kings4:39 En een het uitgegaan in die veld om kruie te pluk, en hy het 'n wilde wingerdstok gevind en sy skoot vol daarvan gepluk en gekom en dit in 'n pot pot gesny, want hulle het dit nie geken nie." 
2Kings4:40 Hulle het toe uitgegooi vir die manne om te eet. En terwyl hulle besig was om van die kos te eet, het hulle uitgeroep en gesê: O man van God, daar is dood in die pot! En hulle kon nie daarvan eet nie." 
2Kings4:41 Maar hy sê: Bring dan meel. En hy het dit in die pot gegooi; en hy sê: Gooi uit vir die volk, dat hulle kan eet. En daar was geen kwaad in die pot nie." 
2Kings4:42 En daar het 'n man van Baälsálísa gekom en vir die man van God brood van die eerstelinge gebring, twintig garsbrode en vol are in die doppe daarvan. En hy sê: Gee aan die volk, dat hulle kan eet." 
2Kings4:43 En sy dienaar sê: Wat, moet ek dit aan honderd man voorhou? Hy sê weer: Gee die volk dat hulle kan eet, want so sê die HERE: Hulle sal eet en daarvan oorbly." 
2Kings4:44 En hy het dit voor hulle neergesit, en hulle het geëet en daarvan oorgebly, volgens die woord van die HERE." 
2Kings5:1 En Naäman, leërowerste van die koning van Aram, was 'n groot man by sy heer en eerbaar, want deur hom het die HERE aan Aram verlos; ook hy was 'n dapper held, maar hy was melaats." 
2Kings5:2 En die Arameërs het in menigte uitgetrek en 'n diensmeisie uit die land van Israel as gevangenes weggevoer; en sy het op Naäman se vrou gewag. 
2Kings5:3 En sy sê vir haar meesteres: Sou God, my heer, by die profeet wees wat in Samaria is! want hy sou hom van sy melaatsheid herstel." 
2Kings5:4 En een het ingegaan en dit aan sy heer vertel en gesê: So en so het die diensmeisie wat uit die land van Israel is, gesê." 
2Kings5:5 Toe sê die koning van Aram: Gaan, gaan, en ek sal 'n brief aan die koning van Israel stuur. En hy het weggegaan en tien talente silwer en ses duisend sikkels goud en tien wisselklere met hom saamgeneem." 
2Kings5:6 En hy het die brief aan die koning van Israel gebring en gesê: As hierdie brief nou by jou kom, kyk, ek stuur daarmee my dienaar Naäman na jou toe, dat jy hom van sy melaatsheid kan herstel." 
2Kings5:7 En toe die koning van Israel die brief gelees het, het hy sy klere geskeur en gesê: Is ek God om dood te maak en lewend te maak, dat hierdie man na my stuur om 'n man van sy melaatsheid te herstel? let daarom tog op en kyk hoe hy 'n twis teen my soek." 
2Kings5:8 En toe Elísa, die man van God, hoor dat die koning van Israel sy klere geskeur het, het hy na die koning gestuur om te sê: Waarom skeur jy jou klere? laat hom nou na my toe kom, en hy sal weet dat daar 'n profeet in Israel is." 
2Kings5:9 Naäman het toe gekom met sy perde en met sy strydwa en by die ingang van die huis van Elisa gaan staan. 
2Kings5:10 En Elísa het 'n boodskapper na hom gestuur om te sê: Gaan was jou sewe maal in die Jordaan, en jou vlees sal na jou terugkom, en jy sal rein wees." 
2Kings5:11 Maar Naäman was kwaad en het weggegaan en gesê: Kyk, ek het gedink: Hy sal sekerlik na my toe uitkom en staan en die Naam van die HERE sy God aanroep en sy hand oor die plek slaan en die melaatse." 
2Kings5:12 Is Abana en Farpar, riviere van Damaskus, nie beter as al die waters van Israel nie? mag ek nie daarin was en rein word nie? Daarom het hy omgedraai en woedend weggegaan." 
2Kings5:13 En sy dienaars het nader gekom en met hom gespreek en gesê: My vader, as die profeet jou iets groots aangesê het om te doen, sou jy dit nie gedoen het nie? hoeveel eerder as Hy vir jou sê: Was en word rein?" 
2Kings5:14 Toe het hy afgegaan en hom sewe maal in die Jordaan gedoop, volgens die woord van die man van God; en sy vlees het teruggekom soos die vlees van 'n kindjie, en hy was rein." 
2Kings5:15 En hy het na die man van God teruggekeer, hy en sy hele menigte, en gekom en voor hom gaan staan; en hy het gesê: Kyk, nou weet ek dat daar geen God op die hele aarde is nie, behalwe in Israel; Bid, neem 'n seën van u kneg." 
2Kings5:16 Maar hy sê: So waar as die HERE leef voor wie ek staan, ek sal niemand aanneem nie. En hy het hom aangespoor om dit te neem; maar hy het geweier." 
2Kings5:17 Toe sê Naäman: Sal daar tog nie twee muile grond aan u dienaar gegee word nie? want u dienaar sal voortaan geen brandoffer of slagoffer aan ander gode bring nie, maar aan die HERE." 
2Kings5:18 In hierdie saak vergewe die HERE u kneg dat as my heer in die huis van Rimmon ingaan om daar te aanbid, en hy op my hand leun en ek my neerbuig in die huis van Rimmon; as ek my neerbuig in die huis van Rimmon, vergewe die HERE u kneg in hierdie saak." 
2Kings5:19 En hy sê vir hom: Gaan in vrede. Daarom het hy 'n entjie van hom af weggegaan. 
2Kings5:20 Maar Gehasi, die dienaar van Elísa, die man van God, het gesê: Kyk, my heer het Naäman, hierdie Arameër, gespaar deur nie uit sy hand te ontvang wat hy gebring het nie; maar so waar as die HERE leef, ek sal agter hom aan hardloop en neem ietwat van hom." 
2Kings5:21 Gehasi het toe vir Naäman gevolg. En toe Naäman hom agter hom aan sien hardloop, het hy van die wa afgeklim hom tegemoet en gesê: Gaan dit goed?" 
2Kings5:22 En hy sê: Alles is goed. My heer het my gestuur om te sê: Kyk, nou het daar twee jongmanne uit die profete-seuns na my gekom van die berg Efraim af; gee tog vir hulle 'n talent silwer en twee onderklere." 
2Kings5:23 Toe sê Naäman: Wees tevrede, neem twee talente. En hy het by hom aangedring en twee talente silwer in twee sakke gebind, met twee onderklere, en dit op twee van sy dienaars gelê; en hulle het dit voor hom gedra." 
2Kings5:24 En toe hy by die toring kom, het hy dit uit hulle hand geneem en dit in die huis gegee; en hy het die manne laat gaan, en hulle het weggegaan." 
2Kings5:25 Maar hy het ingegaan en voor sy heer gaan staan. En Elísa sê vir hom: Waar kom jy vandaan, Gehasi? En hy sê: U dienaar het nêrens heen gegaan nie." 
2Kings5:26 En hy sê vir hom: Het my hart nie saam met jou gegaan toe die man omgedraai het van sy strydwa jou tegemoet nie? Is dit 'n tyd om geld te ontvang en om klere te ontvang en olyfbome en wingerde en skape en beeste en slawe en slavinne? 
2Kings5:27 Daarom sal die melaatsheid van Naäman aan jou en jou nageslag vir ewig kleef. En hy het van sy aangesig weggegaan, 'n melaatse so wit soos sneeu." 
2Kings6:1 En die profete-seuns het vir Elísa gesê: Kyk tog, die plek waar ons by jou woon, is vir ons te nou." 
2Kings6:2 Laat ons tog na die Jordaan gaan en elkeen 'n balk daarvandaan neem, en laat ons daar vir ons 'n plek maak waar ons kan woon. En hy antwoord: Gaan!" 
2Kings6:3 En een het gesê: Wees tog tevrede en gaan saam met u dienaars. En hy antwoord: Ek sal gaan. 
2Kings6:4 Hy het toe saam met hulle gegaan. En toe hulle by die Jordaan kom, kap hulle hout af." 
2Kings6:5 Maar terwyl iemand besig was om 'n balk te kap, het die bylkop in die water geval, en hy het uitgeroep en gesê: Ag, meester! want dit is geleen." 
2Kings6:6 En die man van God sê: Waar het dit geval? En hy het hom die plek gewys. En hy het 'n stok afgekap en dit daarin gegooi; en die yster het geswem. 
2Kings6:7 Daarom sê hy: Neem dit vir jou op. En hy het sy hand uitgesteek en dit geneem. 
2Kings6:8 Toe het die koning van Aram teen Israel oorlog gevoer en met sy dienaars beraadslaag en gesê: Op daardie en daardie plek sal my laer wees. 
2Kings6:9 En die man van God het na die koning van Israel gestuur om te sê: Pas op dat jy nie so 'n plek verbygaan nie; want daar het die Arameërs afgekom. 
2Kings6:10 En die koning van Israel het na die plek gestuur wat die man van God hom aangewys het en hom waarsku, en hom daar gered, nie een of twee keer nie." 
2Kings6:11 Daarom was die hart van die koning van Aram erg ontsteld oor hierdie saak; en hy het sy dienaars geroep en vir hulle gesê: Sal julle my nie wys wie van ons vir die koning van Israel is nie? 
2Kings6:12 Toe sê een van sy dienaars: Nie een nie, my heer die koning, maar Elisa, die profeet wat in Israel is, vertel die koning van Israel die woorde wat jy in jou slaapkamer spreek." 
2Kings6:13 En hy sê: Gaan kyk waar hy is, dat ek hom kan stuur en haal. En dit is aan hom meegedeel en gesê: Kyk, hy is in Dotan." 
2Kings6:14 Daarom het hy perde en strydwaens en 'n groot leër daarheen gestuur, en hulle het in die nag gekom en die stad omsingel." 
2Kings6:15 En toe die dienaar van die man van God vroeg opgestaan en uitgegaan het, kyk, daar het 'n leër die stad omsingel, met perde en strydwaens. En sy dienaar sê vir hom: Wee, my heer! hoe sal ons maak?" 
2Kings6:16 En hy antwoord: Moenie vrees nie, want die wat by ons is, is meer as die wat by hulle is." 
2Kings6:17 En Elísa het gebid en gesê: HERE, open tog sy oë, dat hy kan sien. En die HERE het die oë van die jongman geopen; en hy het gesien, en kyk, die berg was vol perde en strydwaens van vuur rondom Elisa." 
2Kings6:18 En toe hulle by hom afkom, het Elísa tot die HERE gebid en gesê: Slaan tog hierdie volk met blindheid. En hy het hulle met blindheid geslaan volgens die woord van Elísa." 
2Kings6:19 Toe sê Elísa vir hulle: Dit is nie die weg nie, en dit is nie die stad nie; volg my, en ek sal julle bring na die man na wie julle soek. Maar hy het hulle na Samaria gelei." 
2Kings6:20 En toe hulle in Samaria aankom, het Elísa gesê: HERE, open die oë van hierdie manne, dat hulle kan sien. En die HERE het hulle oë geopen, en hulle sien; en kyk, hulle was in die middel van Samaria." 
2Kings6:21 Toe sê die koning van Israel vir Elísa toe hy hulle sien: My vader, moet ek hulle verslaan? sal ek hulle slaan?" 
2Kings6:22 En hy antwoord: Jy mag hulle nie slaan nie; wil jy die wat jy gevange geneem het met jou swaard en met jou boog slaan? sit brood en water voor hulle, dat hulle kan eet en drink en na hulle heer gaan." 
2Kings6:23 En hy het vir hulle groot kos berei, en nadat hulle geëet en gedrink het, het hy hulle weggestuur, en hulle het na hul heer gegaan. So het die bendes van Aram nie meer in die land van Israel gekom nie." 
2Kings6:24 En daarna het Bénhadad, die koning van Aram, sy hele leër versamel en opgetrek en Samaria beleër." 
2Kings6:25 En daar was 'n groot hongersnood in Samaría, en kyk, hulle het dit beleër totdat 'n eselkop vir tagtig sikkels silwer verkoop is, en 'n vierde deel van 'n kajuit duiwemis vir vyf sikkels silwer." 
2Kings6:26 En terwyl die koning van Israel op die muur verbygaan, het 'n vrou na hom geroep en gesê: Help, my heer die koning!" 
2Kings6:27 En hy sê: As die HERE jou nie help nie, waar sal ek jou vandaan help? uit die skuurvloer of uit die parskuip?" 
2Kings6:28 Toe sê die koning vir haar: Wat is dit met jou? En sy antwoord: Hierdie vrou het vir my gesê: Gee jou seun, dat ons hom vandag kan eet, en ons sal môre my seun eet." 
2Kings6:29 En ons het my seun gekook en hom geëet; en ek het die volgende dag vir haar gesê: Gee jou seun, dat ons hom kan eet; en sy het haar seun weggesteek." 
2Kings6:30 En toe die koning die woorde van die vrou hoor, het hy sy klere geskeur; en hy het by die muur verbygegaan, en die volk het dit gesien, en kyk, hy het 'n roukleed van binne oor sy vlees gehad." 
2Kings6:31 Toe sê hy: God doen so en nog meer aan my as die hoof van Elisa, die seun van Safat, vandag op hom staan." 
2Kings6:32 Maar Elísa het in sy huis gesit, en die oudstes het by hom gesit; en die koning het 'n man voor hom uit gestuur, maar voordat die boodskapper na hom kom, sê hy vir die oudstes: Kyk julle hoe hierdie seun van 'n moordenaar gestuur het om my hoof weg te neem? Kyk, as die boodskapper kom, maak dan die deur toe en hou hom by die deur vas. Is die geluid van sy heer se voete nie agter hom nie?" 
2Kings6:33 En terwyl hy nog met hulle spreek, kom die boodskapper na hom toe, en hy sê: Kyk, hierdie onheil kom van die HERE; wat moet ek nog op die HERE wag?" 
2Kings7:1 Toe sê Elísa: Hoor die woord van die HERE; So sê die HERE: Môre omtrent hierdie tyd sal 'n maat fynmeel vir 'n sikkel verkoop word en twee mate gars vir 'n sikkel, in die poort van Samaria." 
2Kings7:2 Toe het 'n heer op wie se hand die koning geleun het, die man van God geantwoord en gesê: Kyk, as die HERE vensters in die hemel wil maak, kan hierdie saak wees? En hy sê: Kyk, jy sal dit met jou oë sien, maar nie daarvan eet nie." 
2Kings7:3 En daar was vier melaatse manne by die ingang van die poort, en hulle het vir mekaar gesê: Waarom sit ons hier totdat ons sterwe?" 
2Kings7:4 As ons sê: Ons sal in die stad ingaan, dan is daar hongersnood in die stad, en ons sal daar sterwe; en as ons hier stilsit, sterf ons ook. Kom dan nou en laat ons val voor die leër van die Arameërs; as hulle ons in die lewe hou, sal ons lewe; en as hulle ons doodmaak, sal ons maar sterwe." 
2Kings7:5 En hulle het in die skemer opgestaan om na die laer van die Arameërs te gaan; en toe hulle aan die einde van die laer van Aram kom, was daar niemand daar nie." 
2Kings7:6 Want die HERE het die leër van die Arameërs laat hoor 'n gedruis van strydwaens en 'n gedruis van perde, ja, die gedruis van 'n groot leër; en hulle het vir mekaar gesê: Kyk, die koning van Israel het die konings teen ons gehuur van die Hetiete en die konings van die Egiptenaars, om oor ons te kom." 
2Kings7:7 Daarom het hulle opgestaan en in die skemerte gevlug en hulle tente en hulle perde en hulle esels, die laer soos dit was, verlaat en vir hulle lewe gevlug." 
2Kings7:8 En toe hierdie melaatses aan die einde van die laer kom, het hulle in een tent ingegaan en geëet en gedrink en silwer en goud en klere daarvandaan gedra en dit gaan wegsteek; en teruggekom en in 'n ander tent ingegaan en ook daarvandaan gedra en gegaan en dit weggesteek." 
2Kings7:9 Toe sê hulle vir mekaar: Dit gaan nie goed met ons nie; hierdie dag is 'n dag van goeie boodskap, en ons swyg; as ons tot die môrelig vertoef, sal 'n onheil oor ons kom; kom dan nou, dat ons kan gaan en vertel die koning se huisgesin." 
2Kings7:10 Hulle het toe gekom en die portier van die stad geroep, en hulle het hulle meegedeel en gesê: Ons het by die laer van die Arameërs gekom, en kyk, daar was niemand daar nie, ook geen stem van 'n mens nie, maar vasgemaakte perde en vasgemaakte esels, en die tente soos hulle was." 
2Kings7:11 En hy het die poortwagters geroep; en hulle het dit in die huis van die koning vertel. 
2Kings7:12 En die koning het in die nag opgestaan en aan sy dienaars gesê: Ek sal julle nou vertel wat die Arameërs ons aangedoen het. Hulle weet dat ons honger is; daarom het hulle uit die laer gegaan om hulle in die veld weg te kruip en te sê: As hulle uit die stad uitkom, sal ons hulle lewendig vang en in die stad ingaan." 
2Kings7:13 En een van sy dienaars het geantwoord en gesê: Laat sommige tog vyf van die perde neem wat in die stad oorgebly het, kyk, hulle is soos die hele menigte van Israel wat daarin oorgebly het; Ek sê, hulle is soos die hele menigte van die Israeliete wat verteer is:) en laat ons stuur en kyk." 
2Kings7:14 Hulle het toe twee strydwaperde geneem; en die koning het die leër van die Arameërs agtervolg en gesê: Gaan kyk! 
2Kings7:15 En hulle het agter hulle aan gegaan tot by die Jordaan, en kyk, die hele pad was vol klere en voorwerpe wat die Arameërs in hulle haas weggegooi het. En die boodskappers het teruggekom en dit aan die koning meegedeel." 
2Kings7:16 En die manskappe het uitgegaan en die tente van die Arameërs geplunder. So is dan 'n maat fynmeel vir 'n sikkel verkoop, en twee mate gars vir 'n sikkel, volgens die woord van die HERE." 
2Kings7:17 En die koning het die heer op wie se hand hy geleun het aangestel om die bevel van die poort te neem; en die volk het hom in die poort getrap, en hy het gesterf, soos die man van God gesê het wat gespreek het toe die koning na hom afkom." 
2Kings7:18 En soos die man van God met die koning gespreek het en gesê het: Twee mate gars vir 'n sikkel en 'n maat fynmeel vir 'n sikkel, sal môre omtrent hierdie tyd in die poort van Samaria wees." 
2Kings7:19 En daardie heer het die man van God geantwoord en gesê: Nou kyk, as die HERE vensters in die hemel maak, kan so iets wees? En hy sê: Kyk, jy sal dit met jou oë sien, maar nie daarvan eet nie." 
2Kings7:20 En so het dit oor hom geval, want die volk het hom in die poort getrap, en hy het gesterf." 
2Kings8:1 Toe het Elísa met die vrou wie se seun hy lewend gemaak het, gespreek en gesê: Staan op en gaan jy en jou huisgesin en vertoef as vreemdeling waar jy ook al kan vertoef, want die HERE het hongersnood geroep; en dit sal ook sewe jaar oor die land kom." 
2Kings8:2 Toe het die vrou haar klaargemaak en gedoen volgens die woord van die man van God; en sy het saam met haar huisgesin gegaan en sewe jaar as vreemdeling in die land van die Filistyne vertoef. 
2Kings8:3 En aan die einde van sewe jaar het die vrou teruggekeer uit die land van die Filistyne, en sy het uitgegaan om die koning aan te roep oor haar huis en haar land." 
2Kings8:4 En die koning het met Gehasi, die dienaar van die man van God, gespreek en gesê: Vertel my tog al die groot dinge wat Elísa gedoen het." 
2Kings8:5 En terwyl hy besig was om die koning te vertel hoe hy 'n dooie liggaam lewend gemaak het, kyk, die vrou wie se seun hy lewend gemaak het, het na die koning geroep vir haar huis en haar land. Toe sê Gehasi: My heer die koning, dit is die vrou en dit is haar seun wat Elísa lewend gemaak het." 
2Kings8:6 En toe die koning die vrou vra, het sy hom vertel. Toe het die koning vir haar 'n sekere offisier aangestel en gesê: Gee terug alles wat aan haar behoort, en al die vrugte van die veld van die dag af dat sy die land verlaat het, tot nou toe." 
2Kings8:7 En Elísa het in Damaskus gekom; en Bénhadad, die koning van Aram, was siek; en aan hom is meegedeel en gesê: Die man van God het hierheen gekom." 
2Kings8:8 Toe sê die koning vir Hásael: Neem 'n geskenk in jou hand en gaan die man van God tegemoet en raadpleeg die HERE deur hom en sê: Sal ek van hierdie siekte gesond word? 
2Kings8:9 Daarop het Hásael hom tegemoetgegaan en 'n geskenk saamgeneem, van al die goeie dinge van Damaskus, veertig kamele se las, en hy het gekom en voor hom gaan staan en gesê: U seun Benhadad, die koning van Aram, het my na u gestuur om te sê, Sal ek van hierdie siekte herstel?" 
2Kings8:10 Toe sê Elísa vir hom: Gaan sê vir hom: Jy sal sekerlik gesond word, maar die HERE het my laat blyk dat hy sekerlik sal sterwe." 
2Kings8:11 En hy het sy aangesig vasgehou totdat hy beskaamd was, en die man van God het geween." 
2Kings8:12 Toe sê Hásael: Waarom ween my heer? En hy antwoord: Omdat Ek weet watter onheil U die kinders van Israel sal aandoen: hulle vestings sal U aan die brand steek, en hulle jongmanne sal U met die swaard doodmaak en hulle kinders verpletter en hulle vroue verskeur het met kind." 
2Kings8:13 En Hásael sê: Maar wat, is u dienaar 'n hond, dat hy hierdie groot ding sou doen? En Elísa antwoord: Die HERE het my laat sien dat jy koning sal wees oor Aram." 
2Kings8:14 Hy het toe van Elísa af weggegaan en by sy heer gekom; wat vir hom gesê het: Wat het Elísa vir jou gesê? En hy antwoord: Hy het vir my gesê dat jy sekerlik gesond moet word. 
2Kings8:15 En die volgende dag het hy 'n dik doek geneem en dit in water gedoop en dit oor sy aangesig uitgesprei, sodat hy gesterf het; en Hásael het in sy plek geregeer." 
2Kings8:16 En in die vyfde jaar van Joram, die seun van Agab, die koning van Israel, terwyl Jósafat toe koning van Juda was, het Joram, die seun van Jósafat, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings8:17 Twee en dertig jaar was hy oud toe hy koning geword het; en hy het agt jaar in Jerusalem geregeer. 
2Kings8:18 En hy het gewandel in die weg van die konings van Israel, soos die huis van Agab gedoen het, want die dogter van Agab was sy vrou; en hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE." 
2Kings8:19 Maar die HERE wou Juda nie vernietig ter wille van Dawid, sy kneg nie, soos Hy hom beloof het om hom altyd 'n lig te gee en vir sy kinders." 
2Kings8:20 In sy dae het Edom in opstand gekom onder die hand van Juda en 'n koning oor hulle aangestel. 
2Kings8:21 Daarop het Joram oorgegaan na Saïr en al die strydwaens saam met hom; en hy het in die nag opgestaan en die Edomiete verslaan wat hom omsingel het, en die owerstes van die strydwaens; en die manskappe het in hulle tente gevlug." 
2Kings8:22 Maar Edom het in opstand gekom onder die hand van Juda tot vandag toe. Toe het Libna terselfdertyd in opstand gekom. 
2Kings8:23 En die verdere geskiedenis van Joram en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings8:24 En Joram het ontslaap met sy vaders en is begrawe by sy vaders in die stad van Dawid; en sy seun Ahásia het in sy plek geregeer. 
2Kings8:25 In die twaalfde jaar van Joram, die seun van Agab, die koning van Israel, het Ahasia, die seun van Joram, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings8:26 Twee en twintig jaar was Ahásia oud toe hy koning geword het; en hy het een jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Atalia, die dogter van Omri, die koning van Israel." 
2Kings8:27 En hy het gewandel in die weg van die huis van Agab en gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos die huis van Agab, want hy was die skoonseun van die huis van Agab." 
2Kings8:28 En hy het saam met Joram, die seun van Agab, getrek na die oorlog teen Hásael, die koning van Aram, in Ramot in Gílead; en die Arameërs het Joram gewond." 
2Kings8:29 En koning Joram het teruggegaan om in Jísreël genees te word van die wonde wat die Arameërs hom by Rama gegee het toe hy teen Hásael, die koning van Aram, geveg het. En Ahásia, die seun van Joram, die koning van Juda, het afgegaan om Joram, die seun van Agab, in Jísreël te sien, omdat hy siek was." 
2Kings9:1 Toe roep die profeet Elísa een van die profete-kinders en sê vir hom: Omgord jou heupe en neem hierdie kis olie in jou hand en gaan na Ramot in Gílead. 
2Kings9:2 En as jy daar kom, kyk daar na Jehu, die seun van Jósafat, die seun van Nimsi, en gaan in en maak hom uit sy broers opstaan en bring hom na 'n binnekamer;" 
2Kings9:3 Neem dan die kis olie en giet dit op sy kop en sê: So spreek die HERE: Ek het jou as koning oor Israel gesalf. Maak dan die deur oop en vlug, en vertoef nie." 
2Kings9:4 Die jongman, selfs die jongman, die profeet, het toe na Ramot in Gilead gegaan." 
2Kings9:5 En toe hy kom, sit die leërowerstes daar; en hy sê: Ek het 'n opdrag aan jou, o owerste! En Jehu sê: Aan wie van ons almal? En hy sê: Vir jou, o owerste!" 
2Kings9:6 En hy het opgestaan en in die huis ingegaan; en hy het die olie op sy hoof uitgegooi en vir hom gesê: So spreek die HERE, die God van Israel: Ek het jou as koning gesalf oor die volk van die HERE, oor Israel." 
2Kings9:7 En jy moet die huis van jou heer Agab verslaan, dat ek die bloed van my knegte, die profete, en die bloed van al die dienaars van die HERE aan die hand van Isébel kan wreek." 
2Kings9:8 Want die hele huis van Agab sal vergaan, en Ek sal uit Agab uitroei hom wat teen die muur stamp, en hom wat in Israel opgesluit en oorgebly het." 
2Kings9:9 En Ek sal die huis van Agab maak soos die huis van Jeróbeam, die seun van Nebat, en soos die huis van Baésa, die seun van Ahía;" 
2Kings9:10 En die honde sal Isebel eet op die gebied van Jisreël, en daar sal niemand wees om haar te begrawe nie. En hy het die deur oopgemaak en gevlug." 
2Kings9:11 Toe het Jehu na die dienaars van sy heer uitgegaan, en een sê vir hom: Gaan dit goed? waarom het hierdie mal man na jou toe gekom? En Hy sê vir hulle: Julle ken die man en sy woord." 
2Kings9:12 En hulle sê: Dit is vals; vertel ons nou. En hy sê: So en so het hy met my gespreek en gesê: So spreek die HERE: Ek het jou as koning oor Israel gesalf. 
2Kings9:13 Toe het hulle gou elkeen sy kleed geneem en dit bo-op die trappe onder hom gesit en op die trompette geblaas en gesê: Jehu is koning. 
2Kings9:14 Toe het Jehu, die seun van Jósafat, die seun van Nimsi, 'n sameswering teen Joram gesmee. (Joram het Ramot in Gílead onderhou, hy en die hele Israel, ter wille van Hásael, die koning van Aram." 
2Kings9:15 Maar koning Joram is teruggekeer om in Jísreël genees te word van die wonde wat die Arameërs hom gegee het toe hy teen Hásael, die koning van Aram geveg het.) En Jehu het gesê: As dit jou bedoel is, laat niemand dan uittrek of uit die land ontsnap nie." 
2Kings9:16 Jehu het toe op 'n wa gery en na Jisreël gegaan; want Joram het daar gelê. En Ahásia, die koning van Juda, het afgekom om Joram te sien." 
2Kings9:17 En daar het 'n wag op die toring in Jísreël gestaan, en hy het die skare van Jehu bekyk terwyl hy aankom, en gesê: Ek sien 'n skare. Toe sê Joram: Neem 'n ruiter en stuur hulle tegemoet, en laat hom sê: Is dit vrede?" 
2Kings9:18 Daarop het iemand te perd hom tegemoetgegaan en gesê: So sê die koning: Is dit vrede? Toe sê Jehu: Wat het jy met vrede te doen? draai jou agter my. En die wag het dit meegedeel en gesê: Die boodskapper het na hulle gekom, maar hy kom nie terug nie." 
2Kings9:19 Toe het hy 'n tweede te perd uitgestuur, wat na hulle gekom het en gesê het: So sê die koning: Is dit vrede? En Jehu antwoord: Wat het jy met vrede te doen? draai jou agter my." 
2Kings9:20 En die wag het dit vertel en gesê: Hy het tot by hulle gekom en nie teruggekom nie; want hy dryf verwoed. 
2Kings9:21 En Joram sê: Maak gereed. En sy wa is gereed gemaak. En Joram, die koning van Israel, en Ahásia, die koning van Juda, het uitgetrek, elkeen op sy strydwa, en hulle het uitgetrek teen Jehu en hom teëgekom op die gebied van Nabot, die Jisreëliet." 
2Kings9:22 En toe Joram Jehu sien, sê hy: Is dit vrede, Jehu? En hy antwoord: Watter vrede, solank die hoererye van jou moeder Isebel en haar towerye so baie is?" 
2Kings9:23 En Joram het sy hande omgedraai en gevlug en vir Ahásia gesê: Daar is verraad, o Ahásia!" 
2Kings9:24 En Jehu het met sy volle krag 'n boog getrek en Joram tussen sy arms geslaan, en die pyl het by sy hart uitgegaan, en hy het in sy strydwa neergesak." 
2Kings9:25 Toe sê Jehu vir Bidkar, sy owerste: Neem op en gooi hom op die stuk grond van Nabot, die Jisreëliet;" 
2Kings9:26 Waarlik, Ek het gister die bloed van Nabot en die bloed van sy seuns gesien, spreek die HERE; en Ek sal jou op hierdie plat vergelde, spreek die HERE. Neem dan nou en gooi hom op die plat grond, volgens die woord van die HERE." 
2Kings9:27 Maar toe Ahásia, die koning van Juda, dit sien, het hy gevlug na die tuinhuis toe. En Jehu het hom gevolg en gesê: Slaan hom ook in die wa. En hulle het dit gedoen by die opgang na Gur, wat by Jibleam is. En hy het na Megiddo gevlug en daar gesterf." 
2Kings9:28 En sy dienaars het hom in 'n strydwa na Jerusalem gebring en hom in sy graf by sy vaders in die stad van Dawid begrawe. 
2Kings9:29 En in die elfde jaar van Joram, die seun van Agab, het Ahásia oor Juda koning geword." 
2Kings9:30 En toe Jehu in Jisreël aankom, het Isébel daarvan gehoor; en sy het haar gesig geverf en haar hoof moeg gemaak en by 'n venster uitgekyk." 
2Kings9:31 En toe Jehu by die poort ingaan, sê sy: Het Simri vrede gehad, wat sy heer gedood het?" 
2Kings9:32 En hy het sy aangesig na die venster opgelig en gesê: Wie is aan my sy? WHO? En daar het twee of drie eunugs na hom uitgekyk. 
2Kings9:33 En hy sê: Gooi haar neer. En hulle het haar neergegooi, en van haar bloed is teen die muur en op die perde gesprinkel, en hy het haar vertrap." 
2Kings9:34 En toe hy inkom, het hy geëet en gedrink en gesê: Gaan kyk tog na hierdie vervloekte vrou en begrawe haar, want sy is 'n koning se dogter." 
2Kings9:35 En hulle het gegaan om haar te begrawe, maar hulle het niks meer van haar gekry as die skedel en die voete en die handpalms nie." 
2Kings9:36 Daarom het hulle weer gekom en hom vertel. En hy sê: Dit is die woord van die HERE wat Hy gespreek het deur die diens van sy kneg Elía, die Tisbiet, deur te sê: In die deel van Jísreël sal die honde die vleis van Isebel eet." 
2Kings9:37 En die lyk van Isebel sal wees soos mis op die veld in die deel van Jísreël; sodat hulle nie sal sê: Dit is Isébel nie. 
2Kings10:1 En Agab het in Samaria sewentig seuns gehad. En Jehu het briewe geskrywe en na Samaria gestuur, aan die owerstes van Jísreël, aan die oudstes en aan die wat die kinders van Agab grootgemaak het, om te sê:" 
2Kings10:2 En sodra hierdie brief aan jou kom, aangesien die seuns van jou heer by jou is, en daar by jou strydwaens en perde is, ook 'n omheinde stad en wapenrusting;" 
2Kings10:3 Kyk ook na die beste en beste van die seuns van jou heer, en sit hom op sy vader se troon en veg vir die huis van jou heer." 
2Kings10:4 Maar hulle het baie bang geword en gesê: Kyk, twee konings staan nie voor hom nie; hoe sal ons dan staande bly?" 
2Kings10:5 En hy wat oor die huis was, en hy wat oor die stad was, ook die oudstes en die opvoeders van die kinders, het na Jehu gestuur en gesê: Ons is u dienaars en sal alles doen wat u ons beveel; ons sal geen koning maak nie; doen wat goed is in jou oë." 
2Kings10:6 Toe het hy vir die tweede keer 'n brief aan hulle geskryf en gesê: As julle myne is en na my stem luister, neem dan die hoofde van die manne, die seuns van julle heer, en kom môre hierdie keer na my na Jísreël. En die seuns van die koning, wat sewentig man was, was saam met die groot manne van die stad wat hulle grootgemaak het." 
2Kings10:7 En toe die brief aan hulle kom, het hulle die seuns van die koning geneem en sewentig man gedood en hulle koppe in mandjies gesit en hom na Jísreël gestuur." 
2Kings10:8 En daar het 'n boodskapper gekom en hom meegedeel en gesê: Hulle het die hoofde van die koning se seuns gebring. En hy sê: Sit dit op twee hope neer by die ingang van die poort tot die môre toe. 
2Kings10:9 En in die môre het hy uitgegaan en gaan staan en aan die hele volk gesê: Julle is regverdig; kyk, ek het 'n sameswering teen my heer gemaak en hom gedood; maar wie het al hierdie mense gedood?" 
2Kings10:10 Weet nou dat daar niks op die aarde sal val van die woord van die HERE wat die HERE oor die huis van Agab gespreek het nie, want die HERE het gedoen wat Hy deur sy kneg Elía gespreek het." 
2Kings10:11 En Jehu het almal wat oorgebly het van die huis van Agab in Jísreël, en al sy groot manne en sy familie en sy priesters gedood, totdat hy hom nie laat oorbly het nie." 
2Kings10:12 En hy het opgestaan en weggegaan en in Samaria gekom. En terwyl hy by die skeerhuis in die pad was," 
2Kings10:13 Jehu het die broers van Ahásia, die koning van Juda, ontmoet en gesê: Wie is julle? En hulle antwoord: Ons is die broers van Ahásia; en ons gaan af om die kinders van die koning en die kinders van die koningin te groet." 
2Kings10:14 En hy sê: Neem hulle lewendig. En hulle het hulle lewendig geneem en hulle gedood by die kuil van die skeerhuis, twee-en-veertig man; en hy het nie een van hulle verlaat nie." 
2Kings10:15 En toe hy daarvandaan weggegaan het, het hy Jonadab, die seun van Regab, aangesteek wat hom tegemoet gekom het; en hy het hom gegroet en vir hom gesê: Is jou hart reg, soos my hart met jou hart is? En Jónadab antwoord: Dit is. As dit is, gee my jou hand. En hy het hom sy hand gegee; en hy het hom na hom toe op die wa geneem." 
2Kings10:16 En hy sê: Kom saam met my en sien my ywer vir die HERE. Daarom het hulle hom in sy wa laat ry. 
2Kings10:17 En toe hy in Samaría kom, het hy almal gedood wat vir Agab in Samaría oorgebly het, totdat hy hom verdelg het, volgens die woord van die HERE wat Hy met Elía gespreek het." 
2Kings10:18 En Jehu het die hele volk bymekaar laat kom en vir hulle gesê: Agab het Baäl 'n bietjie gedien; maar Jehu sal hom baie dien. 
2Kings10:19 Roep dan nou na my al die profete van Baäl, al sy dienaars en al sy priesters; laat niemand ontbreek nie, want ek het 'n groot offer om aan Baäl te bring; elkeen wat gebrek kry, hy sal nie lewe nie. Maar Jehu het dit op listigheid gedoen, met die doel om die dienaars van Baäl te vernietig." 
2Kings10:20 Toe sê Jehu: Roep 'n feestyd vir Baäl uit. En hulle het dit verkondig. 
2Kings10:21 En Jehu het deur die hele Israel gestuur, en al die aanbidders van Baäl het gekom, sodat daar nie 'n man oorgebly het wat nie gekom het nie. En hulle het in die huis van Baäl gekom; en die huis van Baäl was vol van die een kant tot die ander." 
2Kings10:22 En hy sê vir hom wat oor die klerekas was: Bring klere uit vir al die aanbidders van Baäl. En hy het vir hulle klere uitgebring. 
2Kings10:23 En Jehu het saam met Jónadab, die seun van Regab, in die huis van Baäl gegaan en aan die dienaars van Baäl gesê: Ondersoek en kyk of hier by julle niemand van die dienaars van die HERE is nie, maar die dienaars van Baäl alleen." 
2Kings10:24 En toe hulle ingaan om slagoffers en brandoffers te bring, het Jehu tagtig manne daarbuite aangestel en gesê: As een van die manne wat ek in julle hand gebring het, ontkom, hy wat hom laat gaan, sal sy lewe vir sy lewe wees." 
2Kings10:25 En toe hy klaar was met die offer van die brandoffer, sê Jehu aan die lyfwag en die owerstes: Gaan in en maak hulle dood; laat niemand uitkom nie. En hulle het hulle met die skerpte van die swaard verslaan; en die lyfwag en die owerstes het hulle uitgedryf en na die stad van die huis van Baäl gegaan." 
2Kings10:26 En hulle het die beelde uit die huis van Baäl uitgebring en dit verbrand. 
2Kings10:27 En hulle het die beeld van Baäl afgebreek en die huis van Baäl afgebreek en dit tot vandag toe 'n ontwerphuis gemaak. 
2Kings10:28 So het Jehu Baäl uit Israel verdelg. 
2Kings10:29 Maar van die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het, het Jehu nie agter hulle afgewyk nie, naamlik die goue kalwers wat in Bet-el was en wat in Dan was." 
2Kings10:30 En die HERE het vir Jehu gesê: Omdat jy goed gedoen het deur te doen wat reg is in my oë en aan die huis van Agab gedoen het volgens alles wat in my hart was, sal jou kinders van die vierde geslag op die troon sit van Israel." 
2Kings10:31 Maar Jehu het nie opgelet om met sy hele hart in die wet van die HERE, die God van Israel, te wandel nie, want hy het nie afgewyk van die sondes van Jeróbeam wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings10:32 In daardie dae het die HERE Israel begin verkort, en Hásael het hulle verslaan in al die grondgebiede van Israel;" 
2Kings10:33 Van die Jordaan af ooswaarts, die hele land Gílead, die Gadiete en die Rubeniete en die Manassiete, van Aroër af wat by die Arnonrivier lê, tot Gílead en Basan." 
2Kings10:34 En die verdere geskiedenis van Jehu en alles wat hy gedoen het en al sy magtige dade, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings10:35 En Jehu het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom in Samaria begrawe. En sy seun Jóahas het in sy plek geregeer." 
2Kings10:36 En die tyd wat Jehu in Samaria oor Israel geregeer het, was agt en twintig jaar." 
2Kings11:1 En toe Atalia, die moeder van Ahásia, sien dat haar seun dood was, het sy haar opgestaan en die hele koninklike geslag vernietig." 
2Kings11:2 Maar Jóseba, die dogter van koning Joram, suster van Ahásia, het Joas, die seun van Ahásia, geneem en hom gesteel onder die koning se seuns wat gedood is; en hulle het hom weggesteek, hy en sy oppas, in die slaapkamer van Atalia, sodat hy nie gedood is nie." 
2Kings11:3 En hy was by haar weggesteek in die huis van die HERE ses jaar lank. En Atalia het oor die land geregeer. 
2Kings11:4 En in die sewende jaar het Jójada gestuur en die owerstes oor honderd saam met die owerstes en die lyfwagte laat haal en hulle na hom in die huis van die HERE gebring en met hulle 'n verbond gesluit en hulle in die huis van die die HERE en hulle die seun van die koning gewys. 
2Kings11:5 En hy het hulle bevel gegee en gesê: Dit is die ding wat julle moet doen; 'n Derde deel van julle wat op die sabbat ingaan, moet ook waghouers wees van die koning se huis;" 
2Kings11:6 En 'n derde deel moet by die poort van Sur wees; en 'n derde by die poort agter die wag; so moet julle die wag van die huis hou, dat dit nie afgebreek word nie." 
2Kings11:7 En twee dele van julle almal wat op die sabbat uittrek, ja, hulle moet die waak van die huis van die HERE oor die koning hou." 
2Kings11:8 En julle moet die koning omsingel, elkeen met sy wapens in sy hand; en laat hom wat in die velde kom, gedood word; en wees julle by die koning as hy uit- en ingaan." 
2Kings11:9 En die owerstes oor die honderd het gedoen volgens alles wat die priester Jójada beveel het: en hulle het elkeen sy manne geneem wat op die sabbat moes ingaan, saam met die wat op die sabbat moes uitgaan, en by die priester Jójada gekom." 
2Kings11:10 En die priester het aan die owerstes oor honderd die spiese en skilde van koning Dawid gegee wat in die tempel van die HERE was. 
2Kings11:11 En die wag het gestaan, elkeen met sy wapens in sy hand, rondom die koning, van die regterhoek van die tempel tot by die linkerhoek van die tempel, langs die altaar en die tempel." 
2Kings11:12 En hy het die seun van die koning uitgebring en die kroon op hom gesit en hom die getuienis gegee; en hulle het hom koning gemaak en hom gesalf; en hulle het hande geklap en gesê: Mag God die koning red! 
2Kings11:13 En toe Atalia die geraas van die wag en van die volk hoor, het sy na die volk in die tempel van die HERE gekom." 
2Kings11:14 En toe sy kyk, kyk, die koning staan by 'n gedenksteen soos die gebruik was, en die vorste en die trompetspelers by die koning, en die hele volk van die land was bly en blaas op die trompette; en Atalia het haar klere geskeur en geroep, Verraad, Verraad." 
2Kings11:15 Maar die priester Jójada het aan die owerstes oor honderd, die leërbediendes, bevel gegee en vir hulle gesê: Laat haar uitgaan buite die velde, en die een wat haar volg, maak dood met die swaard. Want die priester het gesê: Laat sy nie in die huis van die HERE gedood word nie." 
2Kings11:16 En hulle het haar die hande opgelê; en sy het by die pad gegaan waarlangs die perde in die koning se huis gekom het, en daar is sy gedood." 
2Kings11:17 En Jójada het 'n verbond gesluit tussen die HERE en die koning en die volk, dat hulle 'n volk van die HERE sou wees; ook tussen die koning en die volk." 
2Kings11:18 En die hele volk van die land het in die huis van Baäl ingegaan en dit afgebreek; sy altare en sy beelde het hulle deeglik stukkend geslaan en Mattan, die priester van Baäl, voor die altare gedood. En die priester het opsigters oor die huis van die HERE aangestel." 
2Kings11:19 En hy het die owerstes oor honderd geneem, en die owerstes en die lyfwagte en die hele volk van die land; en hulle het die koning uit die huis van die HERE afgebring en deur die poort van die wag na die huis van die koning gekom. En hy het op die troon van die konings gaan sit." 
2Kings11:20 En die hele volk van die land was bly, en die stad was rustig, en hulle het Atalia met die swaard gedood langs die huis van die koning." 
2Kings11:21 Sewe jaar oud was Joas toe hy koning geword het. 
2Kings12:1 In die sewende jaar van Jehu het Joas koning geword; en hy het veertig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Sibja van Berseba. 
2Kings12:2 En Joas het gedoen wat reg was in die oë van die HERE al sy dae waarin die priester Jojada hom onderrig het. 
2Kings12:3 Maar die hoogtes is nie weggeneem nie: die volk het nog op die hoogtes geoffer en rook laat opgaan. 
2Kings12:4 En Joas sê vir die priesters: Al die geld van die gewyde gawes wat in die huis van die HERE gebring word, die geld van elkeen wat op die rekening kom, die geld waarop elkeen vasgestel is, en al die geld wat kom in enige mens se hart om in die huis van die HERE te bring," 
2Kings12:5 Laat die priesters dit vir hulle neem, elkeen van sy kennis, en laat hulle die breuke van die huis herstel, waar ook al 'n breuk gevind word." 
2Kings12:6 Maar dit was so dat die priesters in die drie en twintigste jaar van koning Joas nie die skeure van die huis herstel het nie. 
2Kings12:7 Toe roep koning Joas die priester Jojada en die ander priesters en sê vir hulle: Waarom herstel julle nie die skeure van die huis nie? ontvang dan nou nie meer geld van jou bekende nie, maar gee dit vir die breuke van die huis." 
2Kings12:8 En die priesters het ingestem om nie meer geld van die volk te ontvang nie en ook nie om die skeure van die huis te herstel nie. 
2Kings12:9 Maar die priester Jójada het 'n kis geneem en 'n gat in die deksel daarvan geboor en dit langs die altaar neergesit, aan die regterkant as 'n mens in die huis van die HERE ingaan; en die priesters wat die deur bewaak het, het al die geld wat in die huis van die HERE ingebring is." 
2Kings12:10 En toe hulle sien dat daar baie geld in die kis was, het die skrywer van die koning en die hoëpriester opgekom, en hulle het in sakke gesit en die geld vertel wat in die huis van die HERE gevind is." 
2Kings12:11 En hulle het die geld, nadat dit meegedeel is, in die hand van die wat die werk gedoen het, wat toesig oor die huis van die HERE gehad het, gegee; en hulle het dit uitgegee aan die skrynwerkers en bouers wat aan die huis van die HERE gewerk het," 
2Kings12:12 en aan messelaars en klipkappers en om hout te koop en gekapte klip om die skeure van die huis van die HERE te herstel en vir alles wat vir die huis uitgelê is om dit te herstel. 
2Kings12:13 Maar daar is vir die huis van die HERE geen silwerbakke, snuiters, komme, trompette, enige goue voorwerpe of silwervoorwerpe gemaak van die geld wat in die huis van die HERE ingebring is nie." 
2Kings12:14 Maar hulle het dit aan die werkers gegee en die huis van die HERE daarmee herstel. 
2Kings12:15 Verder het hulle nie met die manne gereken in wie se hand hulle die geld gegee het om aan werkers te gee nie, want hulle het getrou gehandel." 
2Kings12:16 Die skuldgeld en sondegeld is nie in die huis van die HERE ingebring nie; dit was die priesters. 
2Kings12:17 Toe het Hásael, die koning van Aram, opgetrek en teen Gat geveg en dit ingeneem; en Hásael het sy aangesig gerig om op te trek na Jerusalem." 
2Kings12:18 En Joas, die koning van Juda, het al die heilige gawes geneem wat Josafat en Joram en Ahásia, sy vaders, konings van Juda, geheilig het, en sy eie heilige gawes en al die goud wat in die skatte van die huis van die die HERE en in die huis van die koning en dit na Hásael, die koning van Aram, gestuur, en hy het van Jerusalem af weggegaan." 
2Kings12:19 En die verdere geskiedenis van Joas en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings12:20 En sy dienaars het opgestaan en 'n sameswering gemaak en Joas gedood in die huis van Millo wat afgaan na Silla. 
2Kings12:21 Want Josagar, die seun van Simeat, en Jósabad, die seun van Somer, sy dienaars, het hom verslaan, sodat hy gesterf het; en hulle het hom by sy vaders in die stad van Dawid begrawe, en sy seun Amásia het in sy plek geregeer." 
2Kings13:1 In die drie-en-twintigste jaar van Joas, die seun van Ahásia, die koning van Juda, het Joahas, die seun van Jehu, koning geword oor Israel in Samaria, en hy het sewentien jaar geregeer." 
2Kings13:2 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, en die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, gevolg wat Israel laat sondig het; hy het nie daarvan weggegaan nie." 
2Kings13:3 En die toorn van die HERE het teen Israel ontvlam, en Hy het hulle gegee in die hand van Hásael, die koning van Aram, en in die hand van Bénhadad, die seun van Hásael, al hulle dae." 
2Kings13:4 En Joahas het die HERE gesmeek, en die HERE het na hom geluister, want hy het die verdrukking van Israel gesien, omdat die koning van Aram hulle verdruk het." 
2Kings13:5 (En die HERE het Israel 'n verlosser gegee, sodat hulle onder die hand van die Arameërs uitgetrek het; en die kinders van Israel het in hulle tente gewoon soos tevore." 
2Kings13:6 Maar hulle het nie afgewyk van die sondes van die huis van Jeróbeam wat Israel laat sondig het nie, maar daarin gewandel; en daar het ook die bos in Samaria oorgebly.)" 
2Kings13:7 Hy het ook nie van die volk aan Joahas oorgelaat nie, behalwe vyftig ruiters en tien strydwaens en tienduisend voetgangers; want die koning van Aram het hulle verdelg en hulle gemaak soos die stof deur te dors." 
2Kings13:8 En die verdere geskiedenis van Joahas en alles wat hy gedoen het, en sy magtige dade, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings13:9 En Jóahas het ontslaap met sy vaders; en hulle het hom in Samaría begrawe, en sy seun Joas het in sy plek geregeer." 
2Kings13:10 In die sewe en dertigste jaar van Joas, die koning van Juda, het Joas, die seun van Joahas, koning geword oor Israel in Samaria, en hy het sestien jaar geregeer." 
2Kings13:11 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE; hy het nie afgewyk van al die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie; maar hy het daarin gewandel." 
2Kings13:12 En die verdere geskiedenis van Joas en alles wat hy gedoen het, en sy magtige dade waarmee hy geveg het teen Amásia, die koning van Juda, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings13:13 En Joas het ontslaap met sy vaders; en Jeróbeam het op sy troon gaan sit, en Joas is by die konings van Israel in Samaría begrawe." 
2Kings13:14 En Elisa het siek geword van sy siekte waarvan hy gesterf het. En Joas, die koning van Israel, het na hom afgekom en oor sy aangesig geween en gesê: My vader, my vader, strydwa van Israel en sy ruiters!" 
2Kings13:15 En Elísa sê vir hom: Neem pyl en boog. En hy het pyl en boog vir hom geneem. 
2Kings13:16 En hy sê aan die koning van Israel: Sit jou hand op die boog. En hy het sy hand daarop gelê, en Elísa het sy hande op die hande van die koning gelê." 
2Kings13:17 En hy sê: Maak die venster oop na die ooste. En hy het dit oopgemaak. Toe sê Elisa: Skiet! En hy het geskiet. En hy sê: Die pyl van die verlossing van die HERE en die pyl van verlossing uit Aram, want jy sal die Arameërs in Afek verslaan totdat jy hulle verteer het." 
2Kings13:18 En hy sê: Neem die pyle. En hy het hulle geneem. En hy het aan die koning van Israel gesê: Slaan op die grond. En hy het drie maal geslaan en gebly. 
2Kings13:19 En die man van God was kwaad vir hom en sê: Jy moes vyf of ses keer geslaan het; dan het jy Arameërs verslaan totdat jy dit verteer het; maar nou sal jy Arameërs maar drie maal verslaan. 
2Kings13:20 En Elisa het gesterwe, en hulle het hom begrawe. En die bendes van die Moabiete het die land binnegeval teen die aankoms van die jaar." 
2Kings13:21 En terwyl hulle besig was om 'n man te begrawe, kyk, het hulle 'n bende manne bespied; en hulle het die man in die graf van Elísa gegooi." 
2Kings13:22 Maar Hásael, die koning van Aram, het Israel verdruk al die dae van Joahas." 
2Kings13:23 En die HERE was hulle genadig en het medelye met hulle gehad en hulle ontferm vanweë sy verbond met Abraham, Isak en Jakob, en Hy wou hulle nie vernietig en hulle nog nie van sy aangesig verwerp nie." 
2Kings13:24 Toe het Hásael, die koning van Aram, gesterf; en sy seun Benhadad het in sy plek geregeer." 
2Kings13:25 En Joas, die seun van Joahas, het weer uit die hand van Benhadad, die seun van Hásael, die stede geneem wat hy uit die hand van sy vader Joahas in die oorlog geneem het. Drie maal het Joas hom geslaan en die stede van Israel teruggekry." 
2Kings14:1 In die tweede jaar van Joas, seun van Joahas, die koning van Israel, het Amásia, die seun van Joas, die koning van Juda, geregeer." 
2Kings14:2 Hy was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het nege en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Joaddan van Jerusalem." 
2Kings14:3 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, maar nie soos sy vader Dawid nie; hy het gedoen volgens alles soos sy vader Joas gedoen het." 
2Kings14:4 Maar die hoogtes is nie weggeneem nie, maar die volk het nog op die hoogtes geoffer en rook laat opgaan." 
2Kings14:5 En sodra die koningskap in sy hand bevestig is, het hy sy dienaars gedood wat die koning, sy vader, doodgemaak het." 
2Kings14:6 Maar die kinders van die moordenaars het hy nie gedood nie, volgens wat geskrywe is in die wetboek van Moses, waarin die HERE beveel het en gesê het: Die vaders mag nie vir die kinders gedood word en die kinders nie gedood word nie en dood vir die vaders; maar elkeen moet vir sy eie sonde gedood word." 
2Kings14:7 Hy het Edom in die soutdal tienduisend verslaan en Sela in die oorlog ingeneem en dit Jokteel genoem tot vandag toe. 
2Kings14:8 Toe stuur Amasia boodskappers na Joas, die seun van Joahas, die seun van Jehu, die koning van Israel, om te sê: Kom, laat ons mekaar in die aangesig kyk." 
2Kings14:9 En Joas, die koning van Israel, het na Amásia, die koning van Juda, gestuur om te sê: Die distel wat op die Líbanon was, het na die seder wat op die Líbanon was, gestuur om te sê: Gee jou dogter aan my seun as vrou, en daar het 'n wilde dier verbygegaan wat was in die Líbanon en die distel getrap." 
2Kings14:10 Waarlik, jy het Edom geslaan, en jou hart het jou verhef; eer hiervan, en vertoef by die huis;" 
2Kings14:11 Maar Amasia wou nie hoor nie. Daarom het Joas, die koning van Israel, opgetrek; en hy en Amásia, die koning van Juda, het mekaar in die aangesig gekyk by Bet-Semes, wat aan Juda behoort." 
2Kings14:12 En Juda is vererger voor Israel; en hulle het elkeen na hulle tente gevlug. 
2Kings14:13 En Joas, die koning van Israel, het Amásia, die koning van Juda, die seun van Joas, die seun van Ahásia, in Bet-Semes geneem en in Jerusalem gekom en die muur van Jerusalem afgebreek van die Efraim-poort af tot by die Hoekpoort, vier honderd el." 
2Kings14:14 En hy het al die goud en silwer en al die voorwerpe wat in die huis van die HERE en in die skatte van die huis van die koning gevind was, en gyselaars geneem en na Samaria teruggekeer." 
2Kings14:15 En die verdere geskiedenis van Joas wat hy gedoen het en sy magtige dade en hoe hy teen Amásia, die koning van Juda, geveg het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings14:16 En Joas het ontslaap met sy vaders en is begrawe in Samaría by die konings van Israel; en sy seun Jeróbeam het in sy plek geregeer. 
2Kings14:17 En Amásia, die seun van Joas, die koning van Juda, het ná die dood van Joas, die seun van Joahas, die koning van Israel, vyftien jaar gelewe." 
2Kings14:18 En die verdere geskiedenis van Amásia, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings14:19 En hulle het 'n sameswering teen hom in Jerusalem gemaak, en hy het na Lagis gevlug; maar hulle het agter hom aan na Lagis gestuur en hom daar gedood." 
2Kings14:20 En hulle het hom op perde gebring, en hy is in Jerusalem by sy vaders in die stad van Dawid begrawe." 
2Kings14:21 En die hele volk van Juda het Asárja, wat sestien jaar oud was, geneem en hom koning gemaak in die plek van sy vader Amásia." 
2Kings14:22 Hy het Elat gebou en dit aan Juda teruggegee, nadat die koning met sy vaders ontslaap het." 
2Kings14:23 In die vyftiende jaar van Amásia, die seun van Joas, die koning van Juda, het Jeróbeam, die seun van Joas, die koning van Israel, in Samaria geregeer en een en veertig jaar geregeer." 
2Kings14:24 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE: hy het nie afgewyk van al die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings14:25 Hy het die grondgebied van Israel herstel van die ingang van Hamat af tot by die see van die vlakte, volgens die woord van die HERE, die God van Israel, wat Hy gespreek het deur die hand van sy kneg Jona, die seun van Amittai, die profeet, wat van Gathefer." 
2Kings14:26 Want die HERE het gesien dat die ellende van Israel baie bitter was; 
2Kings14:27 En die HERE het nie gesê dat Hy die naam van Israel onder die hemel sou uitdelg nie, maar Hy het hulle verlos deur die hand van Jeróbeam, die seun van Joas." 
2Kings14:28 En die verdere geskiedenis van Jeróbeam en alles wat hy gedoen het, en sy magtige dade, hoe hy geveg het en hoe hy Damaskus en Hamat, wat aan Juda behoort het, vir Israel teruggekry het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek nie van die konings van Israel?" 
2Kings14:29 En Jeróbeam het ontslaap met sy vaders, met die konings van Israel; en sy seun Sagaria het in sy plek geregeer." 
2Kings15:1 In die sewe-en-twintigste jaar van Jeróbeam, die koning van Israel, het Asarja, die seun van Amasia, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings15:2 Sestien jaar was hy oud toe hy koning geword het, en hy het twee en vyftig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Jólía van Jerusalem." 
2Kings15:3 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Amásia gedoen het;" 
2Kings15:4 Behalwe dat die hoogtes nie verwyder is nie: die volk het nog op die hoogtes geoffer en reukwerk laat opgaan. 
2Kings15:5 En die HERE het die koning verslaan, sodat hy melaats was tot die dag van sy dood, en hy het in 'n ander huis gewoon. En Jotam, die seun van die koning, was oor die huis en oordeel oor die mense van die land." 
2Kings15:6 En die verdere geskiedenis van Asárja en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings15:7 En Asárja het ontslaap met sy vaders; en hulle het hom by sy vaders in die stad van Dawid begrawe, en sy seun Jotam het in sy plek geregeer." 
2Kings15:8 In die agt en dertigste jaar van Asarja, die koning van Juda, het Sagaria, die seun van Jeróbeam, ses maande oor Israel in Samaria geregeer." 
2Kings15:9 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, soos sy vaders gedoen het: hy het nie afgewyk van die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings15:10 En Sallum, die seun van Jabes, het 'n sameswering teen hom gemaak en hom voor die volk verslaan en hom gedood en in sy plek geregeer." 
2Kings15:11 En die verdere geskiedenis van Sagaria, kyk, dit is beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel." 
2Kings15:12 Dit was die woord van die HERE wat Hy tot Jehu gespreek het deur te sê: Jou seuns sal op die troon van Israel sit tot in die vierde geslag. En so het dit gebeur. 
2Kings15:13 Sallum, die seun van Jabes, het koning geword in die nege en dertigste jaar van Ussia, die koning van Juda; en hy het 'n volle maand in Samaria geregeer." 
2Kings15:14 Want Menahem, die seun van Gadi, het van Tirsa af opgetrek en in Samaria gekom en Sallum, die seun van Jabes, in Samaria verslaan en hom gedood en in sy plek geregeer." 
2Kings15:15 En die verdere geskiedenis van Sallum en sy sameswering wat hy gemaak het, kyk, dit is beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel." 
2Kings15:16 Toe het Menahem Tifsa verslaan en alles wat daarin was, en sy grondgebied van Tirsa af; omdat hulle nie vir hom oopgemaak het nie, daarom het hy dit verslaan; en al die swanger vroue daarin het hy opgeskeur." 
2Kings15:17 In die nege en dertigste jaar van Asarja, die koning van Juda, het Menahem, die seun van Gadi, oor Israel koning geword en tien jaar in Samaria geregeer." 
2Kings15:18 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE: hy het nie al sy dae afgewyk van die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings15:19 En Pul, die koning van Assirië, het teen die land gekom, en Menahem het Pul duisend talente silwer gegee, sodat sy hand met hom kon wees om die koningskap in sy hand te bevestig." 
2Kings15:20 En Menahem het die geld van Israel geëis, van al die magtige helde, van elkeen vyftig sikkels silwer, om aan die koning van Assirië te gee. Toe het die koning van Assirië omgedraai en nie daar in die land gebly nie." 
2Kings15:21 En die verdere geskiedenis van Menahem en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?" 
2Kings15:22 En Menahem het ontslaap met sy vaders; en sy seun Pekája het in sy plek geregeer. 
2Kings15:23 In die vyftigste jaar van Asarja, die koning van Juda, het Pekahja, die seun van Menahem, oor Israel in Samaria begin regeer en twee jaar geregeer." 
2Kings15:24 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE; hy het nie afgewyk van die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings15:25 Maar Peka, die seun van Remalja, sy owerste, het 'n sameswering teen hom saamgesweer en hom verslaan in Samaria, in die paleis van die koning se huis, saam met Argob en Arie, en saam met hom vyftig man van die Gileadiete; en hy het hom doodgemaak en het in sy kamer geheers." 
2Kings15:26 En die verdere geskiedenis van Pekája en alles wat hy gedoen het, kyk, dit is beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel." 
2Kings15:27 In die twee-en-vyftigste jaar van Asarja, die koning van Juda, het Peka, die seun van Remalja, oor Israel in Samaria begin regeer en twintig jaar geregeer." 
2Kings15:28 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE; hy het nie afgewyk van die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het nie." 
2Kings15:29 In die dae van Peka, die koning van Israel, het Tiglat-Pileser, die koning van Assirië, gekom en Ijon en Abel-Bet-Maga en Janoag en Kedes en Hasor en Gílead en Galilea, die hele land Naftali, ingeneem en hulle in ballingskap na Assirië weggevoer." 
2Kings15:30 En Hosea, die seun van Ela, het 'n sameswering gemaak teen Peka, die seun van Remalja, en hom verslaan en hom gedood en in sy plek geregeer in die twintigste jaar van Jotam, die seun van Ussia." 
2Kings15:30 En Hosea, die seun van Ela, het 'n sameswering gemaak teen Peka, die seun van Remalja, en hom verslaan en hom gedood en in sy plek geregeer in die twintigste jaar van Jotam, die seun van Ussia." 
2Kings15:31 En die verdere geskiedenis van Peka en alles wat hy gedoen het, kyk, dit is beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel." 
2Kings15:32 In die tweede jaar van Peka, die seun van Remalja, die koning van Israel, het Jotam, die seun van Ussia, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings15:33 Hy was vyf-en-twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sestien jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Jerusha, die dogter van Sadok." 
2Kings15:34 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE: hy het gedoen net soos sy vader Ussia gedoen het. 
2Kings15:35 Maar die hoogtes is nie verwyder nie: die volk het nog op die hoogtes geoffer en rook laat opgaan. Hy het die hoër poort van die huis van die HERE gebou. 
2Kings15:36 En die verdere geskiedenis van Jotam en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings15:37 In daardie dae het die HERE begin om Resin, die koning van Aram, en Peka, die seun van Remalja, teen Juda te stuur." 
2Kings15:38 En Jotam het geslaap met sy vaders en is by sy vaders begrawe in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Agas het in sy plek geregeer. 
2Kings16:1 In die sewentiende jaar van Peka, die seun van Remalja, het Agas, die seun van Jotam, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings16:2 Twintig jaar was Agas oud toe hy koning geword het, en hy het sestien jaar in Jerusalem geregeer, en hy het nie gedoen wat reg was in die oë van die HERE sy God, soos sy vader Dawid nie." 
2Kings16:3 Maar hy het gewandel in die weg van die konings van Israel, ja, en sy seun deur die vuur laat gaan, volgens die gruwels van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel uit verdryf het." 
2Kings16:4 En hy het geoffer en rook laat opgaan op die hoogtes en op die heuwels en onder elke groen boom. 
2Kings16:5 Toe het Resin, die koning van Aram, en Peka, die seun van Remalja, die koning van Israel, na Jerusalem opgetrek om oorlog te voer, en hulle het Agas beleër, maar kon hom nie oorwin nie." 
2Kings16:6 In dié tyd het Resin, die koning van Aram, Elat na Aram teruggebring en die Jode uit Elat verdryf; en die Arameërs het in Elat gekom en daar gebly tot vandag toe." 
2Kings16:7 Toe stuur Agas boodskappers na Tiglat-Pileser, die koning van Assirië, om te sê: Ek is u dienaar en u seun; kom op en red my uit die hand van die koning van Aram en uit die hand van die koning van Israel wat opstaan het teen my." 
2Kings16:8 En Agas het die silwer en goud geneem wat in die huis van die HERE en in die skatte van die huis van die koning te vinde was, en dit as geskenk aan die koning van Assirië gestuur." 
2Kings16:9 En die koning van Assirië het na hom geluister, want die koning van Assirië het teen Damaskus opgetrek en dit ingeneem en sy mense in ballingskap na Kir weggevoer en Resin gedood." 
2Kings16:10 En koning Agas het na Damaskus gegaan om Tiglat-Pileser, die koning van Assirië, te ontmoet, en hy het 'n altaar gesien wat by Damaskus was; en koning Agas het aan die priester Uría die model van die altaar en die voorbeeld daarvan gestuur volgens al die vervaardiging daarvan." 
2Kings16:11 En die priester Uría het 'n altaar gebou volgens alles wat koning Agas uit Damaskus gestuur het; en die priester Uría het dit gemaak teen koning Agas wat van Damaskus af gekom het. 
2Kings16:12 En toe die koning van Damaskus af kom, het die koning die altaar gesien, en die koning het na die altaar gegaan en daarop geoffer." 
2Kings16:13 En hy het sy brandoffer en sy spysoffer aan die brand gesteek en sy drankoffer uitgegooi en die bloed van sy dankoffers op die altaar gesprinkel. 
2Kings16:14 En hy het ook die koperaltaar wat voor die aangesig van die HERE was, van die voorkant van die huis af, tussen die altaar en die huis van die HERE, gebring en dit aan die noordekant van die altaar gesit." 
2Kings16:15 En koning Agas het die priester Uria bevel gegee en gesê: Brand op die groot altaar die môrebrandoffer en die aandspysoffer en die koning se brandoffer en sy spysoffer, saam met die brandoffer van die hele volk van die land, en hulle spysoffer en hulle drankoffers; en sprinkel al die bloed van die brandoffer en al die bloed van die slagoffer daarop; en die koperaltaar moet vir my wees om te ondersoek." 
2Kings16:16 So het die priester Uría gedoen volgens alles wat koning Agas beveel het. 
2Kings16:17 En koning Agas het die grense van die afspoelwaentjies afgesny en die waskom daarvan verwyder; en hy het die see van die koperbeeste afgehaal wat daaronder was, en dit op 'n plaveisel van klippe gesit." 
2Kings16:18 En die skuilplek vir die sabbat wat hulle in die huis gebou het, en die koning se ingang na buite, het hy van die huis van die HERE afgekeer vir die koning van Assirië." 
2Kings16:19 En die verdere geskiedenis van Agas wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings16:20 En Agas het ontslaap met sy vaders en is begrawe by sy vaders in die stad van Dawid; en sy seun Hiskía het in sy plek geregeer. 
2Kings17:1 In die twaalfde jaar van Agas, die koning van Juda, het Hosea, die seun van Ela, nege jaar in Samaria oor Israel geregeer." 
2Kings17:1 In die twaalfde jaar van Agas, die koning van Juda, het Hosea, die seun van Ela, nege jaar in Samaria oor Israel geregeer." 
2Kings17:2 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, maar nie soos die konings van Israel wat voor hom was nie." 
2Kings17:3 Salmaneser, die koning van Assirië, het teen hom opgetrek; en Hoséa het sy dienaar geword en hom geskenke gegee." 
2Kings17:4 En die koning van Assirië het sameswering in Hoséa gevind, want hy het boodskappers na die koning van Egipte gestuur en geen geskenk aan die koning van Assirië gebring soos hy jaar na jaar gedoen het nie; daarom het die koning van Assirië hom opgesluit en geboei hom in die tronk." 
2Kings17:5 Toe het die koning van Assirië deur die hele land opgetrek en na Samaría opgetrek en dit drie jaar lank beleër. 
2Kings17:6 In die negende jaar van Hoséa het die koning van Assirië Samaria ingeneem en Israel na Assirië weggevoer en hulle in Hala en in Habor by die rivier van Gosan en in die stede van die Meders geplaas. 
2Kings17:7 Want so het die kinders van Israel gesondig teen die HERE hulle God wat hulle uit Egipteland laat optrek het, onder die hand van Farao, die koning van Egipte, en ander gode gevrees het," 
2Kings17:8 En hy het gewandel in die insettinge van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel uit verdryf het, en van die konings van Israel wat hulle gemaak het." 
2Kings17:9 En die kinders van Israel het in die geheim gedoen wat nie reg was teen die HERE hulle God nie, en hulle het vir hulle hoogtes gebou in al hulle stede, van die wagtoring af tot by die omheinde stad." 
2Kings17:10 En hulle het vir hulle beelde en heilige boomstamme opgerig op elke hoë heuwel en onder elke groen boom. 
2Kings17:11 En daar het hulle rook laat opgaan op al die hoogtes, net soos die nasies gedoen het wat die HERE voor hulle uit weggevoer het; en goddelose dinge gedoen om die HERE tot toorn te terg." 
2Kings17:12 Want hulle het die afgode gedien waarvan die HERE vir hulle gesê het: Julle mag hierdie ding nie doen nie. 
2Kings17:13 Maar die HERE het getuig teen Israel en teen Juda, deur al die profete en deur al die sieners en gesê: Bekeer julle van julle verkeerde weë en onderhou my gebooie en my insettinge volgens die hele wet wat Ek julle vaders beveel het, en wat Ek deur my knegte, die profete, na julle gestuur het." 
2Kings17:14 Maar hulle het nie geluister nie, maar hulle nek verhard soos die nek van hulle vaders wat nie in die HERE hulle God geglo het nie." 
2Kings17:15 En hulle het sy insettinge en sy verbond wat Hy met hulle vaders gesluit het, en sy getuienisse wat Hy teen hulle getuig het, verwerp; en hulle het die nietigheid gevolg en ydel geword en agter die nasies aan gegaan wat rondom hulle was, aangaande wie die HERE hulle beveel het om nie soos hulle te doen nie." 
2Kings17:16 En hulle het al die gebooie van die HERE hulle God verlaat en vir hulle gegote beelde gemaak, twee kalwers, en 'n bos gemaak en die hele leër van die hemel aanbid en Baäl gedien." 
2Kings17:17 En hulle het hulle seuns en hulle dogters deur die vuur laat gaan en waarsêery en towerye gebruik en hulleself verkoop om te doen wat verkeerd is in die oë van die HERE, om Hom tot toorn te terg." 
2Kings17:18 Daarom was die HERE baie toornig op Israel en het hulle van sy aangesig verwyder; daar het niemand oorgebly nie, behalwe die stam van Juda alleen." 
2Kings17:19 Ook Juda het die gebooie van die HERE hulle God nie gehou nie, maar gewandel in die insettinge van Israel wat hulle gemaak het." 
2Kings17:20 En die HERE het die hele geslag van Israel verwerp en hulle verdruk en hulle in die hand van verwoesters oorgegee totdat Hy hulle van sy aangesig weggewerp het. 
2Kings17:21 Want hy het Israel van die huis van Dawid geskeur; en hulle het Jeróbeam, die seun van Nebat, koning gemaak, en Jeróbeam het Israel agter die HERE weggedryf en hulle 'n groot sonde laat doen." 
2Kings17:22 Want die kinders van Israel het gewandel in al die sondes van Jeróbeam wat hy gedoen het; hulle het nie van hulle gewyk nie; 
2Kings17:23 Totdat die HERE Israel van sy aangesig verwyder het, soos Hy deur al sy dienaars, die profete, gesê het. So is Israel dan uit hulle land weggevoer na Assirië tot vandag toe." 
2Kings17:24 En die koning van Assirië het manne uit Babel en uit Kuta en uit Awa en uit Hamat en uit Sefarwaim gebring en hulle in die stede van Samaria geplaas in die plek van die kinders van Israel; en hulle het Samaria in besit geneem en in die stad gaan woon in stede daarvan. 
2Kings17:25 En so was dit aan die begin van hulle verblyf daar dat hulle die HERE nie gevrees het nie; daarom het die HERE leeus onder hulle gestuur wat sommige van hulle doodgemaak het. 
2Kings17:26 Daarom het hulle met die koning van Assirië gespreek en gesê: Die nasies wat U in die stede van Samaria verdryf en laat woon het, ken nie die manier van die God van die land nie; daarom het Hy leeus onder hulle gestuur, en kyk, hulle maak hulle dood, want hulle ken nie die manier van die God van die land nie." 
2Kings17:27 Toe het die koning van Assirië bevel gegee en gesê: Dra een van die priesters wat julle daarvandaan gebring het, daarheen; en laat hulle gaan en daar woon, en laat Hy hulle die manier van die God van die land leer." 
2Kings17:28 Toe het een van die priesters wat hulle uit Samaria weggevoer het, gekom en in Bet-el gaan woon en hulle geleer hoe hulle die HERE moet vrees." 
2Kings17:29 Maar elke nasie het uit sy eie gode gemaak en dit in die huise van die hoogtes gesit wat die Samaritane gemaak het, elke nasie in hulle stede waarin hulle gewoon het." 
2Kings17:30 En die manne van Babel het Sukkot-Benot gemaak, en die manne van Kut het Nergal gemaak, en die manne van Hamat het Ashima gemaak," 
2Kings17:31 En die Aviete het Nibhas en Tartak gemaak, en die Sefarwiete het hulle kinders met vuur verbrand vir Adrammeleg en Anammeleg, die gode van Sefarwaim." 
2Kings17:32 En hulle het die HERE gevrees en vir hulle uit die laagste van hulle priesters van die hoogtes aangestel wat vir hulle in die huise van die hoogtes geoffer het. 
2Kings17:33 Hulle het die HERE gevrees en hulle eie gode gedien, soos die nasies wat hulle daarvandaan weggevoer het." 
2Kings17:34 Tot vandag toe doen hulle volgens die vroeëre gebruike: hulle vrees die HERE nie en doen nie volgens hulle insettinge of volgens hulle verordeninge of volgens die wet en gebod wat die HERE die kinders van Jakob beveel het, wat Hy Israel genoem het nie;" 
2Kings17:35 Met wie die HERE 'n verbond gesluit het en hulle bevel gegee het en gesê het: Julle mag geen ander gode vrees en julle voor hulle nie neerbuig en hulle nie dien of aan hulle offer nie. 
2Kings17:36 Maar die HERE wat julle uit Egipteland laat optrek het met groot krag en 'n uitgestrekte arm, Hom moet julle vrees, en Hom moet julle aanbid en aan Hom offer." 
2Kings17:37 En die insettinge en die verordeninge en die wet en die gebod wat Hy vir julle geskrywe het, moet julle sorgvuldig doen tot in ewigheid; en julle mag ander gode nie vrees nie." 
2Kings17:38 En die verbond wat Ek met julle gesluit het, sal julle nie vergeet nie; en julle mag geen ander gode vrees nie." 
2Kings17:39 Maar die HERE julle God moet julle vrees; en Hy sal jou red uit die hand van al jou vyande. 
2Kings17:40 Maar hulle het nie geluister nie, maar hulle het gedoen soos hulle vroeër was." 
2Kings17:41 En hierdie nasies het die HERE gevrees en hulle gesnede beelde gedien, hulle kinders sowel as hulle kindskinders; soos hulle vaders gedoen het, so doen hulle tot vandag toe." 
2Kings18:1 En in die derde jaar van Hoséa, seun van Ela, die koning van Israel, het Hiskía, die seun van Agas, die koning van Juda, koning geword." 
2Kings18:2 Vyf en twintig jaar was hy oud toe hy koning geword het; en hy het nege en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Abi, die dogter van Sagaria." 
2Kings18:3 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Dawid gedoen het." 
2Kings18:4 Hy het die hoogtes verwyder en die beelde verbreek en die bosse afgekap en die koperslang wat Moses gemaak het, stukkend geslaan, want tot op daardie dae het die kinders van Israel daarvoor rook laat opgaan, en hy het dit Nehustan genoem." 
2Kings18:5 Hy het op die HERE, die God van Israel, vertrou; sodat ná hom niemand soos hy was onder al die konings van Juda en ook al die wat voor hom was nie." 
2Kings18:6 Want hy het die HERE aangehang en nie van Hom afgewyk nie, maar sy gebooie onderhou wat die HERE Moses beveel het." 
2Kings18:7 En die HERE was met hom; en hy was voorspoedig oral waar hy uitgetrek het, en hy het in opstand gekom teen die koning van Assirië en hom nie gedien nie." 
2Kings18:8 Hy het die Filistyne verslaan, tot by Gasa en sy grense, van die wagtoring af tot by die omheinde stad." 
2Kings18:9 En in die vierde jaar van koning Hiskía, dit was die sewende jaar van Hoséa seun van Ela, die koning van Israel, het Salmaneser, die koning van Assirië, opgetrek teen Samaría en dit beleër." 
2Kings18:10 En aan die einde van drie jaar het hulle dit ingeneem: in die sesde jaar van Hiskía, dit is die negende jaar van Hoséa, die koning van Israel, is Samaria ingeneem." 
2Kings18:11 En die koning van Assirië het Israel na Assirië weggevoer en hulle in Hala en in Habor by die rivier van Gosan en in die stede van die Meders gesit. 
2Kings18:12 Omdat hulle nie na die stem van die HERE hulle God geluister het nie, maar sy verbond oortree het en alles wat Moses, die kneg van die HERE, beveel het, en hulle nie geluister en hulle nie gedoen het nie." 
2Kings18:13 En in die veertiende jaar van koning Hiskía het Sanherib, die koning van Assirië, opgetrek teen al die omheinde stede van Juda en dit ingeneem." 
2Kings18:14 En Hiskía, die koning van Juda, het na die koning van Assirië na Lagis gestuur om te sê: Ek het aanstoot gegee; keer terug van my af; wat U my oplê, sal ek dra. En die koning van Assirië het vir Hiskía, die koning van Juda, drie honderd talente silwer en dertig talente goud aangestel." 
2Kings18:15 En Hiskia het hom al die silwer gegee wat in die huis van die HERE en in die skatte van die koning se huis gevind was. 
2Kings18:16 In dié tyd het Hiskia die goud afgesny van die deure van die tempel van die HERE en van die pilare wat Hiskia, die koning van Juda, oorgetrek het, en dit aan die koning van Assirië gegee." 
2Kings18:17 En die koning van Assirië het Tartan en Rabsaris en Rabsake van Lagis af na koning Hiskia gestuur met 'n groot leër teen Jerusalem. En hulle het opgetrek en in Jerusalem aangekom. En toe hulle opklim, het hulle gekom en gaan staan by die kanaal van die boonste dam wat op die grootpad van die veld van die voller is." 
2Kings18:18 En toe hulle die koning geroep het, het Eljakim, die seun van Hilkía, wat oor die huis was, na hulle uitgekom, en Sebna, die skrywer, en Joag, die seun van Asaf, die kanselier." 
2Kings18:19 Toe sê die rábsake vir hulle: Sê tog met Hiskía: So sê die groot koning, die koning van Assirië: Watter vertroue is dit waarop jy vertrou?" 
2Kings18:20 U sê, (maar dit is maar ydele woorde): Ek het raad en krag vir die oorlog. Op wie vertrou jy dan, dat jy teen My in opstand kom?" 
2Kings18:21 Nou, kyk, jy vertrou op die staf van hierdie geknakte riet, op Egipte, waarop as iemand steun, dit in sy hand sal ingaan en dit deursteek; so is Farao, die koning van Egipte, met almal wat op hom vertrou." 
2Kings18:22 Maar as julle vir my sê: Ons vertrou op die HERE onse God, is dit nie Hy wie se hoogtes en wie se altare Hiskía afgeneem het en vir Juda en Jerusalem gesê het: Voor hierdie altaar in Jerusalem moet julle aanbid nie?" 
2Kings18:23 Gee dan nou tog pand aan my heer die koning van Assirië, en ek sal vir jou twee duisend perde gee as jy van jou kant ruiters op hulle kan aansit." 
2Kings18:24 Hoe sal jy dan die aangesig van een owerste van die geringste dienaars van my heer afwend en jou vertroue op Egipte stel vir strydwaens en ruiters? 
2Kings18:25 Is ek nou sonder die HERE opgetrek teen hierdie plek om dit te verwoes? Die HERE het vir my gesê: Trek op teen hierdie land en vernietig dit. 
2Kings18:26 Toe sê Eljakim, die seun van Hilkía, en Sebna en Joag vir die rábsake: Spreek tog met u dienaars in Aram; want ons verstaan dit, en praat nie met ons in die Joodse taal voor die ore van die volk wat op die muur is nie." 
2Kings18:27 Maar die rábsake sê vir hulle: Het my heer my na jou heer en na jou gestuur om hierdie woorde te spreek? Het hy my nie gestuur na die manne wat op die muur sit, dat hulle hul eie mis kan eet en hul eie pis saam met jou kan drink nie?" 
2Kings18:28 Daarop het Rabsake gestaan en met 'n groot stem in die Joodse taal uitgeroep en gespreek en gesê: Hoor die woord van die groot koning, die koning van Assirië!" 
2Kings18:29 So sê die koning: Laat Hiskia julle nie mislei nie, want hy sal julle nie uit sy hand kan red nie." 
2Kings18:30 Laat Hiskia julle ook nie op die HERE laat vertrou deur te sê: Die HERE sal ons gewis verlos, en hierdie stad sal nie in die hand van die koning van Assirië oorgegee word nie." 
2Kings18:31 Luister nie na Hiskia nie, want so sê die koning van Assirië: Maak 'n ooreenkoms met my deur 'n geskenk, en gaan na my uit, en eet dan elkeen van sy wingerdstok en elkeen van sy vyeboom en drink julle elkeen die waters van sy put." 
2Kings18:32 Totdat Ek kom en julle wegneem na 'n land soos julle eie land, 'n land van koring en wyn, 'n land van brood en wingerde, 'n land van olyfolie en heuning, sodat julle kan lewe en nie sterwe nie; aan Hiskia as hy jou oorhaal deur te sê: Die HERE sal ons red." 
2Kings18:33 Het enige van die gode van die nasies sy hele land uit die hand van die koning van Assirië gered? 
2Kings18:34 Waar is die gode van Hamat en van Arpad? waar is die gode van Sefarvaim, Hena en Iwa? het hulle Samaria uit my hand gered?" 
2Kings18:35 Wie is hulle onder al die gode van die lande wat hulle land uit my hand gered het, dat die HERE Jerusalem uit my hand sou red?" 
2Kings18:36 Maar die volk het stilgebly en hom geen woord geantwoord nie, want die koning se bevel was: Antwoord hom nie." 
2Kings18:37 Toe het Eljakim, die seun van Hilkía, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en Joag, die seun van Asaf, die kanselier, met geskeurde klere na Hiskia gekom en hom die woorde van rábsake vertel." 
2Kings19:1 En toe koning Hiskía dit hoor, het hy sy klere geskeur en hom met 'n roukleed bedek en in die huis van die HERE ingegaan." 
2Kings19:2 En hy het Eljakim, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en die oudstes van die priesters, bedek met rouklere, na die profeet Jesaja, die seun van Amos, gestuur." 
2Kings19:2 En hy het Eljakim, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en die oudstes van die priesters, bedek met rouklere, na die profeet Jesaja, die seun van Amos, gestuur." 
2Kings19:3 En hulle sê vir hom: So sê Hiskía: Vandag is 'n dag van benoudheid en van bestraffing en lastering, want die kinders het by die geboorte gekom, en daar is geen krag om te baar nie." 
2Kings19:4 Miskien sal die HERE jou God al die woorde hoor van die rábsake, wat die koning van Assirië, sy heer, gestuur het om die lewende God te smaad; en Hy sal die woorde bestraf wat die HERE jou God gehoor het." 
2Kings19:5 Die dienaars van koning Hiskia het toe na Jesaja gekom. 
2Kings19:6 En Jesaja sê vir hulle: So moet julle aan julle heer sê: So spreek die HERE: Moenie bevrees wees vir die woorde wat jy gehoor het waarmee die dienaars van die koning van Assirië My gelaster het nie. 
2Kings19:7 Kyk, Ek sal 'n blaas op hom stuur, en hy sal 'n gerug hoor en na sy eie land terugkeer; en Ek sal hom in sy land deur die swaard laat val." 
2Kings19:8 Daarop het die rábsake teruggekeer en die koning van Assirië gevind wat teen Libna oorlog voer, want hy het gehoor dat hy van Lagis af weggetrek het." 
2Kings19:9 En toe hy van Tirhaka, die koning van Kus, hoor sê: Kyk, hy het uitgetrek om teen jou te veg; hy het weer boodskappers na Hiskía gestuur om te sê:" 
2Kings19:10 So moet julle met Hiskía, die koning van Juda, spreek en sê: Laat jou God op wie jy vertrou jou nie mislei deur te sê: Jerusalem sal nie in die hand van die koning van Assirië oorgegee word nie." 
2Kings19:11 Kyk, jy het gehoor wat die konings van Assirië aan al die lande gedoen het deur hulle met die banvloek te tref; en sal jy gered word?" 
2Kings19:12 Het die gode van die nasies hulle gered wat my vaders vernietig het; soos Gosan en Haran en Resef en die kinders van Eden wat in Thelasar was? 
2Kings19:13 Waar is die koning van Hamat en die koning van Arpad en die koning van die stad Sefarvaim, van Hena en Iwa?" 
2Kings19:14 En Hiskía het die handbrief van die boodskappers ontvang en dit gelees; en Hiskía het opgegaan in die huis van die HERE en dit voor die aangesig van die HERE uitgesprei. 
2Kings19:15 En Hiskía het voor die aangesig van die HERE gebid en gesê: HERE, God van Israel, wat tussen die gérubs woon, U alleen is die God van al die koninkryke van die aarde; U het hemel en aarde gemaak." 
2Kings19:16 HERE, buig u oor en luister; open, HERE, u oë en kyk, en hoor die woorde van Sanherib wat hom gestuur het om die lewende God te smaad." 
2Kings19:17 Waarlik, HERE, die konings van Assirië het die nasies en hulle lande vernietig," 
2Kings19:18 en hulle het hulle gode in die vuur gegooi, want hulle was geen gode nie, maar die werk van mensehande, hout en klip; daarom het hulle hulle vernietig." 
2Kings19:19 Nou dan, HERE onse God, verlos ons tog uit sy hand, sodat al die koninkryke van die aarde kan weet dat U alleen die HERE God is." 
2Kings19:20 Toe stuur Jesaja, die seun van Amos, na Hiskía om te sê: So spreek die HERE, die God van Israel: Ek het gehoor wat jy tot My gebid het teen Sanherib, die koning van Assirië." 
2Kings19:20 Toe stuur Jesaja, die seun van Amos, na Hiskía om te sê: So spreek die HERE, die God van Israel: Ek het gehoor wat jy tot My gebid het teen Sanherib, die koning van Assirië." 
2Kings19:21 Dit is die woord wat die HERE oor hom gespreek het; Die maagd, die dogter van Sion, het jou verag en jou uitgelag; die dogter van Jerusalem het haar hoof oor jou geskud." 
2Kings19:22 Wie het jy gesmaad en gelaster? en teen wie het jy jou stem verhef en jou oë in die hoogte opgehef? selfs teen die Heilige van Israel. 
2Kings19:23 Deur jou boodskappers het jy die HERE gesmaad en gesê: Met die menigte van my strydwaens het ek opgeklim tot op die hoogtes van die berge, na die uithoeke van die Líbanon, en ek sal sy hoë sederbome en die uitgesoekte sipres omkap bome daarvan, en Ek sal ingaan in die woonplekke van sy grondgebied en in die woud van sy Karmel." 
2Kings19:24 Ek het gegrawe en vreemde waters gedrink, en met my voetsool het ek al die riviere van beleërde plekke opgedroog." 
2Kings19:25 Het jy nie lank gelede gehoor hoe Ek dit gedoen het en van die ou tye dat Ek dit gevorm het nie? nou het Ek dit laat gebeur, dat jy omheinde stede in puinhope moet verwoes." 
2Kings19:26 Daarom was hulle inwoners gering, hulle was verslae en beskaamd; hulle was soos die gras van die veld en soos die groen plante, soos die gras op die dakke en soos koring wat geblaas word voordat dit opgroei." 
2Kings19:27 Maar ek ken jou verblyf en jou uitgang en jou ingang en jou woede teen my. 
2Kings19:28 Omdat jou woede teen my en jou rumoer in my ore opgekom het, daarom sal Ek my haak in jou neus sit en my toom in jou lippe, en Ek sal jou terugdraai op die pad waarmee jy gekom het." 
2Kings19:29 En dit sal vir jou 'n teken wees: Julle sal hierdie jaar eet wat vanself opkom, en in die tweede jaar wat daarvan opkom; en in die derde jaar saai en maai en plant wingerde en eet die vrugte daarvan." 
2Kings19:30 En die oorblyfsel wat vrygeraak het van die huis van Juda, sal weer wortel skiet ondertoe en vrugte dra boontoe." 
2Kings19:31 Want uit Jerusalem sal 'n oorblyfsel uitgaan en die vlugtelinge van die berg Sion af; die ywer van die HERE van die leërskare sal dit doen. 
2Kings19:32 Daarom, so sê die HERE aangaande die koning van Assirië: Hy sal in hierdie stad nie inkom en daar geen pyle afskiet en nie met 'n skild voor dit kom en geen wal daarteen uitgooi nie." 
2Kings19:33 Met die pad wat hy gekom het, sal hy teruggaan en nie in hierdie stad kom nie, spreek die HERE." 
2Kings19:34 Want Ek sal hierdie stad beskerm om dit te red, ter wille van My en my kneg Dawid." 
2Kings19:35 En daardie nag het die engel van die HERE uitgegaan en in die laer van die Assiriërs honderd vyf en tagtig duisend verslaan; en toe hulle die môre vroeg opstaan, was hulle almal dooie lyke." 
2Kings19:36 Toe het Sanherib, die koning van Assirië, vertrek en gegaan en teruggekeer en in Nineve gaan woon." 
2Kings19:37 En terwyl hy in die huis van sy god Nisrog aanbid het, het sy seuns Adrammelek en Sareser hom met die swaard verslaan, en hulle het na die land Armenië ontsnap. En sy seun Esarhaddon het in sy plek geregeer." 
2Kings20:1 In daardie dae was Hiskia tot die dood toe siek. Toe kom die profeet Jesaja, die seun van Amos, na hom en sê vir hom: So spreek die HERE: Maak reg in jou huis; want jy sal sterwe en nie lewe nie." 
2Kings20:1 In daardie dae was Hiskia tot die dood toe siek. Toe kom die profeet Jesaja, die seun van Amos, na hom en sê vir hom: So spreek die HERE: Maak reg in jou huis; want jy sal sterwe en nie lewe nie." 
2Kings20:2 Toe draai hy sy aangesig na die muur en bid tot die HERE en sê: 
2Kings20:3 Ek smeek U, HERE, dink tog aan hoe ek voor U aangesig in waarheid en met 'n volkome hart gewandel het en gedoen het wat goed is in u oë. En Hiskia het bitterlik gehuil." 
2Kings20:4 En voordat Jesaja in die middelste voorhof uitgegaan het, het die woord van die HERE tot hom gekom en gesê:" 
2Kings20:5 Draai terug en sê vir Hiskía, die owerste van my volk: So spreek die HERE, die God van jou vader Dawid: Ek het jou gebed verhoor, Ek het jou trane gesien; kyk, Ek maak jou gesond; op die derde dag sal jy gaan op na die huis van die HERE." 
2Kings20:6 En Ek sal by jou dae vyftien jaar byvoeg; en Ek sal jou en hierdie stad red uit die hand van die koning van Assirië; en Ek sal hierdie stad beskut ter wille van My en ter wille van my kneg Dawid. 
2Kings20:7 En Jesaja sê: Neem 'n klomp vye. En hulle het geneem en dit op die sweer gesit, en hy het gesond geword." 
2Kings20:8 En Hiskía sê vir Jesaja: Wat sal die teken wees dat die HERE my sal genees en dat ek op die derde dag in die huis van die HERE sal opgaan? 
2Kings20:9 Toe sê Jesaja: Hierdie teken moet jy van die HERE hê, dat die HERE sal doen wat Hy gespreek het: sal die skaduwee tien grade vorentoe gaan of tien grade teruggaan?" 
2Kings20:10 En Hiskia antwoord: Dit is 'n ligte ding vir die skaduwee om tien grade te daal; nee, maar laat die skaduwee tien grade agteruit gaan." 
2Kings20:11 En die profeet Jesaja het die HERE aangeroep, en Hy het die skaduwee tien grade agteruit gebring waarmee dit gedaal het in die wyserplaat van Agas." 
2Kings20:12 In dié tyd het Berodag-Bíladan, die seun van Baladan, die koning van Babel, briewe en geskenke aan Hiskia gestuur, want hy het gehoor dat Hiskia siek was." 
2Kings20:13 En Hiskía het na hulle geluister en hulle die hele huis van sy kosbare goed gewys, die silwer en die goud en die speserye en die kosbare salf en die hele huis van sy wapenrusting en alles wat in sy skatte gevind is en daar was niks in sy huis en in sy hele heerskappy wat Hiskía hulle nie laat sien het nie." 
2Kings20:14 Toe kom die profeet Jesaja na koning Hiskía en sê vir hom: Wat het hierdie manne gesê? en waarvandaan het hulle na jou gekom? En Hiskía sê: Hulle kom uit 'n ver land, uit Babel." 
2Kings20:15 En hy sê: Wat het hulle in jou huis gesien? En Hiskía antwoord: Al wat in my huis is, het hulle gesien; daar is niks onder my skatte wat ek dit nie laat sien het nie." 
2Kings20:16 En Jesaja sê vir Hiskia: Hoor die woord van die HERE. 
2Kings20:17 Kyk, daar kom dae dat alles wat in jou huis is en wat jou vaders opgehoop het tot vandag toe, na Babel weggevoer sal word; niks sal oorbly nie, spreek die HERE." 
2Kings20:18 En van jou seuns wat uit jou sal voortkom, wat jy sal verwek, moet hulle wegneem; en hulle sal eunugs wees in die paleis van die koning van Babel." 
2Kings20:19 Toe sê Hiskia vir Jesaja: Goed is die woord van die HERE wat jy gespreek het. En hy sê: Is dit nie goed as daar vrede en waarheid in my dae is nie? 
2Kings20:20 En die verdere geskiedenis van Hiskía en al sy magtige dade, en hoe hy 'n bad en 'n leiding gemaak en water in die stad ingebring het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings20:21 En Hiskía het ontslaap met sy vaders, en sy seun Manasse het in sy plek geregeer." 
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het, en hy het vyf en vyftig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Hefsiba." 
2Kings21:2 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, volgens die gruwels van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdryf het." 
2Kings21:3 Want hy het die hoogtes wat sy vader Hiskía verwoes het, weer opgebou; en hy het altare vir Baäl opgerig en 'n bos gemaak soos Agab, die koning van Israel, gedoen het; en die hele leër van die hemel aanbid en hulle gedien." 
2Kings21:4 En hy het altare gebou in die huis van die HERE, waarvan die HERE gesê het: In Jerusalem sal Ek my Naam vestig." 
2Kings21:5 En hy het altare gebou vir die hele leër van die hemel in die twee voorhowe van die huis van die HERE. 
2Kings21:6 En hy het sy seun deur die vuur laat deurgaan, en hy het die tye gehou en towerye gebruik en met geeste van herkomste en towenaars omgegaan; hy het baie kwaad gedoen in die oë van die HERE om Hom te terg." 
2Kings21:7 En hy het 'n gesnede beeld opgestel van die bos wat hy gemaak het in die huis waarvan die HERE aan Dawid en aan sy seun Salomo gesê het: In hierdie huis en in Jerusalem wat Ek uit al die stamme van Israel uitverkies het, sal Ek my Naam vir ewig stel:" 
2Kings21:8 En Ek sal die voete van Israel nie meer laat beweeg uit die land wat Ek aan hulle vaders gegee het nie; net as hulle sorgvuldig doen volgens alles wat Ek hulle beveel het en volgens die hele wet wat my kneg Moses hulle beveel het. 
2Kings21:9 Maar hulle het nie geluister nie, en Manasse het hulle verlei om meer kwaad te doen as die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdelg het." 
2Kings21:10 En die HERE het deur sy diensknegte, die profete, gespreek en gesê:" 
2Kings21:11 Omdat Manasse, die koning van Juda, hierdie gruwels gedoen het en goddeloos gedoen het bo alles wat die Amoriete gedoen het wat voor hom was, en Juda ook met sy drekgode laat sondig het." 
2Kings21:12 Daarom, so sê die HERE, die God van Israel: Kyk, Ek bring sulke onheil oor Jerusalem en Juda, dat elkeen wat daarvan hoor, sy twee ore sal tuit." 
2Kings21:13 En Ek sal die lyn van Samaria oor Jerusalem uitspan en die skietlood van die huis van Agab; en Ek sal Jerusalem afvee soos 'n man 'n skottel afvee, dit afvee en dit onderstebo keer." 
2Kings21:14 En Ek sal die oorblyfsel van my erfdeel verlaat en hulle in die hand van hulle vyande gee; en hulle sal 'n buit en 'n buit word vir al hulle vyande; 
2Kings21:15 Omdat hulle gedoen het wat verkeerd was in my oë en My geterg het van die dag af wat hulle vaders uit Egipte uitgetrek het, tot vandag toe." 
2Kings21:16 Verder het Manasse baie onskuldige bloed vergiet totdat hy Jerusalem van die een einde tot die ander gevul het; behalwe sy sonde waarmee hy Juda laat sondig het deur te doen wat verkeerd was in die oë van die HERE. 
2Kings21:17 En die verdere geskiedenis van Manasse en alles wat hy gedoen het, en sy sonde wat hy gesondig het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings21:18 En Manasse het ontslaap met sy vaders en is begrawe in die tuin van sy huis, in die tuin van Ussa; en sy seun Amon het in sy plek geregeer." 
2Kings21:19 Amon was twee en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het twee jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Mesullemet, die dogter van Harus, uit Jotba." 
2Kings21:20 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, soos sy vader Manasse gedoen het." 
2Kings21:21 En hy het al die pad wat sy vader geloop het, gewandel en die afgode gedien wat sy vader gedien het, en hulle aanbid." 
2Kings21:22 En hy het die HERE, die God van sy vaders, verlaat en nie in die weg van die HERE gewandel nie." 
2Kings21:23 En die dienaars van Amon het teen hom saamgesweer en die koning in sy huis gedood. 
2Kings21:24 En die volk van die land het almal gedood wat teen koning Amon saamgesweer het; en die volk van die land het sy seun Josía in sy plek koning gemaak. 
2Kings21:25 En die res van die geskiedenis van Amon wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings21:26 En hy is begrawe in sy graf in die tuin van Ussa, en sy seun Josia het in sy plek geregeer." 
2Kings22:1 Josia was agt jaar oud toe hy koning geword het, en hy het een en dertig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Jedida, die dogter van Adája, uit Boscat." 
2Kings22:2 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, en in die hele weg van sy vader Dawid gewandel en nie regs of links afgewyk nie." 
2Kings22:3 En in die agtiende jaar van koning Josia het die koning Safan, die seun van Asalja, die seun van Mesullam, die skrywer, na die huis van die HERE gestuur om te sê:" 
2Kings22:4 Gaan op na die hoëpriester Hilkía, dat hy die silwer kan optel wat in die huis van die HERE gebring word, wat die deurwagters van die volk bymekaargemaak het." 
2Kings22:5 En laat hulle dit gee in die hand van die doeners van die werk wat toesig oor die huis van die HERE het; en laat hulle dit gee aan die doeners van die werk wat in die huis van die HERE is, om die skeure te herstel van die huis," 
2Kings22:6 aan skrynwerkers en bouers en messelaars, en om hout en gekapte klip te koop om die huis te herstel." 
2Kings22:7 Maar van die geld wat in hulle hand gegee is, is daar nie met hulle gereken nie, omdat hulle getrou gehandel het." 
2Kings22:8 Toe sê die hoëpriester Hilkía aan die skrywer Safan: Ek het die wetboek in die huis van die HERE gevind. En Hilkía het die boek aan Safan gegee, en hy het dit gelees." 
2Kings22:9 En Safan, die skrywer, het na die koning gekom en die koning laat weet en gesê: U dienaars het die geld bymekaargemaak wat in die huis gevind is, en dit oorgegee in die hand van die wat die werk doen wat toesig hou van die huis van die HERE." 
2Kings22:10 En Safan, die skrywer, het die koning te kenne gegee en gesê: Die priester Hilkía het vir my 'n boek gegee. En Safan het dit voor die koning gelees." 
2Kings22:11 En toe die koning die woorde van die wetboek hoor, het hy sy klere geskeur." 
2Kings22:12 En die koning het die priester Hilkía en Ahikam, die seun van Safan, en Akbor, die seun van Migaja, en Safan, die skrywer, en Asaja, die dienaar van die koning, bevel gegee en gesê:" 
2Kings22:13 Gaan julle, vra die HERE vir my en vir die volk en vir die hele Juda oor die woorde van hierdie boek wat gevind word; want groot is die toorn van die HERE wat teen ons ontvlam, omdat ons vaders nie geluister het nie en na die woorde van hierdie boek, om te doen volgens alles wat oor ons geskrywe is." 
2Kings22:14 Toe gaan die priester Hilkía en Ahikam en Akbor en Safan en Asája na die profetes Hulda, die vrou van Sallum, die seun van Tikwa, die seun van Harhas, die klerebewaarder; (nou het sy in Jerusalem in die kollege gewoon;) en hulle het met haar gepraat." 
2Kings22:15 Toe sê sy vir hulle: So spreek die HERE, die God van Israel: Sê vir die man wat julle na my toe gestuur het:" 
2Kings22:16 So sê die HERE: Kyk, Ek bring onheil oor hierdie plek en oor die inwoners daarvan, al die woorde van die boek wat die koning van Juda gelees het." 
2Kings22:17 Omdat hulle My verlaat het en vir ander gode rook laat opgaan het, om My te terg met al die werke van hulle hande; daarom sal my toorn teen hierdie plek ontvlam en nie geblus word nie." 
2Kings22:18 Maar aan die koning van Juda wat julle gestuur het om die HERE te raadpleeg, so moet julle vir hom sê: So spreek die HERE, die God van Israel: Aangaande die woorde wat jy gehoor het;" 
2Kings22:19 Omdat jou hart teer was en jy jou voor die aangesig van die HERE verneder het, toe jy gehoor het wat Ek teen hierdie plek en teen die inwoners daarvan gespreek het, dat hulle 'n wildernis en 'n vloek sou word, en jou klere geskeur en voor die oë geween het en ek; Ek het jou ook verhoor, spreek die HERE." 
2Kings22:20 Kyk daarom, Ek sal jou by jou vaders versamel, en jy sal in vrede in jou graf versamel word; en jou oë sal nie al die onheil sien wat Ek oor hierdie plek sal bring nie. En hulle het die koning weer laat weet." 
2Kings23:1 En die koning het gestuur, en hulle het al die oudstes van Juda en Jerusalem by hom versamel." 
2Kings23:2 En die koning het opgegaan na die huis van die HERE, en al die manne van Juda en al die inwoners van Jerusalem saam met hom, en die priesters en die profete en die hele volk, klein en groot, en hy het gelees in hulle hoor al die woorde van die boek van die verbond wat in die huis van die HERE gevind is." 
2Kings23:3 En die koning het by 'n gedenksteen gaan staan en 'n verbond gesluit voor die aangesig van die HERE om agter die HERE aan te wandel en sy gebooie en sy getuienisse en sy insettinge te onderhou met hulle hele hart en met hulle hele siel, om die woorde van hierdie verbond uit te voer wat is in hierdie boek geskryf. En die hele volk het by die verbond gestaan." 
2Kings23:4 En die koning het die hoëpriester Hilkía en die priesters van die tweede orde en die deurwagters bevel gegee om uit die tempel van die HERE al die voorwerpe uit te bring wat vir Baäl en vir die bos en die hele leër van die hemel, en hy het hulle buite Jerusalem in die veld van Kedron verbrand en die as daarvan na Bet-el gebring." 
2Kings23:5 En hy het die afgodiese priesters neergesit wat die konings van Juda aangestel het om rook te laat opgaan op die hoogtes in die stede van Juda en in die plekke rondom Jerusalem; ook die wat rook laat opgaan het vir Baäl, vir die son en die maan en vir die planete en vir die hele leër van die hemel." 
2Kings23:6 En hy het die bos uit die huis van die HERE buitekant Jerusalem uitgebring na die spruit Kidron en dit verbrand by die spruit Kidron en dit fyngedruk tot poeier en die poeier daarvan gegooi op die grafte van die kinders van die volk. 
2Kings23:7 En hy het die huise van die sodomiete afgebreek wat by die huis van die HERE was, waar die vroue behangsels vir die bos geweef het." 
2Kings23:8 En hy het al die priesters uit die stede van Juda gebring en die hoogtes waar die priesters rook laat opgaan het, verontreinig, van Geba af tot Berséba, en die hoogtes van die poorte wat by die ingang van die poort van Josua was, afgebreek. Die goewerneur van die stad, wat aan die linkerhand van 'n man was by die poort van die stad." 
2Kings23:9 Maar die priesters van die hoogtes het nie na die altaar van die HERE in Jerusalem opgegaan nie, maar hulle het van die ongesuurde brode onder hulle broers geëet." 
2Kings23:10 En hy het Tofet, wat in die dal van die kinders van Hinnom is, verontreinig, sodat niemand sy seun of sy dogter vir Molog deur die vuur sou laat deurgaan nie." 
2Kings23:11 En hy het die perde weggeneem wat die konings van Juda aan die son gegee het, by die ingang van die huis van die HERE, deur die kamer van Natánmeleg, die hofdienaar, wat in die weiveld was, en die strydwaens van die son verbrand met vuur." 
2Kings23:12 En die altare wat bo-op die bovertrek van Agas was, wat die konings van Juda gemaak het, en die altare wat Manasse in die twee voorhowe van die huis van die HERE gemaak het, het die koning afgebreek en dit verbreek daarvandaan af en gooi hulle stof in die spruit Kidron." 
2Kings23:13 En die hoogtes wat voor Jerusalem was, wat aan die regterkant van die berg van verderf was, wat Salomo, die koning van Israel, gebou het vir Astarte, die gruwel van die Sidoniërs, en vir Kamos, die gruwel van die Moabiete, en vir Milkom, die gruwel van die kinders van Ammon, het die koning verontreinig." 
2Kings23:14 En hy het die beelde stukkend gebreek en die bosse afgekap en hulle plekke gevul met die beendere van mense. 
2Kings23:15 Verder het hy die altaar wat by Bet-el was, en die hoogte gemaak wat Jerobeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het, die altaar sowel as die hoogte laat afbreek het en die hoogte verbrand en dit klein gestamp het poeier, en die bos verbrand." 
2Kings23:16 En toe Josia homself omdraai, bekyk hy die grafte wat daar op die berg was, en stuur en haal die bene uit die grafte en verbrand dit op die altaar en verontreinig dit volgens die woord van die HERE wat die man van God verkondig, wat hierdie woorde verkondig het." 
2Kings23:17 Toe sê hy: Watter titel is dit wat ek sien? En die manne van die stad het hom meegedeel: Dit is die graf van die man van God wat uit Juda gekom het en hierdie dinge verkondig het wat jy teen die altaar van Bet-el gedoen het. 
2Kings23:18 En hy sê: Laat hom staan; laat niemand sy gebeente beweeg nie. En hulle het sy gebeente laat staan, saam met die bene van die profeet wat uit Samaria gekom het." 
2Kings23:19 En ook al die huise van die hoogtes wat in die stede van Samaria was, wat die konings van Israel gemaak het om die HERE te terg, het Josia weggeneem en met hulle gedoen volgens al die dade wat hy in Bet-el gedoen het." 
2Kings23:20 En hy het al die priesters van die hoogtes wat daar was, op die altare gedood en mensebeendere daarop verbrand en na Jerusalem teruggekeer." 
2Kings23:21 En die koning het aan die hele volk bevel gegee en gesê: Hou die pasga vir die HERE julle God, soos geskrywe is in die boek van hierdie verbond." 
2Kings23:22 Waarlik, so 'n pasga was nie gehou van die dae van die regters wat Israel gerig het nie, en ook nie in al die dae van die konings van Israel en van die konings van Juda nie;" 
2Kings23:23 Maar in die agtiende jaar van koning Josia, waarin hierdie pasga vir die HERE in Jerusalem gehou is." 
2Kings23:24 Verder het Josia die werkers met afgestorwene geeste en die towenaars en die beelde en die afgode en al die gruwels wat in die land Juda en in Jerusalem gespioeneer is, weggesit om die woorde van die wet te volbring wat was beskrywe in die boek wat die priester Hilkía in die huis van die HERE gevind het." 
2Kings23:25 En soos hy was daar geen koning voor hom wat hom tot die HERE bekeer het met sy hele hart en met sy hele siel en met al sy krag, volgens die hele wet van Moses nie; en ná hom het daar niemand soos hy opgestaan nie." 
2Kings23:26 Maar die HERE het hom nie afgewend van die gloed van sy groot toorn waarmee sy toorn teen Juda ontvlam het nie, vanweë al die ergernis waarmee Manasse hom geterg het." 
2Kings23:27 En die HERE het gesê: Ek sal Juda ook van my aangesig verwyder, soos Ek Israel verwyder het, en hierdie stad Jerusalem wat Ek verkies het, en die huis waarvan Ek gesê het: My Naam sal daar wees, verwerp." 
2Kings23:28 En die verdere geskiedenis van Josía en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings23:29 In sy dae het Farao Nego, die koning van Egipte, opgetrek teen die koning van Assirië na die Eufraatrivier, en koning Josia het teen hom opgetrek; en hy het hom by Megiddo gedood toe hy hom gesien het." 
2Kings23:30 En sy dienaars het hom dood in 'n wa van Megiddo af gedra en hom na Jerusalem gebring en hom in sy eie graf begrawe. En die volk van die land het Joahas, die seun van Josía, geneem en hom gesalf en hom koning gemaak in die plek van sy vader." 
2Kings23:31 Joahas was drie en twintig jaar oud toe hy koning geword het; en hy het drie maande in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Hamutal, die dogter van Jeremia, uit Libna." 
2Kings23:32 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos sy vaders gedoen het." 
2Kings23:33 En Farao Nego het hom in Ribla, in die land Hamat, in bendes opgestel, sodat hy nie in Jerusalem sou regeer nie; en gee aan die land 'n belasting van honderd talente silwer en 'n talent goud." 
2Kings23:34 En Farao Nego het Eljakim, die seun van Josia, koning gemaak in die kamer van sy vader Josia, en sy naam verander na Jójakim en Joahas weggeneem; en hy het in Egipte gekom en daar gesterf." 
2Kings23:35 En Jojakim het die silwer en die goud aan Farao gegee; maar hy het die land belas om die geld te gee volgens die bevel van Farao; hy het die silwer en die goud van die mense van die land, van elkeen volgens sy belasting, geëis om dit aan Farao Nego te gee." 
2Kings23:36 Jojakim was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het; en hy het elf jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Sebuda, die dogter van Pedaja uit Ruma." 
2Kings23:37 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos sy vaders gedoen het." 
2Kings24:1 In sy dae het Nebukadnésar, die koning van Babel, opgetrek, en Jojakim het drie jaar lank sy dienaar geword; daarna het hy omgedraai en teen hom in opstand gekom." 
2Kings24:2 En die HERE het bendes van die Chaldeërs en bendes van die Arameërs en bendes van die Moabiete en bendes van die kinders van Ammon teen hom gestuur en hulle teen Juda gestuur om dit te vernietig, volgens die woord van die HERE wat Hy deur sy dienaars, die profete, gespreek het." 
2Kings24:3 Waarlik, op bevel van die HERE het dit oor Juda gekom om hulle van sy aangesig te verwyder weens die sondes van Manasse volgens alles wat hy gedoen het;" 
2Kings24:4 En ook oor die onskuldige bloed wat hy vergiet het, want hy het Jerusalem met onskuldige bloed gevul; wat die HERE nie sou vergewe nie." 
2Kings24:5 En die verdere geskiedenis van Jojakim en alles wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?" 
2Kings24:6 En Jójakim het ontslaap met sy vaders, en sy seun Jojagin het in sy plek geregeer." 
2Kings24:7 En die koning van Egipte het nie meer uit sy land teruggekom nie, want die koning van Babel het van die rivier van Egipte af tot by die Eufraatrivier alles geneem wat aan die koning van Egipte behoort het." 
2Kings24:8 Jojagin was agtien jaar oud toe hy koning geword het, en hy het drie maande in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Nehusta, die dogter van Elnatan, uit Jerusalem." 
2Kings24:9 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos sy vader gedoen het." 
2Kings24:10 In daardie tyd het die dienaars van Nebukadnésar, die koning van Babel, teen Jerusalem opgetrek, en die stad is beleër." 
2Kings24:11 En Nebukadnésar, die koning van Babel, het teen die stad gekom, en sy dienaars het dit beleër." 
2Kings24:12 En Jójagin, die koning van Juda, het uitgegaan na die koning van Babel, hy en sy moeder en sy dienaars en sy vorste en sy dienaars; en die koning van Babel het hom in die agtste jaar van sy regering geneem." 
2Kings24:13 En hy het al die skatte van die huis van die HERE en die skatte van die huis van die koning daarvandaan uitgedra en al die goue voorwerpe wat Salomo, die koning van Israel in die tempel van die HERE gemaak het, stukkend gesny soos die HERE gesê." 
2Kings24:14 En hy het die hele Jerusalem weggevoer en al die vorste en al die dapper helde, tienduisend gevangenes, en al die ambagsmanne en smede; niemand het oorgebly nie, behalwe die armste soort van die mense van die land." 
2Kings24:15 En hy het Jojagin na Babel weggevoer, en die moeder van die koning en die vroue van die koning en sy dienaars en die magtiges van die land, dié het hy in ballingskap weggevoer van Jerusalem na Babel." 
2Kings24:16 En al die helde, sewe duisend, en ambagsmanne en smede duisend, almal wat sterk en bekwaam was om oorlog te voer, hulle het die koning van Babel in ballingskap na Babel gebring." 
2Kings24:17 En die koning van Babel het Mattanja, die broer van sy vader, in sy plek koning gemaak en sy naam verander na Sedekía." 
2Kings24:18 Sedekia was een en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het elf jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Hamutal, die dogter van Jeremia, uit Libna." 
2Kings24:19 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos Jojakim gedoen het." 
2Kings24:20 Want deur die toorn van die HERE het in Jerusalem en Juda gebeur, totdat Hy hulle van sy aangesig verdryf het, dat Sedekía teen die koning van Babel in opstand gekom het." 
2Kings25:1 En in die negende jaar van sy regering, in die tiende maand, op die tiende van die maand, het Nebukadnésar, die koning van Babel, hy en sy hele leër teen Jerusalem gekom en daarteen opgeslaan; en hulle het forte daarteen gebou rondom." 
2Kings25:2 En die stad was beleër tot die elfde jaar van koning Sedekía. 
2Kings25:3 En op die negende dag van die vierde maand het die hongersnood in die stad oorheers, en daar was geen brood vir die mense van die land nie." 
2Kings25:4 En die stad is opgebreek, en al die krygsmanne het in die nag gevlug deur die poort tussen twee mure wat by die tuin van die koning is; en die Chaldeërs was teen die stad rondom, en die koning het gegaan pad na die vlakte." 
2Kings25:5 En die leër van die Chaldeërs het die koning agternagesit en hom in die vlaktes van Jérigo ingehaal, en sy hele leër is van hom af verstrooi." 
2Kings25:6 Hulle het toe die koning geneem en hom na die koning van Babel na Ribla gebring; en hulle het oordeel oor hom gegee. 
2Kings25:7 En hulle het die seuns van Sedekía voor sy oë gedood en die oë van Sedekía uitgesteek en hom met koperkettings geboei en hom na Babel gebring. 
2Kings25:8 En in die vyfde maand, op die sewende dag van die maand, dit is die negentiende jaar van koning Nebukadnésar, die koning van Babel, het Nebusaradan, owerste van die lyfwag, 'n dienaar van die koning van Babel, na Jerusalem gekom;" 
2Kings25:9 En hy het die huis van die HERE en die huis van die koning en al die huise van Jerusalem en die huis van elke groot man met vuur verbrand. 
2Kings25:10 En die hele leër van die Chaldeërs wat saam met die owerste van die lyfwag was, het die mure van Jerusalem rondom afgebreek." 
2Kings25:11 En die res van die volk wat in die stad oorgebly het en die vlugtelinge wat na die koning van Babel oorgeval het, saam met die oorblyfsel van die menigte, het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, weggevoer." 
2Kings25:12 Maar die owerste van die lyfwag het van die armes van die land agtergelaat as wynboere en landbouers. 
2Kings25:13 En die koperpilare wat in die huis van die HERE was, en die afspoelwaentjies en die kopersee wat in die huis van die HERE was, het die Chaldeërs stukkend gebreek en die koper daarvan na Babel geneem." 
2Kings25:14 En die potte en die skoppe en die snuiters en die lepels en al die kopervoorwerpe waarmee hulle gedien het, het hulle weggeneem." 
2Kings25:15 En die vuurpanne en die komme en alles wat van goud, in goud en silwer, in silwer was, het die owerste van die lyfwag weggeneem." 
2Kings25:16 Die twee pilare, een see, en die afspoelwaentjies wat Salomo vir die huis van die HERE gemaak het; die koper van al hierdie voorwerpe was sonder gewig." 
2Kings25:17 Die hoogte van die een pilaar was agttien el, en die kapiteel daarop van koper, en die hoogte van die kapiteel drie el; en die kranswerk en granaatjies rondom aan die kapiteel, alles van koper;" 
2Kings25:18 En die owerste van die lyfwag het Serája, die hoofpriester, en Sefanja, die tweede priester, en die drie deurwagters geneem." 
2Kings25:19 En uit die stad het hy 'n offisier geneem wat oor die krygsmanne aangestel was, en vyf manne van die wat in die teenwoordigheid van die koning was, wat in die stad gevind is, en die hoofskriba van die leër, wat die mense van die land en sestig man van die mense van die land wat in die stad gevind is;" 
2Kings25:20 En Nebusaradan, owerste van die lyfwag, het dit geneem en dit na die koning van Babel in Ribla gebring." 
2Kings25:21 En die koning van Babel het hulle verslaan en hulle gedood by Ribla, in die land Hamat. Daarom is Juda uit hulle land weggevoer." 
2Kings25:22 En wat die volk betref wat in die land Juda oorgebly het, wat Nebukadnésar, die koning van Babel, oorgelaat het, oor hulle het hy Gedalja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, as vors aangestel." 
2Kings25:23 En toe al die owerstes van die leërs, hulle en hulle manne, hoor dat die koning van Babel Gedalja goewerneur aangestel het, het by Gedalja in Mispa gekom: Ismael, die seun van Netánja, en Johanan, die seun van Careag, en Seraja, die seun van Tanhumet, die Netofatiet, en Jaäsanja, die seun van 'n Maägatiet, hulle en hulle manne." 
2Kings25:24 En Gedálja het vir hulle en hulle manne gesweer en vir hulle gesê: Wees nie bevrees om die dienaars van die Chaldeërs te wees nie; woon in die land en dien die koning van Babel; en dit sal met jou goed gaan. 
2Kings25:25 Maar in die sewende maand het Ismael, die seun van Netánja, die seun van Elisama, van die koninklike geslag, gekom en tien man saam met hom en Gedalja verslaan, sodat hy gesterf het, en die Jode en die Chaldeërs wat was saam met hom in Mispa." 
2Kings25:26 En die hele volk, klein en groot, en die owerstes van die leërs, het opgestaan en na Egipte gekom, want hulle was bang vir die Chaldeërs." 
2Kings25:27 En dit het gebeur in die sewe en dertigste jaar van die ballingskap van Jojagin, die koning van Juda, in die twaalfde maand, op die sewe en twintigste dag van die maand, dat Evilmerodak, die koning van Babel, in die jaar wat hy begin regeer het, opgehef het en die hoof van Jójagin, die koning van Juda, uit die tronk op;" 
2Kings25:28 En hy het vriendelik met hom gespreek en sy troon geplaas bo die troon van die konings wat by hom in Babel was; 
2Kings25:29 En hy het sy tronkklere verander, en hy het gedurigdeur voor sy aangesig brood geëet al die dae van sy lewe." 
2Kings25:30 En sy toelae was 'n voortdurende vergoeding wat hom van die koning gegee is, 'n daggeld vir elke dag, al die dae van sy lewe." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalaleel, Jered," 
1Chronicles1:3 Henog, Metusalag, Lameg," 
1Chronicles1:4 Noag, Sem, Gam en Jafet." 
1Chronicles1:5 Die seuns van Jafet; Gomer en Magog en Madai en Javan en Tubal en Meseg en Tiras. 
1Chronicles1:6 En die seuns van Gomer; Askenas en Rifat en Togarma. 
1Chronicles1:7 En die seuns van Javan; Elisa en Tarsis, Kittim en Dodanim." 
1Chronicles1:8 Die seuns van Gam; Kus en Misraim, Put en Kanaän." 
1Chronicles1:9 En die seuns van Kus; Seba en Hawila en Sabta en Raäma en Sabtega. En die seuns van Raäma; Skeba en Dedan. 
1Chronicles1:10 En Kus was die vader van Nimrod; hy het begin om magtig te word op die aarde. 
1Chronicles1:11 En Misraim was die vader van Ludiete en Anamiete en Lehabiete en Naftuhim," 
1Chronicles1:12 en Patrusiete en Kasluhim, waarvan die Filistyne gekom het, en Kaftoriete." 
1Chronicles1:13 En Kanaän was die vader van Sidon, sy eersgeborene, en Het," 
1Chronicles1:14 ook die Jebusiet en die Amoriete en die Girgasiete," 
1Chronicles1:15 en die Hewiete en Arkiete en Siniete," 
1Chronicles1:16 en die Arwadiete en die Semariete en die Hamatiete. 
1Chronicles1:17 Die seuns van Sem; Elam en Assur en Arpaksad en Lud en Aram en Us en Hul en Geter en Meseg. 
1Chronicles1:18 En Arpaksad was die vader van Sela, en Sela was die vader van Heber." 
1Chronicles1:19 En vir Heber is twee seuns gebore: die naam van die een was Peleg; want in sy dae was die aarde verdeel, en die naam van sy broer was Joktan." 
1Chronicles1:20 En Joktan was die vader van Almodad en Selef en Hasarmawet en Jerag," 
1Chronicles1:21 ook Hadoram en Usal en Dikla," 
1Chronicles1:22 en Ebal en Abimael en Skeba," 
1Chronicles1:23 en Ofir en Hawila en Jobab. Hulle almal was die seuns van Joktan. 
1Chronicles1:23 en Ofir en Hawila en Jobab. Hulle almal was die seuns van Joktan. 
1Chronicles1:24 Sem, Arpaksad, Sela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera," 
1Chronicles1:27 Abram; dieselfde is Abraham. 
1Chronicles1:28 Die seuns van Abraham; Isak en Ismael. 
1Chronicles1:29 Dit is hulle geslagte: Die eersgeborene van Ismael, Nebajot; daarna Kedar en Adbeel en Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma en Duma, Massa, Hadad en Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis en Kedemah. Dit is die seuns van Ismael." 
1Chronicles1:32 En die seuns van Ketura, die byvrou van Abraham: sy het Simran en Joksan en Medan en Midian en Jisbak en Suag gebaar. En die seuns van Joksan; Skeba en Dedan." 
1Chronicles1:33 En die seuns van Mídian; Efa en Efer en Henog en Abida en Eldaä. Hulle almal is die seuns van Ketura. 
1Chronicles1:34 En Abraham was die vader van Isak. Die seuns van Isak; Esau en Israel. 
1Chronicles1:35 Die seuns van Esau; Elifas, Rehuel en Jeus en Jaälam en Korag." 
1Chronicles1:36 Die seuns van Elifas; Teman en Omar, Sefi en Gatam, Kenas en Timna en Amalek." 
1Chronicles1:37 Die seuns van Rehuel; Nahat, Serag, Samma en Misa." 
1Chronicles1:38 En die seuns van Seïr; Lotan en Sobal en Sibeon en Ana en Dison en Eser en Disan. 
1Chronicles1:39 En die seuns van Lotan; Hori en Homam, en Timna was Lotan se suster." 
1Chronicles1:40 Die seuns van Sobal; Alian en Manahat en Ebal, Sefi en Onam. En die seuns van Síbeon; Aiah, en Ana." 
1Chronicles1:41 Die seuns van Ana; Dishon. En die seuns van Dison; Amram en Esban en Jitran en Keran. 
1Chronicles1:42 Die seuns van Eser; Bilhan en Zavan en Jakan. Die seuns van Disan; Uz en Aran. 
1Chronicles1:43 En dit is die konings wat in die land Edom geregeer het voordat enige koning oor die kinders van Israel geregeer het; Bela, die seun van Beor, en die naam van sy stad was Dinhaba." 
1Chronicles1:44 En toe Bela gesterf het, het Jobab, die seun van Serag, uit Bosra, in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:44 En toe Bela gesterf het, het Jobab, die seun van Serag, uit Bosra, in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:45 En toe Jobab dood was, het Husam, uit die land van die Temaniete, in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:45 En toe Jobab dood was, het Husam, uit die land van die Temaniete, in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:46 En toe Husam dood was, het Hadad, die seun van Bedad, wat die Midianiete in die veld van Moab verslaan het, in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Awit." 
1Chronicles1:47 En toe Hadad dood was, het Samla van Masreka in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:48 En toe Samla dood was, het Saul van Rehobot by die rivier in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:49 En toe Saul gesterf het, het Baälhanan, die seun van Akbor, in sy plek geregeer." 
1Chronicles1:50 En toe Baälhanan gesterf het, het Hadad in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Pai; en die naam van sy vrou was Mehetabel, die dogter van Matred, die dogter van Mesahab." 
1Chronicles1:51 Hadad het ook gesterf. En die vorste van Edom was; hertog Timnah, hertog Aliah, hertog Jeteth," 
1Chronicles1:52 hertog Aholibama, hertog Ela, hertog Pinon," 
1Chronicles1:53 Hertog Kenaz, hertog Teman, hertog Mibzar," 
1Chronicles1:54 Hertog Magdiel, hertog Iram. Dit is die hertogte van Edom." 
1Chronicles2:1 Dit is die kinders van Israel; Ruben, Simeon, Levi en Juda, Issaskar en Sébulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef en Benjamin, Naftali, Gad en Aser." 
1Chronicles2:3 Die seuns van Juda; Er en Onan en Sela; drie is vir hom gebore uit die dogter van Sua, die Kanaänitiese. En Er, die eersgeborene van Juda, was sleg in die oë van die HERE; en hy het hom gedood." 
1Chronicles2:4 En Tamar, sy skoondogter, het vir hom Peres en Serag gebaar. Al die seuns van Juda was vyf." 
1Chronicles2:5 Die seuns van Peres; Hesron en Hamul. 
1Chronicles2:6 En die seuns van Serag; Simri en Etan en Heman en Kalkol en Dara: altesaam vyf. 
1Chronicles2:7 En die seuns van Karmi; Akar, die lasteraar van Israel, wat oortree het in die vervloekte saak." 
1Chronicles2:8 En die seuns van Etan; Asarja. 
1Chronicles2:9 Ook die seuns van Hesron wat vir hom gebore is; Jeragmeël en Ram en Chelubai. 
1Chronicles2:10 En Ram was die vader van Amminadab; en Amminadab was die vader van Nagson, die owerste van die kinders van Juda;" 
1Chronicles2:11 En Nagson was die vader van Salma, en Salma van Boas," 
1Chronicles2:12 En Boas was die vader van Obed, en Obed van Isai," 
1Chronicles2:13 En Isai was die vader van sy eersgeborene Eliab, en Abinadab, die tweede, en Simma, die derde," 
1Chronicles2:14 Netáneël die vierde, Raddai die vyfde," 
1Chronicles2:15 Ozem die sesde, Dawid die sewende:" 
1Chronicles2:16 Wie se susters was Seruja en Abigail. En die seuns van Serúja; Abisai en Joab en Asahel, drie." 
1Chronicles2:17 En Abígail het Amasa gebaar, en die vader van Amasa was Jeter, die Ismaeliet." 
1Chronicles2:18 En Kaleb, die seun van Hesron, het die kinders van Asuba, sy vrou, en van Jériot verwek; haar seuns is dit; Jeser en Sobab en Ardon." 
1Chronicles2:19 En toe Asuba dood was, het Kaleb Efrat vir hom geneem, wat vir hom Hur gebaar het." 
1Chronicles2:20 En Hur was die vader van Uri, en Uri was die vader van Besaleël." 
1Chronicles2:21 En daarna het Hesron ingegaan by die dogter van Magir, die vader van Gílead, met wie hy getrou het toe hy sestig jaar oud was; en sy het vir hom Segub gebaar." 
1Chronicles2:22 En Segub was die vader van Jaïr, wat drie en twintig stede in die land Gílead gehad het." 
1Chronicles2:23 En hy het Gesur en Aram met die stede van Jaïr uit hulle geneem, met Kenat en sy onderhorige plekke, sestig stede. Dit alles het aan die seuns van Magir, die vader van Gílead, behoort." 
1Chronicles2:24 En nadat Hesron in Kalebefrata gesterf het, het Abía, die vrou van Hesron, vir hom Assur, die vader van Tekoa, gebaar." 
1Chronicles2:25 En die seuns van Jeragmeël, die eersgeborene van Hesron, was: Ram, die eersgeborene, en Buna en Oren en Osem en Ahía." 
1Chronicles2:26 Jeragmeël het ook 'n ander vrou gehad met die naam van Atara; sy was die moeder van Onam. 
1Chronicles2:27 En die seuns van Ram, die eersgeborene van Jeragmeël, was Maäs en Jamin en Eker." 
1Chronicles2:28 En die seuns van Onam was Sammai en Jada. En die seuns van Sammai; Nadab en Abisur. 
1Chronicles2:29 En die naam van die vrou van Abisur was Abíhail, en sy het vir hom Agban en Molid gebaar." 
1Chronicles2:30 En die seuns van Nadab; Seled en Appaim, maar Seled het sonder kinders gesterf." 
1Chronicles2:31 En die seuns van Appaim; Ishi. En die seuns van Jisi; Sheshan. En die kinders van Sesan; Ahlai. 
1Chronicles2:32 En die seuns van Jada, die broer van Sammai; Jeter en Jonatan, en Jeter het sonder kinders gesterf." 
1Chronicles2:33 En die seuns van Jónatan; Peleth en Zaza. Dit was die seuns van Jeragmeël. 
1Chronicles2:34 En Sesan het geen seuns gehad nie, maar dogters. En Sesan het 'n dienskneg gehad, 'n Egiptenaar, met die naam van Jarha." 
1Chronicles2:35 En Sesan het sy dogter aan Jarha, sy dienaar, as vrou gegee; en sy het vir hom Attai gebaar." 
1Chronicles2:36 En Attai was die vader van Natan, en Natan van Sabad," 
1Chronicles2:37 En Sabad was die vader van Efal, en Eflal van Obed," 
1Chronicles2:38 En Obed was die vader van Jehu, en Jehu van Asarja," 
1Chronicles2:39 En Asarja was die vader van Heles, en Heles was die vader van Eleasa," 
1Chronicles2:40 En Eleasa was die vader van Sisamai, en Sisamai was die vader van Sallum," 
1Chronicles2:41 En Sallum was die vader van Jekamja, en Jekamja van Elisama." 
1Chronicles2:42 En die seuns van Kaleb, die broer van Jeragmeël, was Mesa, sy eersgeborene, wat die vader van Sif was; en die seuns van Marésa, die vader van Hebron." 
1Chronicles2:43 En die seuns van Hebron; Korag en Tappuag en Rekem en Sema. 
1Chronicles2:44 En Sema was die vader van Raham, die vader van Jorkoam, en Rekem van Sammai." 
1Chronicles2:45 En die seun van Sammai was Maon, en Maon was die vader van Bet-Sur." 
1Chronicles2:46 En Efa, die byvrou van Kaleb, het Haran en Mosa en Gases gebaar; en Haran was die vader van Gases." 
1Chronicles2:47 En die seuns van Jagdai; Regem en Jotam en Gesan en Pelet en Efa en Saaf. 
1Chronicles2:48 Maäga, die byvrou van Kaleb, het Seber en Tirhana gebaar." 
1Chronicles2:49 Sy het ook Saaf gebaar, die vader van Madmanna, Sewa, die vader van Magbena, en die vader van Gíbea; en die dogter van Kaleb was Agsa." 
1Chronicles2:50 Dit was die seuns van Kaleb, die seun van Hur, die eersgeborene van Efrata; Sobal, die vader van Kirjat-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma die vader van Betlehem, Haref die vader van Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 En Sobal, die vader van Kirjat-Jeárim, het seuns gehad; Haroë en die helfte van die Manahetiete." 
1Chronicles2:53 En die geslagte van Kirjat-Jeárim; die Itriete en die Pugiete en die Sumatiete en die Misraiete; van hulle het die Sareatiete en die Estauliete gekom. 
1Chronicles2:54 Die seuns van Salma; Betlehem en die Netofatiete, Atarot, die huis van Joab, en die helfte van die Manahetiete, die Soriete." 
1Chronicles2:55 En die geslagte van die skrifgeleerdes wat in Jabes gewoon het; die Tireatiete, die Simeatiete en Sugatiete. Dit is die Keniete wat uit Hemat gekom het, die vader van die huis van Regab." 
1Chronicles3:1 En dit was die seuns van Dawid wat vir hom in Hebron gebore is; die eersgeborene Amnon, van Ahinoam, die Jisreëlitiese; die tweede Daniël, van Abigail, die Karmelitiese:" 
1Chronicles3:2 Die derde, Absalom, die seun van Maäga, die dogter van Talmai, die koning van Gesur; die vierde, Adonia, die seun van Haggit;" 
1Chronicles3:3 Die vyfde, Sefatja van Abital; die sesde, Jitream by sy vrou Egla." 
1Chronicles3:4 Hierdie ses is vir hom in Hebron gebore; en daar het hy sewe jaar en ses maande geregeer, en in Jerusalem het hy drie en dertig jaar geregeer." 
1Chronicles3:5 En hulle is vir hom in Jerusalem gebore; Simea en Sobab en Natan en Salomo, vier, van Batsua, die dogter van Ammiël;" 
1Chronicles3:6 ook Jibhar en Elisama en Elifelet," 
1Chronicles3:7 en Noga en Nefeg en Jafia," 
1Chronicles3:8 En Elísama en Eljada en Elifelet, nege." 
1Chronicles3:9 Dit was al die seuns van Dawid, behalwe die seuns van die byvroue, en Tamar, hulle suster." 
1Chronicles3:10 En die seun van Salomo was Rehabeam, sy seun Abia, sy seun Asa, sy seun Jósafat," 
1Chronicles3:11 sy seun Joram, sy seun Ahasia, sy seun Joas," 
1Chronicles3:12 sy seun Amasia, sy seun Asarja, sy seun Jotam," 
1Chronicles3:13 sy seun Agas, sy seun Hiskia, sy seun Manasse," 
1Chronicles3:14 Amon sy seun, Josia sy seun." 
1Chronicles3:15 En die seuns van Josia was die eersgeborene Johanan, die tweede Jojakim, die derde Sedekia, die vierde Sallum." 
1Chronicles3:16 En die seuns van Jójakim was: sy seun Jekonja, sy seun Sedekia." 
1Chronicles3:17 En die seuns van Jekonja; Assir, sy seun Salatiël," 
1Chronicles3:18 Ook Malkiram en Pedaja en Senasar, Jekamja, Hosama en Nedabja." 
1Chronicles3:19 En die seuns van Pedaja was Serubbábel en Símeï; en die seuns van Serubbábel; Mesullam en Hanánja en hulle suster Selomit; 
1Chronicles3:20 en Hassuba en Ohel en Beregja en Hasadja, Jusabhesed, vyf." 
1Chronicles3:21 En die seuns van Hanánja; Pelatja en Jesaja: die seuns van Refaja, die seuns van Arnan, die seuns van Obádja, die seuns van Segánja." 
1Chronicles3:22 En die seuns van Segánja; Semája: en die seuns van Semája; Hattus en Igeal en Barja en Nearja en Safat, ses." 
1Chronicles3:23 En die seuns van Neárja; Eljoënai en Hiskia en Asrikam, drie." 
1Chronicles3:24 En die seuns van Eljoënai was Hodaja en Eljasib en Pelaja en Akkub en Jóhanan en Dalaja en Anani, sewe." 
1Chronicles4:1 Die seuns van Juda; Peres, Hesron en Karmi en Hur en Sobal." 
1Chronicles4:2 En Reaja, die seun van Sobal, was die vader van Jahat; en Jahat was die vader van Ahumai en Lahad. Dit is die geslagte van die Soratiete." 
1Chronicles4:3 En hulle was van die vader van Etam; Jisreël en Jisma en Jidbas; en die naam van hulle suster was Haselelponi. 
1Chronicles4:4 En Pnuël, die vader van Gedor, en Eser, die vader van Husa. Dit is die seuns van Hur, die eersgeborene van Efrata, die vader van Betlehem." 
1Chronicles4:5 En Assur, die vader van Tekoa, het twee vroue gehad, Hela en Naara." 
1Chronicles4:6 En Naära het vir hom Ahuzam en Hefer en Temeni en Haahashtari gebaar. Dit was die seuns van Naära. 
1Chronicles4:7 En die seuns van Hela was Seret en Jisoar en Etnan. 
1Chronicles4:8 En Kos was die vader van Anub en Sobeba en die geslagte van Aharhel, die seun van Harum." 
1Chronicles4:9 En Jabes was meer geëer as sy broers, en sy moeder het hom Jabes genoem en gesê: Omdat ek hom met droefheid gebaar het." 
1Chronicles4:10 En Jabes het die God van Israel aangeroep en gesê: Ag, as U my waarlik wou seën en my gebied uitbrei, en dat u hand met my kan wees en dat U my van die kwaad sou bewaar, dat dit my nie bedroef nie! En God het hom gegee wat hy gevra het." 
1Chronicles4:11 En Kelub, die broer van Sua, was die vader van Mehir, wat die vader van Eston was." 
1Chronicles4:12 En Eston was die vader van Betrafa en Paseag en Tehinna, die vader van Irnahas. Dit is die manne van Rega." 
1Chronicles4:13 En die seuns van Kenas; Otniël en Serája; en die seuns van Otniël; Hathath. 
1Chronicles4:14 En Meonothai was die vader van Ofra, en Seraja was die vader van Joab, die vader van die dal Karasim; want hulle was vakmanne." 
1Chronicles4:15 En die seuns van Kaleb, die seun van Jefunne; Iru, Ela en Naäm; en die seuns van Ela was Kenas." 
1Chronicles4:16 En die seuns van Jehaleleël; Sif en Sifa, Tiria en Asareel." 
1Chronicles4:17 En die seuns van Esra was: Jeter en Mered en Efer en Jalon; en sy het Mirjam en Sammai en Jisba, die vader van Estemoa, gebaar." 
1Chronicles4:18 En sy vrou Juda het Jered gebaar, die vader van Gedor, en Heber, die vader van Sogo, en Jekutiël, die vader van Sanóag. En dit is die seuns van Bitía, die dogter van Farao, wat Mered geneem het." 
1Chronicles4:19 En die seuns van sy vrou Hodja, die suster van Naham, die vader van Kehíla, die Garmiet, en Estemoa, die Maägatiet." 
1Chronicles4:20 En die seuns van Shimon was: Amnon en Rinna, Benhanan en Tilon. En die seuns van Jisi was Sohet en Bensohet." 
1Chronicles4:21 Die seuns van Sela, die seun van Juda, was: Er, die vader van Leka, en Laada, die vader van Marésa, en die families van die huis van die wat fyn linne bewerk het, van die huis van Asbea," 
1Chronicles4:22 en Jokim en die manne van Koseba en Joas en Saraf wat in Moab en Jasubilehem geheers het. En dit is ou dinge. 
1Chronicles4:23 Dit was die pottebakkers en die wat tussen plante en heinings gewoon het: daar het hulle by die koning gewoon vir sy werk. 
1Chronicles4:24 Die seuns van Simeon was Nemuel en Jamin, Jarib, Serag en Saul." 
1Chronicles4:25 Sy seun Sallum, sy seun Mibsam, sy seun Misma." 
1Chronicles4:26 En die seuns van Misma; Hamuel sy seun, Saggur sy seun, Simeï sy seun." 
1Chronicles4:27 En Símeï het sestien seuns en ses dogters gehad; maar sy broers het nie baie kinders gehad nie, en hulle hele geslag het nie vermeerder soos die kinders van Juda nie." 
1Chronicles4:28 En hulle het gewoon in Berseba en Molada en Hasarsual," 
1Chronicles4:29 En in Bilha en in Esem en in Tolad," 
1Chronicles4:30 en in Betuel en in Horma en in Siklag," 
1Chronicles4:31 en in Bet-Markabot en Hasarsusim en in Bet-Birei en in Saaraim. Dit was hulle stede tot by die regering van Dawid. 
1Chronicles4:32 En hulle dorpe was: Etam en Ain, Rimmon en Token en Asan, vyf stede;" 
1Chronicles4:33 En al hulle dorpe wat rondom dieselfde stede was, tot by Baäl. Dit was hulle woonplekke en hulle geslagsregister" 
1Chronicles4:34 en Mesobab en Jamlek en Josa, die seun van Amásia," 
1Chronicles4:35 En Joël en Jehu, die seun van Josibja, die seun van Seraja, die seun van Asiel," 
1Chronicles4:36 En Eljoënai en Jaakoba en Johaja en Asaja en Adiël en Jesimiel en Benaja," 
1Chronicles4:37 En Sisa, die seun van Sifi, die seun van Allon, die seun van Jedája, die seun van Simri, die seun van Semaja;" 
1Chronicles4:38 Hulle wat met hulle name genoem is, was vorste in hulle geslagte, en die huis van hulle vaders het baie vermeerder." 
1Chronicles4:39 En hulle het na die ingang van Gedor gegaan, tot aan die oostekant van die dal, om weiveld vir hulle kleinvee te soek." 
1Chronicles4:40 En hulle het vet en goeie weiveld gevind, en die land was wyd en stil en rustig; want hulle van Gam het van ouds daar gewoon." 
1Chronicles4:41 En hierdie wat met die naam geskrywe is, het gekom in die dae van Hiskía, die koning van Juda, en hulle tente verslaan en die woonplekke wat daar gevind is, en hulle met die banvloek getref tot vandag toe en in hulle kamers gewoon, omdat daar weiveld was vir hulle kleinvee." 
1Chronicles4:42 En sommige van hulle, uit die seuns van Símeon, vyf honderd man, het na die berg Seïr gegaan, met Pelatja en Nearja en Refaja en Ussiël, die seuns van Jisi, as owerstes." 
1Chronicles4:43 En hulle het die res van die vrygeraakte Amalekiete verslaan en daar gewoon tot vandag toe. 
1Chronicles5:1 En die seuns van Ruben, die eersgeborene van Israel, want hy was die eersgeborene; maar omdat hy sy vader se bed verontreinig het, is sy eersgeboortereg aan die seuns van Josef, die seun van Israel, gegee; die geboortereg." 
1Chronicles5:2 Want Juda het die oorhand gekry bo sy broers, en uit hom het die hoofowerste gekom; maar die eersgeboortereg was Josef s'n:)" 
1Chronicles5:3 Ek sê die seuns van Ruben, die eersgeborene van Israel, was Hanog en Pallu, Hesron en Karmi." 
1Chronicles5:4 Die seuns van Joël; Sy seun Semaja, sy seun Gog, sy seun Simeï," 
1Chronicles5:5 Sy seun Miga, sy seun Reaja, sy seun Baäl," 
1Chronicles5:6 Sy seun Beëra, wat Tilgat-Pilneser, die koning van Assirië, in ballingskap weggevoer het; hy was owerste van die Rubeniete." 
1Chronicles5:7 En sy broers volgens hulle geslagte, toe die geslagsregister van hulle geslagte gereken is, was die stamhoof Jeïel en Sagaria," 
1Chronicles5:8 En Bela, die seun van Asas, die seun van Sema, die seun van Joël, wat in Aroër gewoon het, tot by Nebo en Baälmeon;" 
1Chronicles5:9 En na die ooste het hy gewoon tot by die ingang van die woestyn van die Eufraatrivier af, omdat hulle vee baie in die land Gílead was." 
1Chronicles5:10 En in die dae van Saul het hulle oorlog gevoer teen die Hagariete wat deur hulle hand geval het, en hulle het in hul tente gewoon in die hele oostelike land van Gílead." 
1Chronicles5:11 En die kinders van Gad het teenoor hulle gewoon in die land Basan tot by Salga. 
1Chronicles5:12 Joël, die owerste, en Safam die volgende, en Jaanai en Safat in Basan." 
1Chronicles5:13 En hulle broers uit die huis van hulle vaders was: Mígael en Mesullam en Skeba en Jorai en Jagan en Sia en Heber, sewe." 
1Chronicles5:14 Dit is die kinders van Abíhail, die seun van Huri, die seun van Jaróag, die seun van Gílead, die seun van Mígael, die seun van Jesísai, die seun van Jagdo, die seun van Bus;" 
1Chronicles5:15 Ahi, die seun van Abdiël, die seun van Guni, die owerste van hulle families." 
1Chronicles5:16 En hulle het gewoon in Gílead in Basan en in sy onderhorige plekke en in al die weiveld van Saron, op hulle grondgebied." 
1Chronicles5:17 Al hierdie is volgens geslagsregisters gereken in die dae van Jotam, die koning van Juda, en in die dae van Jeróbeam, die koning van Israel." 
1Chronicles5:18 Die seuns van Ruben en die Gadiete en die helfte van die stam van Manasse, van dapper manne, manne wat wapen en swaard kon dra en met boog skiet en bekwaam in oorlog was, was vier en veertig duisend sewe honderd en sestig, uitgegaan na die oorlog." 
1Chronicles5:19 En hulle het oorlog gevoer teen die Hagariete, teen Jetur en Nefis en Nodab." 
1Chronicles5:20 En hulle is teen hulle gehelp, en die Hagariete is in hulle hand oorgegee en almal wat by hulle was; omdat hulle op Hom vertrou het." 
1Chronicles5:21 En hulle het hul vee weggeneem; van hulle kamele vyftig duisend en twee honderd en vyftig duisend kleinvee en twee duisend esels en honderd duisend uit mense. 
1Chronicles5:22 Want daar het baie gesneuweldes geval, omdat die oorlog van God was. En hulle het in hulle plek gewoon tot by die ballingskap." 
1Chronicles5:23 En die kinders van die halwe stam van Manasse het in die land gewoon; hulle het vermeerder van Basan af tot by Baäl-Hermon en Senir en tot by die berg Hermon. 
1Chronicles5:24 En dit was die hoofde van die huis van hulle vaders: Efer en Jisi en Eliël en Asriël en Jeremia en Hodawja en Jagdiël, dapper helde, beroemde manne en hoofde van die huis van hulle vaders." 
1Chronicles5:25 En hulle het teen die God van hulle vaders oortree en agter die gode van die volk van die land aan gehoereer wat God voor hulle uit verdelg het. 
1Chronicles5:26 En die God van Israel het die gees van Pul, die koning van Assirië, en die gees van Tilgat-Pilneser, die koning van Assirië, opgewek, en hy het hulle weggevoer, naamlik die Rubeniete en die Gadiete en die halwe stam van Manasse, en hulle na Hala gebring en Habor en Hara en tot by die rivier Gosan, tot vandag toe." 
1Chronicles6:1 Die seuns van Levi; Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:2 En die seuns van Kehat; Amram, Jishar en Hebron en Ussiël." 
1Chronicles6:3 En die kinders van Amram; Aäron en Moses en Mirjam ook die seuns van Aäron; Nadab en Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleasar was die vader van Pinehas, Pinehas was die vader van Abishua," 
1Chronicles6:5 En Abishua was die vader van Bukki, en Bukki van Uzzi," 
1Chronicles6:6 En Ussi was die vader van Seragja, en Seragja van Merajot," 
1Chronicles6:7 Merajot was die vader van Amarja, en Amarja van Agitub," 
1Chronicles6:8 En Agitub was die vader van Sadok, en Sadok van Ahimaäs," 
1Chronicles6:9 En Ahimaäs was die vader van Asarja, en Asarja van Johanan," 
1Chronicles6:10 En Johanan was die vader van Asarja (dit is hy wat die priesteramp behartig het in die tempel wat Salomo in Jerusalem gebou het) 
1Chronicles6:11 En Asarja was die vader van Amarja, en Amarja van Agitub," 
1Chronicles6:12 En Agitub was die vader van Sadok, en Sadok van Sallum," 
1Chronicles6:13 En Sallum was die vader van Hilkía, en Hilkía van Asarja," 
1Chronicles6:14 En Asárja was die vader van Seraja, en Seraja van Josadak," 
1Chronicles6:15 En Josadak het in ballingskap gegaan toe die HERE Juda en Jerusalem deur die hand van Nebukadnésar weggevoer het. 
1Chronicles6:16 Die seuns van Levi; Gersom, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:17 En dit is die name van die seuns van Gersom; Libni en Simeï. 
1Chronicles6:18 En die seuns van Kehat was: Amram en Jishar en Hebron en Ussiël. 
1Chronicles6:19 Die seuns van Merári; Mahli en Musi. En dit is die geslagte van die Leviete volgens hulle vaders. 
1Chronicles6:20 Van Gersom; Sy seun Libni, sy seun Jahat, sy seun Simma," 
1Chronicles6:21 sy seun Joag, sy seun Iddo, sy seun Serag, sy seun Jeaterai." 
1Chronicles6:22 Die seuns van Kehat; sy seun Amminadab, sy seun Korag, sy seun Assir," 
1Chronicles6:23 Sy seun Élkana, en sy seun Ebjasaf, en sy seun Assir," 
1Chronicles6:24 Sy seun Tahat, sy seun Uriel, sy seun Ussia en sy seun Saul." 
1Chronicles6:25 En die seuns van Elkana; Amasai en Ahimot. 
1Chronicles6:26 Wat Elkana betref: die seuns van Elkana; Sy seun Sofai en sy seun Nahat," 
1Chronicles6:27 Eliab sy seun, Jeroham sy seun, Elkana sy seun." 
1Chronicles6:28 En die seuns van Samuel; die eersgeborene Vasni en Abja. 
1Chronicles6:29 Die seuns van Merári; Magli, sy seun Libni, sy seun Simeï, sy seun Ussa," 
1Chronicles6:30 Simea sy seun, Haggia sy seun, Asaja sy seun." 
1Chronicles6:31 En dit is hulle wat Dawid aangestel het oor die diens van die sang in die huis van die HERE, nadat die ark gerus het." 
1Chronicles6:32 En hulle het gedien voor die woonplek van die tent van samekoms met sang, totdat Salomo die huis van die HERE in Jerusalem gebou het;" 
1Chronicles6:33 En dit is hulle wat saam met hulle kinders gewag het. Van die seuns van die Kehatiete: Heman, 'n sanger, die seun van Joël, die seun van Semuel," 
1Chronicles6:34 die seun van Elkana, die seun van Jeróham, die seun van Eliël, die seun van Toag," 
1Chronicles6:35 die seun van Suf, die seun van Elkana, die seun van Mahat, die seun van Amasai," 
1Chronicles6:36 die seun van Elkana, die seun van Joël, die seun van Asarja, die seun van Sefanja," 
1Chronicles6:37 die seun van Tahat, die seun van Assir, die seun van Ebjasaf, die seun van Korag," 
1Chronicles6:38 die seun van Jishar, die seun van Kehat, die seun van Levi, die seun van Israel." 
1Chronicles6:39 En sy broer Asaf, wat aan sy regterhand gestaan het, was Asaf, die seun van Berágja, die seun van Símea," 
1Chronicles6:40 die seun van Mígael, die seun van Baäseja, die seun van Malkía," 
1Chronicles6:41 die seun van Etni, die seun van Serag, die seun van Adaja," 
1Chronicles6:42 die seun van Etan, die seun van Simma, die seun van Simeï," 
1Chronicles6:43 die seun van Jahat, die seun van Gersom, die seun van Levi." 
1Chronicles6:44 En hulle broers, die seuns van Merari, het aan die linkerkant gestaan: Etan, die seun van Kisi, die seun van Abdi, die seun van Malluk," 
1Chronicles6:45 die seun van Hasabja, die seun van Amásia, die seun van Hilkía," 
1Chronicles6:46 die seun van Amsi, die seun van Bani, die seun van Shamer," 
1Chronicles6:47 die seun van Magli, die seun van Musi, die seun van Merari, die seun van Levi." 
1Chronicles6:48 Hulle broers, die Leviete, was ook aangestel vir allerhande dienswerk van die tabernakel van die huis van God." 
1Chronicles6:49 Maar Aäron en sy seuns het op die brandofferaltaar en op die reukaltaar geoffer, en hulle was bestem vir al die werk van die hoogheilige plek en om versoening te doen vir Israel volgens alles wat Moses, die dienaar van God het beveel." 
1Chronicles6:50 En dit is die seuns van Aäron; sy seun Eleasar, sy seun Pinehas, sy seun Abisua," 
1Chronicles6:51 Sy seun Bukki, sy seun Ussi, sy seun Seragja," 
1Chronicles6:52 sy seun Merajot, sy seun Amarja, sy seun Agitub," 
1Chronicles6:53 Sy seun Sadok, sy seun Ahimaäs." 
1Chronicles6:54 En dit is hulle woonplekke in hulle kastele in hulle grondgebied, van die seuns van Aäron, van die geslagte van die Kehatiete; want aan hulle was die lot." 
1Chronicles6:55 En hulle het aan hulle Hebron gegee in die land Juda en sy weiveld daar rondom. 
1Chronicles6:56 Maar die veld van die stad en sy dorpe het hulle aan Kaleb, die seun van Jefunne, gegee." 
1Chronicles6:57 En aan die seuns van Aäron het hulle die stede van Juda gegee, naamlik Hebron, die vrystad, en Libna met sy weiveld, en Jattir en Estemoa met hulle weiveld," 
1Chronicles6:58 en Hilen met sy weiveld, Debir met sy weiveld," 
1Chronicles6:59 en Asan met sy weiveld, en Bet-Semes met sy weiveld;" 
1Chronicles6:60 En uit die stam van Benjamin; Geba met sy weiveld, en Alemet met sy weiveld, en Anatot met sy weiveld. Al hulle stede volgens hulle families was dertien stede." 
1Chronicles6:61 En aan die seuns van Kehat wat oorgebly het uit die geslag van daardie stam, is stede gegee uit die halwe stam, naamlik uit die halwe stam van Manasse, deur die lot, tien stede." 
1Chronicles6:62 En aan die seuns van Gersom volgens hulle geslagte uit die stam van Issaskar en uit die stam van Aser en uit die stam van Náftali en uit die stam van Manasse in Basan, dertien stede." 
1Chronicles6:63 Aan die seuns van Merári is deur die lot gegee, volgens hulle geslagte, uit die stam van Ruben en uit die stam van Gad en uit die stam van Sébulon, twaalf stede." 
1Chronicles6:64 En die kinders van Israel het aan die Leviete hierdie stede met hulle weiveld gegee. 
1Chronicles6:65 En hulle het deur die lot uit die stam van die kinders van Juda en uit die stam van die kinders van Símeon en uit die stam van die kinders van Benjamin hierdie stede gegee wat op hulle name genoem is. 
1Chronicles6:66 En die oorblyfsel van die geslagte van die seuns van Kehat het stede van hulle grondgebied gehad uit die stam van Efraim. 
1Chronicles6:67 En hulle het aan hulle, van die vrystede, Sigem in die gebergte van Efraim met sy weiveld gegee; hulle het ook Geser met sy weiveld gegee," 
1Chronicles6:68 en Jokmeam met sy weiveld, en Bet-Horon met sy weiveld," 
1Chronicles6:69 en Ajalon met sy weiveld, en Gatrimmon met sy weiveld;" 
1Chronicles6:70 En uit die halwe stam van Manasse; Aner met sy weiveld, en Bileam met sy weiveld, vir die geslag van die oorblyfsel van die seuns van Kehat." 
1Chronicles6:71 Aan die seuns van Gersom is uit die geslag van die halwe stam van Manasse gegee: Golan in Basan met sy weiveld, en Astarot met sy weiveld." 
1Chronicles6:72 En uit die stam van Issaskar; Kedes met sy weiveld, Daberat met sy weiveld," 
1Chronicles6:73 en Ramot met sy weiveld, en Anem met sy weiveld;" 
1Chronicles6:74 En uit die stam van Aser; Masal met sy weiveld, en Abdon met sy weiveld," 
1Chronicles6:75 en Hukok met sy weiveld, en Rehob met sy weiveld;" 
1Chronicles6:76 En uit die stam van Náftali; Kedes in Galiléa met sy weiveld, en Hammon met sy weiveld, en Kirjataim met sy weiveld." 
1Chronicles6:77 Aan die ander kinders van Merári is uit die stam van Sébulon gegee: Rimmon met sy weiveld, Tabor met sy weiveld." 
1Chronicles6:78 En anderkant die Jordaan by Jerigo, aan die oostekant van die Jordaan, is hulle gegee uit die stam van Ruben, Beser in die woestyn met sy weiveld, en Jahsa met sy weiveld," 
1Chronicles6:79 ook Kedemot met sy weiveld, en Mefaat met sy weiveld;" 
1Chronicles6:80 En uit die stam van Gad; Ramot in Gílead met sy weiveld, en Mahanaim met sy weiveld," 
1Chronicles6:81 en Hesbon met sy weiveld, en Jaser met sy weiveld." 
1Chronicles7:1 En die seuns van Issaskar was: Tola en Puag, Jasub en Simron, vier." 
1Chronicles7:2 En die seuns van Tola; Ussi en Refaja en Jeriël en Jagmai en Jibsam en Semuel, hoofde van hulle familie, naamlik van Tola; hulle was dapper helde in hulle geslagte; wie se getal was in die dae van Dawid twee en twintig duisend ses honderd." 
1Chronicles7:3 En die seuns van Ussi; Jísrágja: en die seuns van Jísrágja; Migael en Obádja en Joël, Jisía, vyf: almal hoofmanne." 
1Chronicles7:4 En by hulle, volgens hulle geslagte, volgens die huis van hulle vaders, was bende soldate vir oorlog, ses en dertig duisend man, want hulle het baie vroue en seuns gehad." 
1Chronicles7:5 En hulle broers, onder al die geslagte van Issaskar, was dapper helde, altesaam volgens hulle geslagsregisters sewe en tagtig duisend." 
1Chronicles7:6 Die seuns van Benjamin; Bela en Becher en Jediael, drie." 
1Chronicles7:7 En die seuns van Bela; Esbon en Ussi en Ussiël en Jerimot en Iri, vyf; hoofde van die huis van hulle vaders, dapper helde; en volgens hulle geslagsregisters is hulle gereken twee en twintig duisend vier en dertig." 
1Chronicles7:8 En die seuns van Beger; Semíra en Joas en Eliëser en Eljoënai en Omri en Jerimot en Abja en Anatot en Alamet. Hulle almal is die seuns van Beger. 
1Chronicles7:9 En hulle getal, volgens hulle geslagsregister volgens hulle geslagte, hoofde van die huis van hulle vaders, dapper helde, was twintig duisend twee honderd." 
1Chronicles7:10 Ook die seuns van Jedíael; Bilhan en die seuns van Bilhan; Jeus en Benjamin en Ehud en Kenaäna en Setan en Tarsis en Ahísahar. 
1Chronicles7:11 Al hierdie seuns van Jedíael, volgens die hoofde van hulle vaders, dapper helde, was sewentienduisend-tweehonderd soldate wat geskik was om uit te trek vir oorlog en geveg." 
1Chronicles7:12 Ook Suppim en Huppim, die kinders van Ir, en Husim, die seuns van Aher." 
1Chronicles7:13 Die seuns van Náftali; Jagsiël en Guni en Jeser en Sallum, die seuns van Bilha." 
1Chronicles7:14 Die seuns van Manasse; Asriël wat sy gebaar het; maar sy byvrou, die Aramitiese, het Magir, die vader van Gílead, gebaar." 
1Chronicles7:15 Magir het toe die suster van Huppim en Suppim, wie se suster Maäga genoem was, vir vrou geneem; en die naam van die tweede was Selofhad; en Selofhad het dogters gehad." 
1Chronicles7:16 Maäga, die vrou van Magir, het 'n seun gebaar, en sy het hom Peres genoem; en die naam van sy broer was Seres; en sy seuns was Ulam en Rakem." 
1Chronicles7:17 En die seuns van Ulam; Bedan. Dit was die seuns van Gílead, die seun van Magir, die seun van Manasse." 
1Chronicles7:18 En sy suster Hammoleket het Jisod en Abiëser en Mahala gebaar. 
1Chronicles7:19 En die seuns van Semida was Ahian en Sigem en Liki en Anjam. 
1Chronicles7:20 En die seuns van Efraim; Sutela en sy seun Bered en sy seun Tahat en sy seun Elada en sy seun Tahat 
1Chronicles7:21 en sy seun Sabad en sy seun Sutela en Eser en Elead wat die manne van Gat wat in daardie land gebore is, doodgemaak het, omdat hulle afgekom het om hulle vee weg te neem." 
1Chronicles7:22 En hulle vader Efraim het baie dae getreur, en sy broers het gekom om hom te troos." 
1Chronicles7:23 En toe hy by sy vrou ingaan, het sy swanger geword en 'n seun gebaar, en hy het hom Bería genoem, omdat dit sleg gegaan het met sy huis." 
1Chronicles7:24 (En sy dogter was Sera, wat Bet-Horon-onder en die Boonste en Ussensera gebou het.)" 
1Chronicles7:25 En Refa was sy seun, ook Resef, en Tela sy seun, en Tahan sy seun," 
1Chronicles7:26 Sy seun Laadan, sy seun Ammihud, sy seun Elísama," 
1Chronicles7:27 Nie sy seun, Josua sy seun." 
1Chronicles7:28 En hulle besittings en woonplekke was: Bet-el en sy onderhorige plekke, en teen Naaran en teen die weste van Geser met sy onderhorige plekke; Ook Sigem met sy onderhorige plekke, tot by Gasa met sy onderhorige plekke;" 
1Chronicles7:29 En naas die gebied van die kinders van Manasse, Betsean met sy onderhorige plekke, Taänag met sy onderhorige plekke, Megiddo met sy onderhorige plekke, Dor met sy onderhorige plekke. Hierin het die kinders van Josef, die seun van Israel, gewoon." 
1Chronicles7:30 Die seuns van Aser; Imna en Jesua en Jisuai en Bería en Serag, hulle suster." 
1Chronicles7:31 En die seuns van Bería; Heber en Malkiël, wat die vader van Birsavit is." 
1Chronicles7:32 En Heber was die vader van Jaflet en Somer en Hotam en hulle suster Sua. 
1Chronicles7:33 En die seuns van Jaflet; Pasag en Bimhal en Aswat. Dit is die kinders van Jaflet. 
1Chronicles7:34 En die seuns van Shamer; Ahi en Rohgah, Jehubba en Aram." 
1Chronicles7:35 En die seuns van sy broer Helem; Sofa en Jimna en Seles en Amal. 
1Chronicles7:36 Die seuns van Sofa; Suag en Harnefer en Sual en Beri en Imra," 
1Chronicles7:37 Beser en Hod en Samma en Silsa en Jitran en Beera. 
1Chronicles7:38 En die seuns van Jeter; Jefunne en Pispa en Ara. 
1Chronicles7:39 En die seuns van Ulla; Arag en Haniël en Resia. 
1Chronicles7:40 Hulle almal was die kinders van Aser, hoofde van hulle vader se huis, uitgesoekte en dapper helde, hoofde van die vorste. En die getal in die geslagsregister van die wat geskik was vir oorlog en oorlog was ses en twintig duisend man." 
1Chronicles8:1 En Benjamin het die vader van Bela, sy eersgeborene, Asbel, die tweede, en Ahara, die derde," 
1Chronicles8:2 Noha die vierde en Rafa die vyfde. 
1Chronicles8:3 En die seuns van Bela was Addar en Gera en Abíhud," 
1Chronicles8:4 en Abisua en Naäman en Ahoag," 
1Chronicles8:5 en Gera en Sefufan en Huram. 
1Chronicles8:6 En dit is die seuns van Ehud: dit is die hoofde van die vaders van die inwoners van Geba, en hulle het hulle na Manahat laat wegtrek." 
1Chronicles8:7 En Naäman en Ahía en Gera, hy het hulle verwyder, en hy was die vader van Ussa en Ahihud." 
1Chronicles8:8 En Saharaim het kinders verwek in die land Moab, nadat hy hulle weggestuur het; Husim en Baara was sy vroue." 
1Chronicles8:9 En hy was die vader van sy vrou Hodes, Jobab en Sibja en Mesa en Malkam," 
1Chronicles8:9 En hy was die vader van sy vrou Hodes, Jobab en Sibja en Mesa en Malkam," 
1Chronicles8:10 En Jeuz en Sachia en Mirma. Dit was sy seuns, hoofde van die vaders." 
1Chronicles8:11 En uit Husim was hy die vader van Abitub en Elpaal. 
1Chronicles8:12 Die seuns van Elpaal; Heber en Misam en Skamed, wat Ono en Lod gebou het met sy onderhorige plekke;" 
1Chronicles8:13 Ook Bería en Sema, wat familiehoofde was van die inwoners van Ajalon, wat die inwoners van Gat verdryf het." 
1Chronicles8:14 En Ahjo, Sasak en Jeremot," 
1Chronicles8:15 en Sebadja en Arad en Ader," 
1Chronicles8:16 en Mígael en Jispa en Joha, die seuns van Bería;" 
1Chronicles8:17 en Sebadja en Mesullam en Hiski en Heber," 
1Chronicles8:18 Ook Ismerai en Jislia en Jobab, die seuns van Elpaal;" 
1Chronicles8:18 Ook Ismerai en Jislia en Jobab, die seuns van Elpaal;" 
1Chronicles8:19 En Jakim en Sigri en Sabdi," 
1Chronicles8:20 En Eliënai en Siltai en Eliël," 
1Chronicles8:21 en Adaja en Beraja en Simrat, die seuns van Simhi;" 
1Chronicles8:22 En Ispan en Heber en Eliël," 
1Chronicles8:23 en Abdon en Sigri en Hanan," 
1Chronicles8:24 en Hanánja en Elam en Antotia," 
1Chronicles8:25 en Jifédja en Pnuel, die seuns van Sasak;" 
1Chronicles8:26 en Samserai en Seharja en Atalia," 
1Chronicles8:27 en Jaresía en Elía en Sigri, die seuns van Jeróham." 
1Chronicles8:28 Dit was hoofde van die vaders, volgens hulle geslagte, hoofmanne. Hulle het in Jerusalem gewoon." 
1Chronicles8:29 En die vader van Gíbeon het in Gíbeon gewoon; wie se vrou se naam was Maacha: 
1Chronicles8:30 en sy eersgebore seun Abdon en Sur en Kis en Baäl en Nadab," 
1Chronicles8:31 en Gedor en Ahjo en Sager. 
1Chronicles8:32 En Miklot was die vader van Símea. En hulle het ook saam met hulle broers in Jerusalem gewoon, teenoor hulle." 
1Chronicles8:33 En Ner was die vader van Kis, en Kis van Saul, en Saul van Jónatan en Malkisua en Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles8:34 En die seun van Jónatan was Meribbaäl; en Meribbaäl het Miga verwek. 
1Chronicles8:35 En die seuns van Miga was Piton en Meleg en Tarea en Agas. 
1Chronicles8:36 En Agas was die vader van Joada; en Joada was die vader van Alemet en Asmawet en Simri; en Simri het Mosa verwek," 
1Chronicles8:37 En Mosa was die vader van Binea; Rafa was sy seun, Eleasa sy seun, Asel sy seun." 
1Chronicles8:38 En Asel het ses seuns gehad, wie se name hierdie is: Asrikam, Bocheru en Ismael en Seárja en Obadja en Hanan. Hulle almal was die seuns van Asel." 
1Chronicles8:39 En die seuns van sy broer Esek was: Ulam, sy eersgeborene, Jehus, die tweede, en Elifelet, die derde." 
1Chronicles8:40 En die seuns van Ulam was dapper helde, boogskutters en het baie seuns gehad en seuns, honderd-en-vyftig. Hulle almal is uit die seuns van Benjamin." 
1Chronicles9:1 So is die hele Israel dan volgens geslagsregisters gereken; en kyk, hulle is beskrywe in die boek van die konings van Israel en Juda, wat weens hulle oortreding na Babel weggevoer is." 
1Chronicles9:2 En die eerste inwoners wat in hulle besittings in hulle stede gewoon het, was die Israeliete, die priesters, die Leviete en die Nethinims." 
1Chronicles9:3 En in Jerusalem het van die kinders van Juda en van die kinders van Benjamin en van die kinders van Efraim en Manasse gewoon; 
1Chronicles9:4 Utai, die seun van Ammihud, die seun van Omri, die seun van Imri, die seun van Bani, van die kinders van Peres, die seun van Juda." 
1Chronicles9:5 En van die Siloniete; Asaja, die eersgeborene, en sy seuns." 
1Chronicles9:6 En van die seuns van Serag; Jeuel en hulle broers, seshonderd en negentig;" 
1Chronicles9:7 en van die seuns van Benjamin; Sallu, die seun van Mesullam, die seun van Hodawja, die seun van Hasenuag," 
1Chronicles9:8 En Ibneja, die seun van Jeróham, en Ela, die seun van Ussi, die seun van Migri, en Mesullam, die seun van Sefatja, die seun van Rehuel, die seun van Ibnija;" 
1Chronicles9:9 En hulle broers volgens hulle geslagte, nege honderd ses en vyftig. Al hierdie manne was familiehoofde in die huis van hulle vaders." 
1Chronicles9:10 En van die priesters; Jedaja en Jojarib en Jagin," 
1Chronicles9:11 En Asárja, die seun van Hilkía, die seun van Mesullam, die seun van Sadok, die seun van Merajot, die seun van Ahítub, die owerste van die huis van God;" 
1Chronicles9:12 En Adaja, die seun van Jeróham, die seun van Pashur, die seun van Malkía, en Maásai, die seun van Adiël, die seun van Jagserag, die seun van Mesullam, die seun van Mesillemit, die seun van Immer;" 
1Chronicles9:13 En hulle broers, hoofde van die huis van hulle vaders, duisend sewe honderd en sestig; baie bekwame manne vir die dienswerk van die huis van God." 
1Chronicles9:14 En van die Leviete; Semája, die seun van Hassub, die seun van Asrikam, die seun van Hasabja, uit die seuns van Merári;" 
1Chronicles9:15 en Bakbakkar, HERE s en Galal en Mattanja, die seun van Miga, die seun van Sigri, die seun van Asaf;" 
1Chronicles9:16 en Obádja, die seun van Semaja, die seun van Galal, die seun van Jedutun, en Beregja, die seun van Asa, die seun van Elkana, wat in die dorpe van die Netofatiete gewoon het." 
1Chronicles9:17 En die poortwagters was: Sallum en Akkub en Talmon en Ahiman en hulle broers; Sallum was die hoof; 
1Chronicles9:18 wat tot dusver in die koning se poort ooswaarts gewag het; hulle was poortwagters in die groepe van die kinders van Levi. 
1Chronicles9:19 En Sallum, die seun van Kore, die seun van Ebjasaf, die seun van Korag, en sy broers, uit die huis van sy vader, die Koragiete, was oor die dienswerk, wagters van die poorte van die tabernakel, en hulle vaders, wat oor die leër van die HERE was, was bewakers van die ingang." 
1Chronicles9:20 En Pinehas, die seun van Eleasar, was vroeër die owerste oor hulle, en die HERE was met hom." 
1Chronicles9:21 En Sagaria, die seun van Meselemja, was die poortwagter van die ingang van die tent van samekoms." 
1Chronicles9:22 Al hierdie wat gekies is om poortwagters in die poorte te wees, was twee honderd en twaalf. Hulle is volgens hulle geslagsregister in hulle dorpe gereken, wat Dawid en die siener Samuel in hulle vaste amp aangestel het." 
1Chronicles9:23 En hulle en hulle kinders het toesig gehou oor die poorte van die huis van die HERE, naamlik die huis van die tabernakel, volgens wagte." 
1Chronicles9:24 In vier kwartiere was die poortwagters, na die ooste, weste, noorde en suide toe." 
1Chronicles9:25 En hulle broers wat in hulle dorpe was, moes ná sewe dae van tyd tot tyd saam met hulle kom." 
1Chronicles9:26 Want hierdie Leviete, die vier hoofpoortwagters, was in hulle vaste amp en was oor die kamers en skatte van die huis van God." 
1Chronicles9:27 En hulle het rondom die huis van God vernag, omdat die bevel op hulle was en die opening daarvan elke môre op hulle was." 
1Chronicles9:28 En sommige van hulle het die toesig gehad oor die bedieningsgereedskap, dat hulle dit volgens verhaal moes inbring en uitbring." 
1Chronicles9:29 Sommige van hulle is ook aangestel om toesig te hou oor die voorwerpe en al die gereedskap van die heiligdom en die fynmeel en die wyn en die olie en die wierook en die speserye. 
1Chronicles9:30 En sommige van die seuns van die priesters het die salf van die speserye gemaak. 
1Chronicles9:31 En Mattitja, een van die Leviete, die eersgeborene van Sallum, die Koragiet, het die vaste amp gehad oor die goed wat in die panne gemaak is." 
1Chronicles9:32 En ander van hulle broers, uit die seuns van die Kehatiete, was oor die toonbrode om dit elke sabbat voor te berei." 
1Chronicles9:33 En dit is die sangers, hoofde van die families van die Leviete, wat in die kamers oorgebly het, vry was, want hulle was dag en nag in daardie werk werksaam." 
1Chronicles9:34 Hierdie familiehoofde van die Leviete was hoofde in hulle geslagte; hulle het in Jerusalem gewoon. 
1Chronicles9:35 En in Gíbeon het die vader van Gíbeon, Jehiël, gewoon, wie se vrou se naam was Máäga" 
1Chronicles9:36 en sy eersgebore seun Abdon, daarna Sur en Kis en Baäl en Ner en Nadab," 
1Chronicles9:37 en Gedor en Ahjo en Sagaria en Miklot. 
1Chronicles9:38 En Miklot was die vader van Simeam. En hulle het ook by hulle broers in Jerusalem gewoon, teenoor hulle broers." 
1Chronicles9:39 En Ner was die vader van Kis; en Kis was die vader van Saul; en Saul was die vader van Jónatan en Malkisua en Abinadab en Esbaäl. 
1Chronicles9:40 En die seun van Jónatan was Meribbaäl, en Meribbaäl was die vader van Miga." 
1Chronicles9:41 En die seuns van Miga was Piton en Meleg en Tahrea en Agas. 
1Chronicles9:42 En Agas was die vader van Jara; en Jara was die vader van Alemet en Asmawet en Simri; en Simri was die vader van Mosa; 
1Chronicles9:43 En Mosa was die vader van Binea; en sy seun Refaja, sy seun Eleasa, sy seun Asel." 
1Chronicles9:44 En Asel het ses seuns gehad, wie se name hierdie is: Asrikam, Bocheru en Ismael en Seárja en Obadja en Hanan; dit was die seuns van Asel." 
1Chronicles10:1 En die Filistyne het teen Israel geveg; en die manne van Israel het voor die Filistyne gevlug en gesneuweldes op die gebergte Gilboa neergeval. 
1Chronicles10:2 En die Filistyne het Saul en sy seuns hard gevolg; en die Filistyne het Jónatan en Abinadab en Malkisua, die seuns van Saul, gedood." 
1Chronicles10:3 En die geveg het hewig geword teen Saul, en die boogskutters het hom getref, en hy is deur die boogskutters gewond." 
1Chronicles10:4 Toe sê Saul vir sy wapendraer: Trek jou swaard uit en steek my daarmee deur; dat hierdie onbesnedenes nie kom en my mishandel nie. Maar sy wapendraer wou nie; want hy was baie bang. Toe het Saul 'n swaard geneem en daarop geval. 
1Chronicles10:5 En toe sy wapendraer sien dat Saul dood was, het hy net so op die swaard geval en gesterf." 
1Chronicles10:6 So het Saul en sy drie seuns en sy hele huis saam gesterf. 
1Chronicles10:7 En toe al die manne van Israel wat in die dal was, sien dat hulle vlug en dat Saul en sy seuns dood was, het hulle hul stede verlaat en gevlug; en die Filistyne het gekom en daarin gaan woon." 
1Chronicles10:8 En die volgende dag, toe die Filistyne kom om die gesneuweldes te stroop, het hulle Saul en sy seuns op die berg Gilboa geval gevind." 
1Chronicles10:9 En nadat hulle hom uitgetrek het, het hulle sy kop en sy wapenrusting geneem en na die land van die Filistyne rondom gestuur om die tyding aan hulle drekgode en aan die volk te bring." 
1Chronicles10:10 En hulle het sy wapenrusting in die huis van hulle gode gesit en sy kop in die tempel van Dagon vasgemaak. 
1Chronicles10:11 En toe die hele Jabes in Gílead alles hoor wat die Filistyne aan Saul gedoen het," 
1Chronicles10:12 Hulle het klaargemaak, al die dapper manne, en die lyk van Saul en die lyke van sy seuns weggeneem en hulle na Jabes gebring en hulle gebeente onder die terpentynboom in Jabes begrawe en sewe dae lank gevas." 
1Chronicles10:13 So het Saul dan gesterwe weens sy oortreding wat hy teen die HERE begaan het, teen die woord van die HERE wat hy nie bewaar het nie, en ook omdat hy raad gevra het van iemand wat 'n bekende gees gehad het om dit te raadpleeg;" 
1Chronicles10:14 En hy het die HERE nie geraadpleeg nie; daarom het hy hom gedood en die koningskap oorgegee aan Dawid, die seun van Isai." 
1Chronicles11:1 Toe het die hele Israel by Dawid in Hebron vergader en gesê: Kyk, ons is jou been en jou vlees." 
1Chronicles11:2 En verder, in die verlede, toe Saul koning was, was jy die een wat Israel uitgelei en ingebring het;" 
1Chronicles11:3 Daarom het al die oudstes van Israel na die koning in Hebron gekom; en Dawid het 'n verbond met hulle gesluit in Hebron voor die aangesig van die HERE; en hulle het Dawid as koning oor Israel gesalf, volgens die woord van die HERE deur die diens van Samuel." 
1Chronicles11:4 En Dawid en die hele Israel het na Jerusalem gegaan, dit is Jebus; waar die Jebusiete was, die inwoners van die land." 
1Chronicles11:5 Toe sê die inwoners van Jebus vir Dawid: Jy sal nie hierheen kom nie. Nietemin het Dawid die kasteel van Sion ingeneem, dit is die stad van Dawid." 
1Chronicles11:6 Toe sê Dawid: Elkeen wat die Jebusiete eerste verslaan, moet owerste en owerste wees. So het Joab, die seun van Serúja, eerste opgetrek en hoof geword." 
1Chronicles11:7 En Dawid het in die kasteel gewoon; daarom het hulle dit die stad van Dawid genoem. 
1Chronicles11:8 En hy het die stad rondom gebou, van Millo af rondom, en Joab het die res van die stad herstel." 
1Chronicles11:9 Dawid het toe al hoe groter geword, want die HERE van die leërskare was met hom." 
1Chronicles11:10 Dit is ook die hoofde van die helde wat Dawid gehad het, wat hulle by hom versterk het in sy koninkryk en by die hele Israel om hom koning te maak, volgens die woord van die HERE aangaande Israel." 
1Chronicles11:11 En dit is die getal van die helde wat Dawid gehad het; Jasobam, 'n Hagmoniet, die owerste van die owerstes; hy het sy spies opgehef teen drie honderd wat op een slag deur hom verslaan is." 
1Chronicles11:12 En ná hom was Eleasar, die seun van Dodo, die Ahohiet, wat een van die drie helde was." 
1Chronicles11:13 Hy was saam met Dawid in Pas-Dammim, en daar was die Filistyne bymekaar om te veg, waar 'n stuk grond vol gars was; en die manskappe het voor die Filistyne gevlug." 
1Chronicles11:14 En hulle het hulle in die middel van daardie pak gesit en dit oorgegee en die Filistyne gedood; en die HERE het hulle verlos deur 'n groot verlossing. 
1Chronicles11:15 En drie van die dertig owerstes het afgegaan na die rots na Dawid toe, in die grot van Adullam; en die leër van die Filistyne het laer opgeslaan in die dal Refaim." 
1Chronicles11:16 En Dawid was toe in die vesting, en die wagpos van die Filistyne was toe in Betlehem." 
1Chronicles11:17 En Dawid het verlang en gesê: Ag, as iemand my wil laat drink van die water van die put van Betlehem wat by die poort is!" 
1Chronicles11:18 En die drie het deur die leër van die Filistyne gebreek en water getrek uit die put van Betlehem wat by die poort was, en dit geneem en dit na Dawid gebring; maar Dawid wou nie daarvan drink nie, maar het dit uitgegooi vir die HERE," 
1Chronicles11:19 en gesê: My God behoed my dat ek hierdie ding sou doen; sal ek die bloed drink van hierdie manne wat hulle lewe in gevaar gestel het? want met die gevaar van hulle lewe het hulle dit gebring. Daarom wou hy dit nie drink nie. Hierdie dinge het hierdie drie die magtigste gedoen. 
1Chronicles11:20 En Abísai, die broer van Joab, hy was die hoof van die drie;" 
1Chronicles11:21 Van die drie was hy eerbaarder as die twee; want hy was hulle owerste; maar hy het nie by die eerste drie uitgekom nie. 
1Chronicles11:22 Benaja, die seun van Jójada, die seun van 'n dapper man van Kabseël, wat baie dade gedoen het; hy het twee leeumanne van Moab gedood; ook het hy afgegaan en 'n leeu in 'n kuil doodgemaak op 'n sneeudag." 
1Chronicles11:23 En hy het 'n Egiptenaar gedood, 'n man van groot gestalte, vyf el hoog; en in die hand van die Egiptenaar was 'n spies soos 'n wewersbalk; en hy het na hom afgegaan met 'n staf en die spies uit die hand van die Egiptenaar geruk en hom met sy eie spies gedood." 
1Chronicles11:24 Dit het Benaja, die seun van Jójada, gedoen, en hy het die naam onder die drie magtiges gehad." 
1Chronicles11:25 Kyk, hy was eervol onder die dertig, maar het nie by die eerste drie uitgekom nie, en Dawid het hom oor sy lyfwag aangestel." 
1Chronicles11:26 En die dapper manne van die leër was: Asahel, die broer van Joab, Elhanan, die seun van Dodo, van Betlehem," 
1Chronicles11:27 Sammath, die Haroriet, Heles, die Peloniet," 
1Chronicles11:28 Ira, die seun van Ikkes, die Tekoïet, Abiëser, die Antotiet," 
1Chronicles11:29 Sibbegai die Husatiet, Ilai die Ahohiet," 
1Chronicles11:30 Maharai, die Netofatiet, Heled, die seun van Baäna, die Netofatiet," 
1Chronicles11:31 Itai, die seun van Ribai, uit Gíbea, wat aan die kinders van Benjamin behoort het, Benaja, die Piratoniet," 
1Chronicles11:32 Hoerai van die spruite Gaäs, Abiël, die Arbatiet," 
1Chronicles11:33 Asmawet, die Baharumiet, Eljaba, die Saälboniet," 
1Chronicles11:34 Die seuns van Hashem, die Gizoniet, was Jonatan, die seun van Sage, die Harariet," 
1Chronicles11:35 Ahiam, die seun van Sakar, die Harariet, Elifal, die seun van Ur," 
1Chronicles11:36 Hefer, die Megeratiet, Ahia, die Peloniet," 
1Chronicles11:37 Hesro, die Karmeliet, Naarai, die seun van Esbai," 
1Chronicles11:38 Joël, die broer van Natan, Mibhar, die seun van Haggeri," 
1Chronicles11:39 Selek, die Ammoniet, Naharai, die Berotiet, die wapendraer van Joab, die seun van Seruja," 
1Chronicles11:40 Ira die Itriet, Gareb die Itriet," 
1Chronicles11:41 Uria, die Hetiet, Sabad, die seun van Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina, die seun van Sisa, die Rubeniet, 'n owerste van die Rubeniete, en dertig saam met hom," 
1Chronicles11:43 Hanan, die seun van Maäga, en Josafat, die Mitniet," 
1Chronicles11:44 Ussia, die Asteratiet, Shama en Jehiël, die seuns van Hotan, die Aroeriet," 
1Chronicles11:45 Jediael, die seun van Simri, en Joha, sy broer, die Tisiet," 
1Chronicles11:46 Eliël, die Mahawiet, en Jeribai en Josavja, die seuns van Elnaam, en Itma, die Moabiet," 
1Chronicles11:47 Eliël en Obed en Jasiël, die Mesobaiet." 
1Chronicles12:1 En dit is hulle wat na Dawid in Siklag gekom het, terwyl hy hom nog naby gehou het vanweë Saul, die seun van Kis; en hulle was onder die helde, helpers van die oorlog." 
1Chronicles12:2 Hulle was gewapen met boog en kon die regter- en die linkerhand gebruik om klippe te gooi en pyle uit die boog te skiet, selfs van Saul se broers van Benjamin." 
1Chronicles12:3 Die hoof was Ahiëser, daarna Joas, die seuns van Semaa, die Gibeatiet; en Jesiël en Pelet, die seuns van Asmáwet; en Beraga en Jehu, die Antotiet," 
1Chronicles12:4 En Ismaja, die Gibeoniet, 'n held onder die dertig en oor die dertig; en Jeremia en Jagasiël en Johanan en Josabad, die Gederatiet," 
1Chronicles12:5 Eluzai en Jerimot en Bealja en Semarja en Sefatja, die Harufiet," 
1Chronicles12:6 Elkana en Jesia en Asareel en Joëser en Jasobam, die Korgiete," 
1Chronicles12:7 en Joëla en Sebadja, die seuns van Jeróham uit Gedor." 
1Chronicles12:8 En van die Gadiete het hulle vir Dawid afgesonder in die bergruim na die woestyn manne van magtiges en krygsmanne wat geskik was vir die geveg, wat skild en skild kon hanteer, wie se gesigte soos die gesigte van leeus was en so vinnig soos die gemsbok op die berge;" 
1Chronicles12:9 Eser die eerste, Obadja die tweede, Eliab die derde," 
1Chronicles12:10 Mismanna die vierde, Jeremia die vyfde," 
1Chronicles12:11 Attai die sesde, Eliël die sewende," 
1Chronicles12:12 Johanan die agtste, Elsabad die negende," 
1Chronicles12:13 Jeremia die tiende, Magbanai die elfde." 
1Chronicles12:14 Dit was uit die seuns van Gad, leërowerstes: een van die geringstes was meer as honderd en die grootste meer as duisend." 
1Chronicles12:15 Dit is hulle wat deur die Jordaan getrek het in die eerste maand toe dit al sy walle oorgeloop het; en hulle het al die valleie op die vlug geslaan, teen die ooste sowel as na die weste." 
1Chronicles12:16 En daar het van die kinders van Benjamin en Juda na die bergplek by Dawid aangekom. 
1Chronicles12:17 En Dawid het uitgegaan hulle tegemoet en geantwoord en vir hulle gesê: As julle in vrede na my toe kom om my te help, sal my hart met julle verbind word; maar as julle kom om my aan my vyande te verraai, aangesien daar geen verkeerd is in my hande, die God van ons vaders kyk daarna en bestraf dit." 
1Chronicles12:18 Toe kom die gees oor Amasai, wat die owerste van die owerstes was, en hy sê: Aan jou is ons, Dawid, en aan jou kant, seun van Isai; vrede, vrede vir jou en vrede vir jou helpers; want jou God help jou. Toe het Dawid hulle ontvang en hulle aangestel as owerstes van die bende." 
1Chronicles12:19 En daar het van Manasse vir Dawid geval toe hy saam met die Filistyne teen Saul gekom het om te veg; maar hulle het hulle nie gehelp nie; want die vorste van die Filistyne het hom op advies laat weggaan en gesê: Hy sal sy heer Saul in gevaar stel en van ons koppe. 
1Chronicles12:20 Terwyl hy na Siklag gegaan het, het Adna en Josabad en Jediael en Migael en Josabad en Elihu en Siltai, owerstes oor die duisende van Manasse, vir hom oorval." 
1Chronicles12:21 En hulle het Dawid gehelp teen die bende van die soldate, want hulle was almal dapper helde en owerstes in die leër." 
1Chronicles12:22 Want in daardie tyd het daar dag vir dag na Dawid gekom om hom te help, totdat dit 'n groot leër was soos die leër van God." 
1Chronicles12:23 En dit is die getalle van die bendes wat gereed was vir die oorlog en na Dawid in Hebron gekom het om die koningskap van Saul aan hom terug te gee volgens die woord van die HERE. 
1Chronicles12:24 Die kinders van Juda wat skild en spies gedra het, was sesduisend-agthonderd, gereed vir die oorlog" 
1Chronicles12:25 van die kinders van Símeon, dapper helde vir die oorlog, sewe duisend een honderd." 
1Chronicles12:26 Van die kinders van Levi vier duisend ses honderd; 
1Chronicles12:27 En Jójada was die leier van die Aäroniete, en saam met hom drie duisend sewe honderd;" 
1Chronicles12:28 En Sadok, 'n jong man, dapper held, en uit die huis van sy vader twee en twintig owerstes." 
1Chronicles12:29 En van die kinders van Benjamin, die geslag van Saul, drie duisend; want tot dusver het die grootste deel van hulle die bewaking van die huis van Saul bewaak." 
1Chronicles12:30 En van die kinders van Efraim, twintig duisend agt honderd, dapper helde, beroemd in die huis van hulle vaders." 
1Chronicles12:31 En uit die halwe stam van Manasse agttien duisend, wat by name genoem is, om te kom en Dawid koning te maak." 
1Chronicles12:32 En van die kinders van Issaskar, wat manne was wat verstand gehad het van die tye, om te weet wat Israel behoort te doen; hulle hoofde was twee honderd; en al hulle broers was op hulle bevel." 
1Chronicles12:33 Van Sébulon wat uitgetrek het om te veg, bekwaam in oorlog, met alle oorlogsgereedskap, vyftig duisend wat in rangorde kon staan; hulle was nie dubbelhartig nie." 
1Chronicles12:34 En van Náftali duisend owerstes, en saam met hulle met skild en spies sewe en dertig duisend." 
1Chronicles12:35 En van die Daniete wat in oorlog was, agt-en-twintigduisend-seshonderd." 
1Chronicles12:36 En van Aser, die wat uitgetrek het om te veg, kundiges in oorlog, veertig duisend." 
1Chronicles12:37 En oorkant die Jordaan, van die Rubeniete en die Gadiete en van die halwe stam van Manasse, met allerhande oorlogsgereedskap, honderd-en-twintigduisend." 
1Chronicles12:38 Al hierdie krygsmanne wat die rangorde kon behou, het met 'n volkome hart na Hebron gekom om Dawid koning te maak oor die hele Israel; en ook al die res van Israel was eensgesind om Dawid koning te maak." 
1Chronicles12:39 En hulle was daar drie dae lank saam met Dawid en het geëet en gedrink, want hulle broers het vir hulle voorberei." 
1Chronicles12:40 Verder het die wat naby hulle was, tot by Issaskar en Sébulon en Naftali, brood gebring op esels en op kamele en op muile en beeste en vleis, meel, vyekoeke en trosse rosyne en wyn en olie en beeste en kleinvee in oorvloed, want daar was vreugde in Israel." 
1Chronicles13:1 En Dawid het beraadslaag met die owerstes oor duisend en oor honderd en met elke owerste. 
1Chronicles13:2 Dawid het aan die hele vergadering van Israel gesê: As dit in julle oë goed lyk en dat dit van die HERE onse God is, laat ons na ons broers stuur oral wat oor is in die hele land van Israel, en saam met hulle ook aan die priesters en Leviete wat in hulle stede en weiveld is, dat hulle hulle by ons kan versamel." 
1Chronicles13:3 En laat ons die ark van ons God na ons terugbring, want ons het dit nie geraadpleeg in die dae van Saul nie." 
1Chronicles13:4 En die hele vergadering het gesê dat hulle so sou doen, want die saak was reg in die oë van die hele volk." 
1Chronicles13:5 Dawid het toe die hele Israel versamel, van Sihor in Egipte af tot by die ingang van Hemat, om die ark van God van Kirjat-Jeárim af te bring." 
1Chronicles13:6 En Dawid het met die hele Israel opgetrek na Baäla, dit is Kirjat-Jeárim, wat aan Juda behoort, om daarvandaan die ark van God die HERE op te bring wat tussen die gérubs woon, wie se naam daarop uitgeroep is." 
1Chronicles13:7 En hulle het die ark van God op 'n nuwe wa uit die huis van Abinadab gedra, en Ussa en Ahjo het die wa aangery." 
1Chronicles13:8 En Dawid en die hele Israel het voor God gespeel met al hulle krag en met sang en met siters en met harpe en met tamboere en met simbale en met trompette. 
1Chronicles13:9 En toe hulle by die dorsvloer van Kidon kom, steek Ussa sy hand uit om die ark vas te hou; want die osse het gestruikel." 
1Chronicles13:10 En die toorn van die HERE het teen Ussa ontvlam, en hy het hom verslaan, omdat hy sy hand aan die ark gesit het; en hy het daar gesterf voor God." 
1Chronicles13:11 En Dawid was ontevrede, omdat die HERE 'n breuk in Ussa gemaak het; daarom word daardie plek tot vandag toe Perezuzza genoem." 
1Chronicles13:12 En Dawid het daardie dag vir God bang geword en gesê: Hoe kan ek die ark van God na my huis toe bring? 
1Chronicles13:13 Dawid het toe die ark nie vir hom in die stad van Dawid huis toe gebring nie, maar dit opsy gebring na die huis van Obed-Edom, die Gittiet." 
1Chronicles13:14 En die ark van God het drie maande by die familie van Obed-Edom in sy huis gebly. En die HERE het die huis van Obed-Edom geseën en alles wat hy gehad het. 
1Chronicles14:1 En Hiram, die koning van Tirus, het boodskappers na Dawid gestuur, en sederhout, met messelaars en skrynwerkers, om vir hom 'n huis te bou." 
1Chronicles14:2 En Dawid het bemerk dat die HERE hom as koning oor Israel bevestig het, want sy koninkryk is verhef ter wille van sy volk Israel." 
1Chronicles14:3 En Dawid het meer vroue in Jerusalem geneem, en Dawid het nog seuns en dogters verwek." 
1Chronicles14:4 En dit is die name van sy kinders wat hy in Jerusalem gehad het; Sammua en Sobab, Natan en Salomo," 
1Chronicles14:5 En Ibhar en Elisua en Elpalet," 
1Chronicles14:6 en Noga en Nefeg en Jafia," 
1Chronicles14:7 en Elisama en Beeliada en Elifalet. 
1Chronicles14:8 En toe die Filistyne hoor dat Dawid as koning oor die hele Israel gesalf is, het al die Filistyne opgetrek om Dawid te soek. En Dawid het dit gehoor en uitgetrek teen hulle." 
1Chronicles14:9 En die Filistyne het gekom en hulle versprei in die dal Refaim. 
1Chronicles14:10 En Dawid het God geraadpleeg en gesê: Sal ek optrek teen die Filistyne? en sal U hulle in my hand gee? Toe sê die HERE vir hom: Trek op; want Ek sal hulle in jou hand gee. 
1Chronicles14:11 Hulle het toe opgetrek na Baäl-Perasim; en Dawid het hulle daar verslaan. Toe sê Dawid: God het deur my hand in my vyande ingebreek soos die uitbreek van waters; daarom het hulle daardie plek Baäl-Perasim genoem. 
1Chronicles14:12 En toe hulle hul gode daar laat staan het, het Dawid 'n bevel gegee, en hulle is met vuur verbrand." 
1Chronicles14:13 En die Filistyne het hulle weer in die dal versprei. 
1Chronicles14:14 Daarom het Dawid weer God geraadpleeg; en God sê vir hom: Trek nie agter hulle aan nie; draai van hulle af weg en kom op hulle teen die moerbeibome aan. 
1Chronicles14:15 En as jy 'n geluid hoor van optog in die toppe van die moerbeibome, dan moet jy uittrek om te veg, want God het voor jou uit uitgetrek om die leër van die Filistyne te verslaan." 
1Chronicles14:16 Dawid het dan gedoen soos God hom beveel het, en hulle het die leër van die Filistyne verslaan van Gíbeon tot by Gaser." 
1Chronicles14:17 En die gerug van Dawid het uitgegaan na al die lande; en die HERE het die vrees vir hom oor al die nasies gebring. 
1Chronicles15:1 En Dawid het vir hom huise gemaak in die stad van Dawid en 'n plek vir die ark van God berei en daarvoor 'n tent opgeslaan. 
1Chronicles15:2 Toe sê Dawid: Niemand mag die ark van God dra nie, behalwe die Leviete, want hulle het die HERE verkies om die ark van God te dra en Hom vir ewig te dien." 
1Chronicles15:3 Dawid het die hele Israel in Jerusalem bymekaar laat kom om die ark van die HERE te bring na sy plek wat Hy daarvoor gereed gemaak het. 
1Chronicles15:4 En Dawid het die kinders van Aäron en die Leviete bymekaar laat kom. 
1Chronicles15:5 Van die seuns van Kehat; Uriël, die owerste, en sy broers honderd-en-twintig;" 
1Chronicles15:6 van die seuns van Merári; Asaja, die owerste, en sy broers twee honderd en twintig;" 
1Chronicles15:7 van die seuns van Gersom; Joël, die owerste, en sy broers honderd-en-dertig;" 
1Chronicles15:8 Van die seuns van Elisafan; Semája, die owerste, en sy broers twee honderd;" 
1Chronicles15:9 van die seuns van Hebron; Eliël, die owerste, en sy broers tagtig;" 
1Chronicles15:10 van die seuns van Ussiël; Amminadab, die owerste, en sy broers honderd-en-twaalf." 
1Chronicles15:11 En Dawid het Sadok en Abjatar, die priesters, en die Leviete geroep, vir Uriël, Asaja en Joël, Semaja en Eliël en Amminadab," 
1Chronicles15:12 En hy het vir hulle gesê: Julle is die familiehoofde van die Leviete; heilig julle, julle sowel as julle broers, dat julle die ark van die HERE, die God van Israel, kan bring na die plek wat Ek daarvoor gereed gemaak het." 
1Chronicles15:13 Want omdat julle dit eers nie gedoen het nie, het die HERE onse God 'n breuk oor ons gemaak, omdat ons Hom nie volgens die regte bevel gesoek het nie." 
1Chronicles15:14 Toe het die priesters en die Leviete hulle geheilig om die ark van die HERE, die God van Israel, op te bring." 
1Chronicles15:15 En die kinders van die Leviete het die ark van God op hulle skouers gedra met die draaghoute daarop, soos Moses beveel het volgens die woord van die HERE." 
1Chronicles15:16 En Dawid het met die owerstes van die Leviete gespreek om hulle broers aan te stel om die sangers te wees met musiekinstrumente, harpe en siters en simbale, deur die stem met blydskap te verhef." 
1Chronicles15:17 Die Leviete het toe vir Heman, die seun van Joël, aangestel; en van sy broers: Asaf, die seun van Berégja; en van die seuns van Merári, hulle broers: Etan, die seun van Kusája;" 
1Chronicles15:18 En saam met hulle hulle broers van die tweede graad, Sagaria, Ben en Jaäsiël en Semíramot en Jehiël en Unni, Eliab en Benaja en Maäséja en Mattitja en Elifele en Mikneja en Obed-Edom en Jeïel, die portiers." 
1Chronicles15:19 So is die sangers, Heman, Asaf en Etan, aangestel om met kopersimbale te blaas;" 
1Chronicles15:20 en Sagaria en Asiël en Semíramot en Jehiël en Unni en Elíab en Maäséja en Benaja, met psalters op Alamot;" 
1Chronicles15:21 En Mattitja en Elifele en Mikneja en Obed-Edom en Jeïel en Asásia, met siters op die Seminiet om uit te blink." 
1Chronicles15:22 En Kenánja, die owerste van die Leviete, was vir die sang;" 
1Chronicles15:23 En Beregja en Elkana was poortwagters vir die ark. 
1Chronicles15:24 En Sebanja en Jósafat en Netáneël en Amasai en Sagaria en Benaja en Eliëser, die priesters, het op die trompette voor die ark van God geblaas, en Obed-Edom en Jehía was poortwagters vir die ark." 
1Chronicles15:25 Daarop het Dawid en die oudstes van Israel en die owerstes oor duisend gegaan om die verbondsark van die HERE met blydskap uit die huis van Obed-Edom te bring. 
1Chronicles15:26 En toe God die Leviete help wat die verbondsark van die HERE dra, het hulle sewe bulle en sewe ramme geoffer." 
1Chronicles15:27 En Dawid was bekleed met 'n mantel van fyn linne en al die Leviete wat die ark gedra het, en die sangers en Kenánja, die meester van die lied saam met die sangers; Dawid het ook 'n linneskouerkleed op hom gehad." 
1Chronicles15:28 So het die hele Israel dan die verbondsark van die HERE opgebring met gejuig en met klank van die kornet en met trompette en met simbale, terwyl hulle met harpe en siters geruis het." 
1Chronicles15:29 En terwyl die verbondsark van die HERE in die stad van Dawid kom, sien Migal, die dogter van Saul, wat deur die venster uitkyk, koning Dawid dans en speel, en sy het hom in haar hart verag." 
1Chronicles16:1 Hulle het toe die ark van God gebring en dit in die middel van die tent wat Dawid daarvoor opgeslaan het, neergesit en brandoffers en dankoffers voor God gebring." 
1Chronicles16:2 En toe Dawid klaar gemaak het met die offer van die brandoffers en die dankoffers, het hy die volk geseën in die Naam van die HERE." 
1Chronicles16:3 En hy het aan elkeen van Israel, man sowel as vrou, aan elkeen 'n brood en 'n lekker stuk vleis en 'n wynpan gegee." 
1Chronicles16:4 En hy het sekere van die Leviete aangestel om voor die ark van die HERE te dien en om op te teken en die HERE, die God van Israel, te loof en te loof." 
1Chronicles16:5 Asaf, die owerste, en naas hom Sagaria, Jeïel en Semíramot en Jehiël en Mattítja en Elíab en Benaja en Obed-Edom; en Jeïel met harpe en siters; maar Asaf het 'n geluid gemaak met simbale;" 
1Chronicles16:6 Ook Benaja en Jahasiël, die priesters, met trompette gedurigdeur voor die verbondsark van God." 
1Chronicles16:7 Daardie dag het Dawid eers hierdie psalm oorgegee om die HERE te dank in die hand van Asaf en sy broers. 
1Chronicles16:8 Loof die HERE, roep sy Naam aan, maak sy dade bekend onder die volke." 
1Chronicles16:9 Sing tot eer van hom, psalmsing tot eer van hom, vertel van al sy wonderdade." 
1Chronicles16:10 Roem in sy heilige Naam; laat die hart van die wat die HERE soek, bly wees." 
1Chronicles16:11 Soek die HERE en sy sterkte, soek sy aangesig gedurigdeur." 
1Chronicles16:12 Dink aan sy wonders wat Hy gedoen het, sy wonders en die oordele van sy mond;" 
1Chronicles16:13 O nageslag van Israel, sy kneg, kinders van Jakob, sy uitverkorenes!" 
1Chronicles16:14 Hy is die HERE onse God; sy oordele is op die hele aarde. 
1Chronicles16:15 Dink altyd aan sy verbond; die woord wat hy beveel het tot duisend geslagte; 
1Chronicles16:16 ook van die verbond wat Hy met Abraham gesluit het, en van sy eed aan Isak;" 
1Chronicles16:17 En hy het dit aan Jakob bevestig as 'n wet en aan Israel as 'n ewige verbond," 
1Chronicles16:18 en gesê: Aan jou sal Ek die land Kanaän gee, die lot van jou erfdeel;" 
1Chronicles16:19 Toe julle maar min was, selfs min, en vreemdelinge daarin." 
1Chronicles16:20 En toe hulle van nasie tot nasie gegaan het, en van die een koninkryk na die ander volk;" 
1Chronicles16:21 Hy het niemand toegelaat om hulle verkeerd te doen nie; ja, hy het konings ter wille van hulle bestraf," 
1Chronicles16:22 en gesê: Raak nie aan my gesalfdes nie, en doen my profete geen kwaad nie." 
1Chronicles16:23 Sing tot eer van die HERE, o ganse aarde! maak van dag tot dag sy redding bekend." 
1Chronicles16:24 Verkondig sy heerlikheid onder die heidene; sy wonderwerke onder al die nasies. 
1Chronicles16:25 Want die HERE is groot en baie lofwaardig; ook is Hy gevrees bo al die gode. 
1Chronicles16:26 Want al die gode van die volk is afgode, maar die HERE het die hemel gemaak." 
1Chronicles16:27 Heerlikheid en eer is voor sy aangesig; krag en blydskap is in sy plek. 
1Chronicles16:28 Gee aan die HERE, julle geslagte van die volk, gee aan die HERE eer en sterkte." 
1Chronicles16:29 Gee aan die HERE die eer van sy Naam; bring 'n offer en kom voor Hom; aanbid die HERE in die skoonheid van heiligheid. 
1Chronicles16:30 Vrees voor sy aangesig, o ganse aarde; ook die wêreld sal stabiel wees, dat dit nie wankel nie." 
1Chronicles16:31 Laat die hemel bly wees en die aarde juig, en laat die mense onder die nasies sê: Die HERE is Koning." 
1Chronicles16:32 Laat die see bruis en die volheid daarvan; laat die velde juig en alles wat daarin is. 
1Chronicles16:33 Dan sal die bome van die bos jubel voor die aangesig van die HERE, omdat Hy kom om die aarde te oordeel." 
1Chronicles16:34 Loof die HERE; want hy is goed; want sy goedertierenheid is tot in ewigheid. 
1Chronicles16:35 En sê: Red ons, o God van ons heil, en versamel ons en verlos ons van die nasies, sodat ons u heilige Naam kan loof en roem in u lof." 
1Chronicles16:36 Geloofd sy die HERE, die God van Israel, vir ewig en altyd. En die hele volk het gesê: Amen, en hulle het die HERE geloof." 
1Chronicles16:37 En hy het daar voor die verbondsark van die HERE Asaf en sy broers gelaat om gedurigdeur voor die ark te dien, soos elke dag se werk vereis word." 
1Chronicles16:38 En Obed-Edom met hulle broers, agt en sestig; Obeddom, die seun van Jedutun en Hosa om poortwagters te wees;" 
1Chronicles16:39 En Sadok, die priester, en sy broers, die priesters, voor die tabernakel van die HERE op die hoogte wat by Gíbeon was," 
1Chronicles16:40 om gedurigdeur soggens en saans brandoffers aan die HERE te bring op die brandofferaltaar, en te doen volgens alles wat geskrywe is in die wet van die HERE wat Hy Israel beveel het;" 
1Chronicles16:41 En saam met hulle Heman en Jedutun en die ander uitverkorenes wat by name uitgespreek is, om die HERE te loof, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid;" 
1Chronicles16:42 En saam met hulle Heman en Jedutun met trompette en simbale vir die wat 'n klank sou maak, en met musiekinstrumente van God. En die seuns van Jedutun was poortwagters." 
1Chronicles16:43 En die hele volk het elkeen na sy huis getrek, en Dawid het teruggekeer om sy huis te seën." 
1Chronicles17:1 En terwyl Dawid in sy huis sit, sê Dawid vir die profeet Natan: Kyk, ek woon in 'n huis van sederhout, maar die verbondsark van die HERE bly onder gordyne." 
1Chronicles17:2 Toe sê Natan vir Dawid: Doen alles wat in jou hart is; want God is met jou. 
1Chronicles17:3 En dit het gebeur in dieselfde nag dat die woord van God tot Natan gekom het en gesê: 
1Chronicles17:4 Gaan sê vir my dienaar Dawid: So spreek die HERE: Jy mag vir My geen huis bou om in te woon nie. 
1Chronicles17:5 Want ek het nie in 'n huis gewoon van die dag af dat Ek Israel laat optrek het tot vandag toe nie; maar het van tent tot tent gegaan en van die een tabernakel na die ander. 
1Chronicles17:6 Waar ek ook al met die hele Israel gewandel het, het ek 'n woord gespreek aan een van die regters van Israel wat Ek beveel het om my volk op te pas, en gesê: Waarom het julle nie vir my 'n huis van sederhout gebou nie?" 
1Chronicles17:7 Daarom, nou, so moet jy aan my kneg Dawid sê: So spreek die HERE van die leërskare: Ek het jou van die skaapstal af weggeneem, ja, agter die skape af, dat jy heerser oor my volk Israel sou wees." 
1Chronicles17:8 En Ek was met jou oral waar jy gegaan het, en Ek het al jou vyande voor jou uitroei en vir jou 'n naam gemaak soos die naam van die groot manne wat op die aarde is." 
1Chronicles17:9 En Ek sal vir my volk Israel 'n plek inrig en hulle plant, en hulle sal in hulle plek woon en nie meer wankel nie; en die kinders van goddeloosheid sal hulle nie meer verwoes soos in die begin nie," 
1Chronicles17:10 En van die tyd af wat Ek beveel het dat regters oor my volk Israel moet wees. En Ek sal al u vyande onderwerp. Verder sê ek vir jou dat die HERE vir jou 'n huis sal bou. 
1Chronicles17:11 En as jou dae verby is dat jy moet gaan om by jou vaders te wees, sal Ek jou nageslag ná jou verwek, wat uit jou seuns sal wees; en Ek sal sy koninkryk bevestig." 
1Chronicles17:12 Hy sal vir my 'n huis bou, en ek sal sy troon bevestig tot in ewigheid." 
1Chronicles17:13 Ek sal vir hom 'n vader wees, en hy sal vir my 'n seun wees;" 
1Chronicles17:14 Maar Ek sal hom in my huis en in my koninkryk vestig tot in ewigheid, en sy troon sal vasstaan tot in ewigheid." 
1Chronicles17:15 Volgens al hierdie woorde en volgens hierdie hele gesig, so het Natan met Dawid gespreek." 
1Chronicles17:16 En koning Dawid het gekom en voor die aangesig van die HERE gaan sit en gesê: Wie is ek, HERE God, en wat is my huis dat U my tot hiertoe gebring het?" 
1Chronicles17:17 En tog was dit 'n klein ding in u oë, o God; want U het ook nog 'n lang tyd oor die huis van u kneg gespreek en my beskou volgens die goedere van 'n man van hoë graad, HERE God." 
1Chronicles17:18 Wat kan Dawid nog meer tot u spreek ter wille van u dienaar? want U ken u kneg. 
1Chronicles17:19 O HERE, ter wille van u kneg en na u eie hart het U al hierdie groot dinge gedoen deur al hierdie groot dinge bekend te maak." 
1Chronicles17:20 O HERE, daar is niemand soos U nie, en daar is geen God buiten U nie, volgens alles wat ons met ons ore gehoor het." 
1Chronicles17:21 En watter een nasie op die aarde is soos jou volk Israel, wat God gegaan het om te verlos om sy eie volk te wees, om jou 'n naam van grootheid en verskriklikheid te maak, deur nasies voor jou volk uit te verdrywe wat jy uit Egipte verlos het?" 
1Chronicles17:22 Want u volk Israel het U vir ewig u volk gemaak; en U, HERE, het hulle God geword." 
1Chronicles17:23 Daarom nou, HERE, laat die woord wat U oor u kneg en oor sy huis gespreek het, vir ewig vasstaan, en doen soos U gespreek het." 
1Chronicles17:24 Laat dit ook bevestig word, dat u Naam tot in ewigheid groot gemaak kan word deur te sê: Die HERE van die leërskare is die God van Israel, 'n God vir Israel; en laat die huis van u kneg Dawid voor u aangesig vasstaan." 
1Chronicles17:25 Want U, my God, het aan u kneg gesê dat U vir hom 'n huis sal bou; daarom het u dienaar in sy hart gevind om voor U aangesig te bid." 
1Chronicles17:26 En nou, HERE, U is God, en U het hierdie goedheid aan u kneg belowe." 
1Chronicles17:27 Laat dit U dan nou behaag om die huis van u kneg te seën, dat dit vir ewig voor U aangesig kan wees; want U seën, HERE, en dit sal geseënd wees tot in ewigheid." 
1Chronicles18:1 En hierna het Dawid die Filistyne verslaan en hulle onderwerp en Gat en sy stede uit die hand van die Filistyne geneem. 
1Chronicles18:2 En hy het Moab verslaan; en die Moabiete het Dawid se dienaars geword en geskenke gebring. 
1Chronicles18:3 En Dawid het Hadaréser, die koning van Soba, tot by Hamat verslaan toe hy gegaan het om sy heerskappy by die Eufraatrivier te bevestig." 
1Chronicles18:4 En Dawid het van hom duisend strydwaens en sewe duisend ruiters en twintig duisend voetgangers geneem; 
1Chronicles18:5 En toe die Arameërs van Damaskus kom om Hadaréser, die koning van Soba, te help, het Dawid van die Arameërs twee-en-twintigduisend man gedood." 
1Chronicles18:6 Dawid het toe wagposte in Aramasku gesit; en die Arameërs het Dawid se dienaars geword en geskenke gebring. So het die HERE Dawid so bewaar oral waar hy gegaan het. 
1Chronicles18:7 En Dawid het die goue skilde geneem wat op die dienaars van Hadaréser was en dit na Jerusalem gebring. 
1Chronicles18:8 Net so het Dawid uit Tibhat en uit Chun, stede van Hadareser, baie koper gebring, waarmee Salomo die kopersee gemaak het en die pilare en die kopervoorwerpe." 
1Chronicles18:9 Toe Tou, die koning van Hamat, hoor hoe Dawid die hele leër van Hadaréser, die koning van Soba, verslaan het;" 
1Chronicles18:10 Hy het sy seun Hadoram na koning Dawid gestuur om navraag te doen oor sy welstand en om hom geluk te wens, want hy het teen Hadaréser geveg en hom verslaan; (want Hadareser het oorlog gevoer teen Tou) en saam met hom allerhande voorwerpe van goud en silwer en koper." 
1Chronicles18:11 Ook het koning Dawid dit aan die HERE gewy, met die silwer en die goud wat hy van al hierdie nasies gebring het; uit Edom en uit Moab en van die kinders van Ammon en van die Filistyne en uit Amalek." 
1Chronicles18:12 Verder het Abísai, die seun van Seruja, van die Edomiete in die soutdal, agttienduisend gedood." 
1Chronicles18:13 En hy het wagposte in Edom aangestel; en al die Edomiete het Dawid se dienaars geword. So het die HERE Dawid so bewaar oral waar hy gegaan het. 
1Chronicles18:14 Dawid het toe oor die hele Israel geregeer en reg en geregtigheid onder sy hele volk uitgevoer. 
1Chronicles18:15 En Joab, die seun van Serúja, was oor die leër; en Jósafat, die seun van Ahilud, kanselier." 
1Chronicles18:16 En Sadok, die seun van Ahítub, en Abimeleg, die seun van Abjatar, was die priesters; en Shavasha was skrywer;" 
1Chronicles18:17 En Benaja, die seun van Jójada, was oor die Kretiete en die Peletiete; en die seuns van Dawid was die hoof van die koning." 
1Chronicles19:1 En daarna het Nahas, die koning van die kinders van Ammon, gesterwe, en sy seun het in sy plek geregeer." 
1Chronicles19:2 Toe sê Dawid: Ek sal guns bewys aan Hanun, die seun van Nahas, omdat sy vader guns aan my bewys het. En Dawid het boodskappers gestuur om hom aangaande sy vader te troos. Toe het die dienaars van Dawid in die land van die kinders van Ammon in Hanun gekom om hom te troos." 
1Chronicles19:3 Maar die vorste van die kinders van Ammon het vir Hanun gesê: Dink jy dat Dawid jou vader eer, dat hy troosters na jou gestuur het? het sy dienaars nie na jou gekom om die land te verken en om te werp en te verken nie?" 
1Chronicles19:4 Daarom het Hanun die dienaars van Dawid geneem en hulle geskeer en hulle klere in die middel hard aan hulle boude afgesny en hulle weggestuur. 
1Chronicles19:5 Toe het sommige mense gegaan en vir Dawid vertel hoe die manne bedien is. En hy het hulle tegemoet gestuur, want die manne was baie beskaamd. Toe sê die koning: Bly in Jérigo totdat jou baard groot is, en keer dan terug." 
1Chronicles19:6 En toe die kinders van Ammon sien dat hulle vir Dawid 'n gruwel gemaak het, het Hanun en die kinders van Ammon duisend talente silwer gestuur om vir hulle strydwaens en perderuiters te huur uit Mesopotamië en uit Aram-Maga en uit Soba." 
1Chronicles19:7 Hulle het toe twee en dertig duisend strydwaens gehuur en die koning van Máäga en sy volk; wat gekom en laer opgeslaan het voor Medeba. En die kinders van Ammon het uit hulle stede bymekaargekom en in die oorlog gekom. 
1Chronicles19:8 En toe Dawid dit hoor, stuur hy Joab en die hele leër van die helde." 
1Chronicles19:9 En die kinders van Ammon het uitgetrek en die geveg voor die stadspoort opgestel, en die konings wat gekom het, was alleen in die veld." 
1Chronicles19:10 En toe Joab sien dat die geveg van voor en van agter teen hom was, het hy uit al die uitgesoektes van Israel gekies en hulle teen die Arameërs opgestel." 
1Chronicles19:11 En hy het die res van die volk in die hand van sy broer Abísai oorgegee, en hulle het hulle opgestel teen die kinders van Ammon." 
1Chronicles19:12 En hy sê: As die Arameërs vir my te sterk is, moet jy my help; maar as die kinders van Ammon vir jou te sterk is, sal ek jou help." 
1Chronicles19:13 Hou goeie moed en laat ons dapper optree vir ons volk en vir die stede van ons God, en laat die HERE doen wat goed is in sy oë." 
1Chronicles19:14 En Joab en die manskappe wat by hom was, het nader gekom voor die Arameërs na die geveg; en hulle het voor hom gevlug." 
1Chronicles19:15 En toe die kinders van Ammon sien dat die Arameërs gevlug het, het hulle eweneens voor sy broer Abisai gevlug en in die stad ingegaan. Toe kom Joab in Jerusalem." 
1Chronicles19:16 En toe die Arameërs sien dat hulle voor Israel vererger is, het hulle boodskappers gestuur en die Arameërs wat oorkant die Eufraat was, uitgetrek; en Sofag, die leërowerste van Hadaréser, het voor hulle uit getrek." 
1Chronicles19:17 En aan Dawid is meegedeel; en hy het die hele Israel versamel en deur die Jordaan getrek en hulle aangeval en die geveg teen hulle opgestel. En toe Dawid die geveg teen die Arameërs opgestel het, het hulle teen hom geveg." 
1Chronicles19:18 Maar die Arameërs het voor Israel uit gevlug; en Dawid het van die Arameërs sewe duisend man wat op strydwaens geveg het, en veertig duisend voetgangers gedood en Sofag, die leërowerste, gedood." 
1Chronicles19:19 En toe die dienaars van Hadaréser sien dat hulle voor Israel vererger is, het hulle vrede gesluit met Dawid en sy dienaars geword; en die Arameërs wou die kinders van Ammon nie meer help nie." 
1Chronicles20:1 En nadat die jaar verby was, op die tyd dat konings na die oorlog uittrek, het Joab die mag van die leër uitgelei en die land van die kinders van Ammon verwoes en gekom en Rabba beleër. Maar Dawid het in Jerusalem gebly. En Joab het Rabba verslaan en dit vernietig." 
1Chronicles20:2 En Dawid het die kroon van hulle koning van sy hoof af geneem en gevind dat dit 'n talent goud weeg, en daar was edelgesteentes in; en dit is op Dawid se hoof gesit, en hy het ook baie buit uit die stad gebring." 
1Chronicles20:3 En hy het die manskappe wat daarin was, uitgebring en hulle met sae en met ystereë en met byle gesny. So het Dawid ook gedoen met al die stede van die kinders van Ammon. En Dawid en die hele volk het na Jerusalem teruggekeer." 
1Chronicles20:4 En daarna het daar oorlog teen die Filistyne by Geser ontstaan; in dié tyd het Sibbegai, die Husatiet, Sippai, wat uit die kinders van die reus was, gedood, en hulle is onderwerp." 
1Chronicles20:5 En daar was weer oorlog teen die Filistyne; en Elhanan, die seun van Jaïr, het Lahmi, die broer van Goliat, die Gittiet, gedood, wie se spiesstok soos 'n wewersbalk was." 
1Chronicles20:6 En daar was weer oorlog by Gat, waar 'n man van groot gestalte was, wie se vingers en tone vier-en-twintig, ses aan elke hand en ses aan elke voet was; en hy was ook die seun van die reus." 
1Chronicles20:7 Maar toe hy Israel uitgedaag het, het Jonatan, die seun van Simea, Dawid se broer, hom gedood." 
1Chronicles20:8 Hulle is vir die reus in Gat gebore; en hulle het geval deur die hand van Dawid en deur die hand van sy dienaars. 
1Chronicles21:1 En die Satan het teen Israel opgestaan en Dawid geterg om Israel te tel. 
1Chronicles21:2 Dawid het aan Joab en die owerstes van die volk gesê: Gaan tel Israel van Berséba af tot by Dan; en bring hulle getal na my toe, dat ek dit kan weet." 
1Chronicles21:3 En Joab antwoord: Mag die HERE sy volk honderd maal meer maak as wat hulle is; maar, my heer die koning, is hulle nie almal die dienaars van my heer nie? waarom eis my heer dan hierdie ding? waarom sal hy 'n oortreding van Israel wees?" 
1Chronicles21:4 Maar die woord van die koning het die oorhand gekry teen Joab. Daarom het Joab weggetrek en deur die hele Israel getrek en in Jerusalem aangekom. 
1Chronicles21:5 En Joab het die som van die getal van die volk aan Dawid gegee. En al hulle uit Israel was duisend duisend honderd duisend man wat die swaard uittrek, en Juda was vier honderd en sestig duisend man wat die swaard uittrek." 
1Chronicles21:6 Maar Levi en Benjamin het hy nie onder hulle gereken nie, want die woord van die koning was vir Joab 'n gruwel." 
1Chronicles21:7 En God was ontevrede in hierdie saak; daarom het hy Israel verslaan. 
1Chronicles21:8 Toe sê Dawid vir God: Ek het baie gesondig, omdat ek hierdie ding gedoen het; maar doen tog nou die ongeregtigheid van u kneg weg; want ek het baie dwaas gedoen." 
1Chronicles21:9 En die HERE het met Gad, die siener van Dawid, gespreek en gesê:" 
1Chronicles21:10 Gaan vertel Dawid en sê: So spreek die HERE: Ek bied jou drie dinge: kies vir jou een daarvan, dat Ek dit aan jou kan doen." 
1Chronicles21:11 Toe kom Gad na Dawid en sê vir hom: So spreek die HERE: Kies jou. 
1Chronicles21:12 Of drie jaar hongersnood; of drie maande om voor jou teëstanders verdelg te word, terwyl die swaard van jou vyande jou inhaal; of anders drie dae die swaard van die HERE, die pes, in die land, en die Engel van die HERE wat deur al die grondgebiede van Israel vernietig. Vertel jou dan nou watter woord ek aan Hom wat My gestuur het, sal terugbring." 
1Chronicles21:13 Toe sê Dawid vir Gad: Ek is in 'n groot benoudheid; laat my tog in die hand van die HERE val; want sy barmhartighede is baie groot, maar laat my nie in die hand van mense val nie." 
1Chronicles21:14 Toe het die HERE pes oor Israel gestuur, en daar het van Israel sewentig duisend man geval." 
1Chronicles21:15 En God het 'n engel na Jerusalem gestuur om dit te verwoes; en terwyl hy besig was om te verwoes, het die HERE dit gesien, en Hy het hom berou oor die onheil en aan die engel wat verwoes het, gesê: Dit is genoeg, hou tog jou hand vas. En die Engel van die HERE het by die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet, gestaan." 
1Chronicles21:16 Toe slaan Dawid sy oë op en sien die Engel van die HERE tussen die aarde en die hemel staan met 'n ontblote swaard in sy hand wat oor Jerusalem uitgestrek is. Toe val Dawid en die oudstes van Israel, wat met rouklere bekleed was, op hulle aangesig." 
1Chronicles21:17 Toe sê Dawid vir God: Is dit nie ek wat beveel het dat die volk getel moet word nie? selfs ek is dit wat gesondig het en waarlik kwaad gedoen het; maar wat hierdie skape betref, wat het hulle gedoen? laat tog u hand, HERE my God, oor my en oor die huis van my vader wees; maar nie op u volk nie, dat hulle geplaag sou word." 
1Chronicles21:18 Toe het die Engel van die HERE vir Gad bevel gegee om aan Dawid te sê dat Dawid moet optrek en vir die HERE 'n altaar oprig op die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet." 
1Chronicles21:19 En Dawid het opgetrek volgens die woord van Gad wat hy in die Naam van die HERE gespreek het. 
1Chronicles21:20 En Ornan het omgedraai en die engel gesien; en sy vier seuns saam met hom het hulle weggekruip. Nou was Ornan besig om koring te dors. 
1Chronicles21:21 En toe Dawid by Ornan aankom, het Ornan gekyk en Dawid gesien, en hy het van die dorsvloer af uitgegaan en hom voor Dawid gebuig met sy aangesig na die aarde." 
1Chronicles21:22 Dawid sê toe vir Ornan: Gee my die plek van hierdie dorsvloer, dat ek vir die HERE 'n altaar daarop kan bou; jy moet dit vir my gee vir die volle prys, sodat die plaag van die volk teruggehou kan word." 
1Chronicles21:23 Toe sê Ornan vir Dawid: Neem dit vir jou, en laat my heer die koning doen wat goed is in sy oë; kyk, ek gee jou ook die beeste as brandoffers en die dorswerktuie vir hout en die koring vir die vleisoffer; Ek gee dit alles." 
1Chronicles21:24 Toe sê koning Dawid vir Ornan: Nee! maar ek sal dit waarlik vir die volle prys koop, want ek sal dit wat joue is, vir die HERE nie neem nie en ook nie sonder koste brandoffers bring nie." 
1Chronicles21:25 Dawid het toe aan Ornan vir die plek ses honderd sikkels goud in gewig gegee. 
1Chronicles21:26 En Dawid het daar 'n altaar vir die HERE gebou en brandoffers en dankoffers gebring en die HERE aangeroep; en hy het hom uit die hemel met vuur op die brandofferaltaar geantwoord. 
1Chronicles21:27 En die HERE het die engel beveel; en hy het sy swaard weer in sy skede gesteek. 
1Chronicles21:28 In dié tyd toe Dawid sien dat die HERE hom geantwoord het op die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet, het hy daar geoffer." 
1Chronicles21:29 Want die tabernakel van die HERE wat Moses in die woestyn gemaak het, en die brandofferaltaar, was in dié tyd op die hoogte van Gíbeon." 
1Chronicles21:30 Maar Dawid kon nie voor hom uitgaan om God te raadpleeg nie, want hy was bang vir die swaard van die engel van die HERE." 
1Chronicles22:1 Toe sê Dawid: Dit is die huis van die HERE God, en dit is die brandofferaltaar vir Israel." 
1Chronicles22:2 En Dawid het bevel gegee om die vreemdelinge wat in die land van Israel was, bymekaar te maak; en hy het messelaars aangestel om bewerkte klippe te kap om die huis van God te bou." 
1Chronicles22:3 En Dawid het yster in menigte berei vir die spykers vir die deure van die poorte en vir die verbindings; en koper in oorvloed sonder gewig; 
1Chronicles22:4 Ook sederbome in menigte, want die Sidoniërs en die van Tirus het baie sederhout vir Dawid gebring." 
1Chronicles22:5 Toe sê Dawid: My seun Salomo is jonk en teer, en die huis wat vir die HERE gebou moet word, moet buitengewoon groot wees, van roem en heerlikheid in al die lande; So het Dawid oorvloedig voorberei voor sy dood." 
1Chronicles22:6 Toe het hy sy seun Salomo geroep en hom bevel gegee om vir die HERE, die God van Israel, 'n huis te bou." 
1Chronicles22:7 Toe sê Dawid vir Salomo: My seun, dit was in my gedagtes om 'n huis vir die Naam van die HERE my God te bou." 
1Chronicles22:8 Maar die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: Jy het baie bloed vergiet en groot oorloë gevoer; jy mag vir my Naam geen huis bou nie, omdat jy voor my oë baie bloed op die aarde vergiet het." 
1Chronicles22:9 Kyk, 'n seun sal vir jou gebore word, wat 'n man van rus sal wees; en Ek sal hom rus gee van al sy vyande rondom, want sy naam sal Salomo wees, en Ek sal vrede en stilte aan Israel gee in sy dae." 
1Chronicles22:10 Hy sal vir my Naam 'n huis bou; en hy sal vir My 'n seun wees, en Ek sal vir hom 'n vader wees; en Ek sal die troon van sy koninkryk oor Israel bevestig tot in ewigheid." 
1Chronicles22:11 Nou, my seun, die HERE wees met jou! en wees voorspoedig en bou die huis van die HERE jou God soos Hy van jou gespreek het." 
1Chronicles22:12 Net die HERE gee jou wysheid en insig, en gee jou bevel aangaande Israel, dat jy die wet van die HERE jou God kan onderhou." 
1Chronicles22:13 Dan sal jy voorspoedig wees as jy ag gee op die uitvoering van die insettinge en verordeninge wat die HERE Moses aangaande Israel beveel het: wees sterk en vol moed; wees nie bevrees en wees nie verskrik nie. 
1Chronicles22:14 Nou kyk, ek het in my benoudheid vir die huis van die HERE honderd duisend talente goud en duisend duisend talente silwer berei; en van koper en yster sonder gewig; want dit is in oorvloed; ook hout en klip het Ek berei; en jy kan daarby byvoeg." 
1Chronicles22:15 Verder is daar werksmense by jou in menigte, klipkappers en werkers van klip en hout, en allerhande listige manne vir elke soort werk." 
1Chronicles22:16 Van die goud, die silwer en die koper en die yster is daar geen getal nie. Staan dan op en doen, en die HERE sal met jou wees." 
1Chronicles22:17 Dawid het ook al die vorste van Israel bevel gegee om sy seun Salomo te help en gesê: 
1Chronicles22:18 Is die HERE jou God nie met jou nie? en het Hy julle nie rondom rus gegee nie? want Hy het die inwoners van die land in my hand gegee; en die land is onderwerp voor die aangesig van die HERE en voor sy volk. 
1Chronicles22:19 Stel nou jou hart en jou siel daarop in om die HERE jou God te soek; staan dan op en bou die heiligdom van die HERE God, om die verbondsark van die HERE en die heilige voorwerpe van God te bring in die huis wat vir die Naam van die HERE gebou moet word." 
1Chronicles23:1 Toe Dawid dan oud en vol dae was, het hy sy seun Salomo koning oor Israel gemaak." 
1Chronicles23:2 En hy het al die vorste van Israel saam met die priesters en die Leviete versamel. 
1Chronicles23:3 Israel van Berséba af tot by Dan en hulle getal volgens hulle stempunte, man vir man, was agt en dertig duisend." 
1Chronicles23:4 Waarvan vier-en-twintigduisend moes die werk van die huis van die HERE voortsit; en sesduisend was beamptes en regters; 
1Chronicles23:5 Verder was vier duisend poortwagters; en vier duisend het die HERE geprys met die instrumente wat ek gemaak het, het Dawid gesê, om daarmee te loof." 
1Chronicles23:6 En Dawid het hulle in afdelings verdeel onder die seuns van Levi, naamlik Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles23:7 Van die Gersoniete was Laadan en Símeï. 
1Chronicles23:8 Die seuns van Laadan; die hoof was Jehiël en Setam en Joël, drie." 
1Chronicles23:9 Die seuns van Símeï; Selomit en Hasiël en Haran, drie. Dit was die familiehoofde van Laadan." 
1Chronicles23:10 En die seuns van Símeï was: Jahat, Sina en Jeus en Bería. Hierdie vier was die seuns van Símeï." 
1Chronicles23:11 En Jahat was die hoof, en Sisa die tweede, maar Jeus en Bería het nie baie seuns gehad nie; daarom het hulle een berekening gehad volgens die huis van hulle vader." 
1Chronicles23:12 Die seuns van Kehat; Amram, Jishar, Hebron en Ussiël, vier." 
1Chronicles23:13 Die seuns van Amram; Aäron en Moses, en Aäron is geskei om die hoogheilige dinge te heilig, hy en sy seuns tot in ewigheid, om rook te laat opgaan voor die aangesig van die HERE, om Hom te dien en in sy Naam te seën tot in ewigheid." 
1Chronicles23:14 En oor Moses, die man van God, is sy seuns genoem uit die stam van Levi." 
1Chronicles23:15 Die seuns van Moses was Gersom en Eliëser. 
1Chronicles23:16 Van die seuns van Gersom was Sebuel die hoof. 
1Chronicles23:17 En die seuns van Eliëser was: Rehábja, die owerste. En Eliëser het geen ander seuns gehad nie; maar die seuns van Rehábja was baie baie." 
1Chronicles23:18 Van die seuns van Jishar; Shelomit die hoofman. 
1Chronicles23:19 Van die seuns van Hebron; Jeria die eerste, Amarja die tweede, Jahasiël die derde en Jekameam die vierde." 
1Chronicles23:20 Van die seuns van Ussiël; Miga die eerste, en Jesia die tweede." 
1Chronicles23:21 Die seuns van Merári; Mahli en Musi die seuns van Magli; Eleasar en Kis. 
1Chronicles23:22 En Eleasar het gesterwe en het geen seuns gehad nie, maar dogters; en hulle broers, die seuns van Kis, het hulle geneem." 
1Chronicles23:23 Die seuns van Musi; Magli en Eder en Jeremot, drie." 
1Chronicles23:24 Dit was die seuns van Levi volgens die huis van hulle vaders; ook die familiehoofde, soos hulle getel is volgens die getal name volgens hulle stempunte, wat die dienswerk van die huis van die HERE gedoen het, van twintig jaar af en daarbo." 
1Chronicles23:25 Want Dawid het gesê: Die HERE, die God van Israel, het rus gegee aan sy volk, dat hulle vir ewig in Jerusalem kan woon." 
1Chronicles23:26 En ook aan die Leviete; hulle mag die tabernakel en enige gereedskap nie meer dra vir die diens daarvan nie. 
1Chronicles23:27 Want volgens die laaste woorde van Dawid is die Leviete getel van twintig jaar oud en ouer: 
1Chronicles23:28 Want hulle amp was om op die seuns van Aäron te wag vir die diens van die huis van die HERE, in die voorhowe en in die kamers, en in die reiniging van alle heilige dinge en die werk van die diens van die huis van God;" 
1Chronicles23:29 ook vir die toonbrood en vir die fynmeel as spysoffer en vir die ongesuurde koeke en vir wat in die pan gebak word en vir wat gebraai word, en vir elke maat en grootte;" 
1Chronicles23:30 En om elke môre te staan om die HERE te loof en te loof, en so ook in die aand;" 
1Chronicles23:31 En om alle brandoffers aan die HERE te bring op die sabbatte, op die nuwemane en op die feestye, volgens die getal, volgens die bevel wat aan hulle beveel is, gedurigdeur voor die aangesig van die HERE." 
1Chronicles23:32 En dat hulle die diens van die tent van samekoms en die diens van die heiligdom en die diens van die seuns van Aäron, hulle broers, moes waarneem in die diens van die huis van die HERE." 
1Chronicles24:1 En dit is die afdelings van die seuns van Aäron; Nadab en Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles24:2 Maar Nadab en Abíhu het voor hulle vader gesterwe, en hulle het geen kinders gehad nie; daarom het Eleasar en Itamar die priesteramp behartig." 
1Chronicles24:3 En Dawid het hulle, Sadok uit die seuns van Eleasar en Ahiméleg uit die seuns van Itamar, verdeel volgens hulle amptenare in hulle diens." 
1Chronicles24:4 En daar is meer hoofmanne gevind van die seuns van Eleasar as van die seuns van Itamar; en so is hulle verdeel. Onder die seuns van Eleásar was daar sestien hoofde van hulle families, en agt onder die seuns van Itamar volgens die huis van hulle vaders." 
1Chronicles24:5 So is hulle dan deur die lot verdeel, die een met die ander; want die goewerneurs van die heiligdom en goewerneurs van die huis van God was uit die seuns van Eleasar en uit die seuns van Itamar." 
1Chronicles24:6 En Semája, die seun van Netáneël, die skrywer, een van die Leviete, het dit geskrywe voor die koning en die owerstes en Sadok, die priester, en Ahimeleg, die seun van Abjatar, en voor die familiehoofde van die priesters en Leviete: een hoofhuisgesin word vir Eleasar geneem, en een vir Itamar." 
1Chronicles24:7 En die eerste lot het vir Jojarib uitgekom, die tweede vir Jedaja," 
1Chronicles24:8 Die derde vir Harim, die vierde vir Seorim," 
1Chronicles24:9 Die vyfde vir Malkia, die sesde vir Mijamin," 
1Chronicles24:10 Die sewende vir Hakkos, die agtste vir Abia," 
1Chronicles24:11 Die negende vir Jesua, die tiende vir Sekanja," 
1Chronicles24:12 Die elfde vir Eljasib, die twaalfde vir Jakim," 
1Chronicles24:13 Die dertiende vir Huppa, die veertiende vir Jesebeab," 
1Chronicles24:14 Die vyftiende vir Bilga, die sestiende vir Immer," 
1Chronicles24:15 Die sewentiende vir Hesir, die agtiende vir Afses," 
1Chronicles24:16 Die negentiende vir Petája, die twintigste vir Jesekel," 
1Chronicles24:17 Die een-en-twintigste vir Jagin, die twee-en-twintigste vir Gamul," 
1Chronicles24:18 Die drie en twintigste vir Delaja, die vier en twintigste vir Maásia." 
1Chronicles24:19 Dit was die bevele van hulle in hulle diens om in die huis van die HERE in te gaan, volgens hulle gebruik, onder hulle vader Aäron, soos die HERE, die God van Israel, hom beveel het." 
1Chronicles24:20 En die ander seuns van Levi was dit: van die seuns van Amram; Subael: van die seuns van Subael; Jehdeja. 
1Chronicles24:21 Wat Rehabja betref: van die seuns van Rehabja was die eerste Jissía. 
1Chronicles24:22 Van die Jishariete; Selomot: van die seuns van Selomot; Jahath. 
1Chronicles24:23 En die seuns van Hebron; Jeria die eerste, Amarja die tweede, Jahasiël die derde, Jekameam die vierde." 
1Chronicles24:24 Van die seuns van Ussiël; Miga: van die seuns van Miga; Shamir. 
1Chronicles24:25 Die broer van Miga was Jissía; van die seuns van Jissía; Sagaria. 
1Chronicles24:26 Die seuns van Merári was Magli en Musi; die seuns van Jaäsia; Beno. 
1Chronicles24:27 Die seuns van Merári by Jaäsia; Beno en Soham en Zaccur en Ibri. 
1Chronicles24:28 Van Magli het Eleasar gekom, wat geen seuns gehad het nie." 
1Chronicles24:29 Wat Kis betref: die seun van Kis was Jeragmeël. 
1Chronicles24:30 Ook die seuns van Musi; Magli en Eder en Jerimot. Dit was die seuns van die Leviete volgens die huis van hulle vaders. 
1Chronicles24:31 Hulle het eweneens die lot gewerp teen hulle broers, die seuns van Aäron, voor die teenwoordigheid van koning Dawid en Sadok en Ahimeleg en die familiehoofde van die priesters en Leviete, die vernaamste vaders teenoor hulle jonger broers." 
1Chronicles25:1 Verder het Dawid en die leërowerstes afgesonder vir die diens van die seuns van Asaf en van Heman en van Jedutun, wat sou profeteer met siters, met harpe en simbale; en die getal van die arbeiders volgens hulle diens was:" 
1Chronicles25:2 van die seuns van Asaf; Sakur en Josef en Netánja en Asaréla, die seuns van Asaf onder die hand van Asaf, wat geprofeteer het volgens die bevel van die koning." 
1Chronicles25:3 Van Jedutun: die seuns van Jedutun; Gedalja en Seri en Jesaja, Hasabja en Mattitja, ses, onder die hand van hulle vader Jedutun, wat met die siter geprofeteer het om die HERE te loof en te loof." 
1Chronicles25:4 Van Heman: die seuns van Heman; Bukkia, Mattanja, Ussiël, Sebuel en Jerimot, Hanánja, Hanani, Eljata, Giddalti en Romamtieser, Josbekasa, Malloti, Hothir en Mahasiot;" 
1Chronicles25:5 Hulle almal was die seuns van Heman, die koning se siener, in die woorde van God, om die horing op te hef. En God het aan Heman veertien seuns en drie dogters gegee." 
1Chronicles25:6 Hulle almal was onder die hand van hulle vader om te sing in die huis van die HERE, met simbale, harpe en siters, vir die diens van die huis van God, volgens die bevel van die koning aan Asaf, Jedutun en Heman." 
1Chronicles25:7 En die getal van hulle met hulle broers wat in die liedere van die HERE onderrig was, almal wat listig was, was twee honderd agt en tagtig." 
1Chronicles25:8 En hulle het die lot gewerp, wyk teen wyk, sowel die klein as die groot, die leraar as die geleerde." 
1Chronicles25:9 En die eerste lot het vir Asaf uitgekom vir Josef, die tweede vir Gedalja, wat saam met sy broers en seuns twaalf was." 
1Chronicles25:10 Die derde vir Sakkur, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:11 Die vierde vir Jisri, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:12 Die vyfde vir Netanja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:13 Die sesde vir Bukkia, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:14 Die sewende vir Jesarella, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:15 Die agtste vir Jesaja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:16 Die negende vir Mattanja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:17 Die tiende vir Simeï, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:18 Die elfde vir Asareel, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:19 Die twaalfde vir Hasabja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:20 Die dertiende vir Subael, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:21 Die veertiende vir Mattitja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:22 Die vyftiende vir Jeremot, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:23 Die sestiende vir Hanánja, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:24 Die sewentiende vir Josbekasa, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:25 Die agtiende vir Hanani, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:26 Die negentiende vir Malloti, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:27 Die twintigste vir Elíata, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:28 Die een en twintigste vir Hothir, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:29 Die twee-en-twintigste vir Giddalti, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:30 Die drie-en-twintigste vir Mahasiot, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf;" 
1Chronicles25:31 Die vier en twintigste vir Romamtieser, hy, sy seuns en sy broers, was twaalf." 
1Chronicles26:1 Wat die afdelings van die poortwagters betref: Van die Korgiete was Meselemja, die seun van Kore, uit die seuns van Asaf." 
1Chronicles26:2 En die seuns van Meselemja was: Sagaria, die eersgeborene, Jedíael, die tweede, Sebadja, die derde, Jatniël, die vierde," 
1Chronicles26:3 Elam die vyfde, Johanan die sesde, Eljoënai die sewende." 
1Chronicles26:4 Verder was die seuns van Obed-dom: Semaja, die eersgeborene, Josabad, die tweede, Joag, die derde, en Sakar, die vierde, en Netáneël, die vyfde," 
1Chronicles26:5 Ammiël die sesde, Issaskar die sewende, Peultai die agtste; want God het hom geseën." 
1Chronicles26:6 Ook vir sy seun Semája is seuns gebore wat regeer in die hele huis van hulle vader, want hulle was dapper helde." 
1Chronicles26:7 Die seuns van Semája; Otni en Refael en Obed, Elsabad, wie se broers sterk manne was, Elihu en Semágja." 
1Chronicles26:8 Al hierdie kinders van Obed-Edom: hulle en hulle seuns en hulle broers, bekwame manne vir die diens, was twee en sestig uit Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 En Meselemia het seuns en broers gehad, sterk manne, agtien." 
1Chronicles26:10 Ook Hosa, uit die kinders van Merári, het seuns gehad; Simri, die hoof, (want al was hy nie die eersgeborene nie, het sy vader hom tog die hoof aangestel;)" 
1Chronicles26:11 Hilkía die tweede, Tebalja die derde, Sagaria die vierde; al die seuns en broers van Hosa was dertien." 
1Chronicles26:12 Onder hulle was die afdelings van die poortwagters, onder die owerstes, wat wagte teen mekaar gehad het om in die huis van die HERE te dien." 
1Chronicles26:13 En hulle het die lot gewerp, klein sowel as groot, volgens die huis van hulle vaders, vir elke poort." 
1Chronicles26:14 En die lot oos het op Selemia geval. Toe het hulle oor sy seun Sagaria, 'n wyse raadgewer, die lot gewerp; en sy lot het noordwaarts uitgekom." 
1Chronicles26:15 Na Obed-Edom suidwaarts; en vir sy seuns die huis van Asuppim. 
1Chronicles26:16 Vir Suppim en Hosa het die lot uitgekom weswaarts, met die poort Salleget, by die opgangpad, wyk teen wyk." 
1Chronicles26:17 Teen die ooste was ses Leviete, noordwaarts vier per dag, suidwaarts vier per dag, en na Asuppim twee en twee." 
1Chronicles26:18 By Parbar weswaarts, vier by die hoofweg en twee by Parbar." 
1Chronicles26:19 Dit is die afdelings van die poortwagters onder die seuns van Kore en onder die seuns van Merári. 
1Chronicles26:20 En van die Leviete was Ahía oor die skatte van die huis van God en oor die skatte van die gewyde dinge. 
1Chronicles26:21 Wat die seuns van Laadan betref; die seuns van die Gersoniet Laadan, familiehoofde, van Laadan, die Gersoniet, was Jehieli." 
1Chronicles26:22 Die seuns van Jehieli; Setam en Joël, sy broer, wat oor die skatte van die huis van die HERE was." 
1Chronicles26:23 Van die Amramiete en Jishariete, Hebroniete en Ussieliete:" 
1Chronicles26:24 En Sebuel, die seun van Gersom, die seun van Moses, was owerste oor die skatte." 
1Chronicles26:25 En sy broers by Eliëser; sy seun Rehabja, en sy seun Jesaja, en sy seun Joram, en sy seun Sigri en sy seun Selomit." 
1Chronicles26:26 Wat Selomit en sy broers was oor al die skatte van die gewyde dinge wat koning Dawid en die familiehoofde, die owerstes oor duisend en honderde en die leërowerstes geheilig het." 
1Chronicles26:27 Uit die buit wat in gevegte gewen is, het hulle gewy om die huis van die HERE te onderhou." 
1Chronicles26:28 En alles wat Samuel, die siener, en Saul, die seun van Kis, en Abner, die seun van Ner, en Joab, die seun van Serúja, geheilig het; en elkeen wat iets geheilig het, dit was onder die hand van Selomit en van sy broers." 
1Chronicles26:29 Van die Jishariete was Kenánja en sy seuns vir die uiterlike sake oor Israel, vir beamptes en regters." 
1Chronicles26:30 En van die Hebroniete, Hasabja en sy broers, dapper manne, duisend-en-sewehonderd, was beamptes onder hulle van Israel aan die ander kant van die Jordaan, weswaarts, in al die werk van die HERE en in die diens van die koning." 
1Chronicles26:31 Onder die Hebroniete was Jerija, die owerste, onder die Hebroniete, volgens die geslagte van sy vaders. In die veertigste jaar van die regering van Dawid is daar na hulle gesoek, en dapper helde is onder hulle gevind by Jaser in Gílead." 
1Chronicles26:32 En sy broers, dapper manne, was tweeduisend-en-sewehonderd familiehoofde, wat koning Dawid aangestel het oor die Rubeniete, die Gadiete en die halwe stam van Manasse, vir elke saak van God en sake van die koning." 
1Chronicles27:1 En die kinders van Israel volgens hulle getal, naamlik die familiehoofde en die owerstes oor duisend en honderd, en hulle opsigters wat die koning gedien het in enige afdeling van die afdelings, wat maand vir maand in- en uitgetrek het in al die maande van die jaar, van elke afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:2 Oor die eerste afdeling vir die eerste maand was Jasobam, die seun van Sabdiël, en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:3 Van die kinders van Peres was die owerste van al die leërowerstes vir die eerste maand. 
1Chronicles27:4 En in die loop van die tweede maand was Dodai 'n Ahohiet, en van sy afdeling was ook die owerste Miklot; in sy afdeling was ook vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:5 Die derde leërowerste vir die derde maand was Benaja, die seun van Jójada, 'n owerpriester; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:6 Dit is daardie Benaja, wat magtig was onder die dertig en meer as die dertig; en in sy afdeling was sy seun Ammísabad." 
1Chronicles27:7 Die vierde owerste vir die vierde maand was Asahel, die broer van Joab, en sy seun Sebadja ná hom; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:8 Die vyfde owerste vir die vyfde maand was Samhut, die Jisrahiet, en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:9 Die sesde owerste vir die sesde maand was Ira, die seun van Ikkes, die Tekoïet; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:10 Die sewende owerste vir die sewende maand was Heles, die Peloniet, van die kinders van Efraim; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:11 Die agtste owerste vir die agtste maand was Sibbegai, die Husatiet, van die Sargiete; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:12 Die negende owerste vir die negende maand was Abiëser, die Anetotiet, van die Benjaminiete; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:13 Die tiende owerste vir die tiende maand was Maharai, die Netofatiet, van die Sargiete; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:14 Die elfde owerste vir die elfde maand was Benaja, die Piratoniet, van die kinders van Efraim; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:15 Die twaalfde owerste vir die twaalfde maand was Heldai, die Netofatiet, van Otniël; en in sy afdeling was vier en twintig duisend." 
1Chronicles27:16 Verder oor die stamme van Israel: die owerste van die Rubeniete was Eliëser, die seun van Sigri; van die Simeoniete, Sefátja, die seun van Máäga;" 
1Chronicles27:17 Van die Leviete: Hasabja, die seun van Kemuel; van die Aäroniete, Sadok;" 
1Chronicles27:18 Van Juda, Elihu, een van die broers van Dawid; van Issaskar, Omri, die seun van Mígael;" 
1Chronicles27:19 Van Sébulon: Ismaja, die seun van Obadja; van Naftali, Jérimot, die seun van Asriël;" 
1Chronicles27:20 Van die kinders van Efraim: Hoséa, die seun van Asája; van die halwe stam van Manasse, Joël, die seun van Pedaja;" 
1Chronicles27:21 Van die halwe stam van Manasse in Gílead: Iddo, die seun van Sagaria; van Benjamin, Jaasiel, die seun van Abner;" 
1Chronicles27:22 Van Dan, Asareel, die seun van Jeróham. Dit was die vorste van die stamme van Israel." 
1Chronicles27:23 Maar Dawid het die getal van hulle van twintig jaar oud en onder nie geneem nie, omdat die HERE gesê het dat Hy Israel sou vermeerder soos die sterre van die hemel." 
1Chronicles27:24 Joab, die seun van Serúja, het begin tel, maar hy het nie klaargemaak nie, omdat daar toorn daaroor teen Israel uitgekom het; en die getal is nie in die kronieke van koning Dawid opgeteken nie." 
1Chronicles27:25 En oor die skatte van die koning was Asmawet, die seun van Adiël; en oor die skatkamers in die veld, in die stede en in die dorpe en in die kastele, was Jonatan, die seun van Ussia." 
1Chronicles27:26 En oor die wat die werk van die land vir die bewerking van die grond gedoen het, was Esri, die seun van Kelub." 
1Chronicles27:27 En oor die wingerde was Símeï, die Ramatiet; oor die aanwas van die wingerde vir die wynkelders was Sabdi, die Sifiet." 
1Chronicles27:28 En oor die olyfbome en die wildevyebome wat in die laagvlaktes was, was Baälhanan, die Gederiet, en oor die oliekelders was Joas." 
1Chronicles27:29 En oor die beeste wat in Saron gewei het, was Sitrai, die Saroniet; en oor die beeste wat in die valleie was, was Safat, die seun van Adlai." 
1Chronicles27:30 Ook oor die kamele was Obil, die Ismaeliet, en oor die esels was Jehdja, die Meronotiet." 
1Chronicles27:31 En oor die kleinvee was Jasiz, die Hageriet. Hulle almal was die owerstes van die goed wat koning Dawid s'n was." 
1Chronicles27:32 Ook Jonatan, die oom van Dawid, was 'n raadgewer, 'n wyse man en 'n skrifgeleerde; en Jehiël, die seun van Hagmoni, was by die koning se seuns." 
1Chronicles27:33 En Agitofel was die koning se raadgewer, en Husai, die Arkiet, was die koning se metgesel." 
1Chronicles27:34 En ná Agitofel was Jojada, die seun van Benaja, en Abjatar; en die owerste van die koning se leër was Joab." 
1Chronicles28:1 En Dawid het al die owerstes van Israel, die owerstes van die stamme en die owerstes van die afdelings wat die koning gedien het, en die owerstes oor die duisend en die owerstes oor die honderd en die opsigters oor al die goed en besitting van die koning en van sy seuns, met die opsigters en van die helde en met al die dapper manne, tot by Jerusalem." 
1Chronicles28:2 Toe staan koning Dawid op sy voete en sê: Luister na my, my broers en my volk! die voetbank van onse God en vir die gebou gereed gemaak het." 
1Chronicles28:3 Maar God het vir my gesê: Jy mag vir my Naam geen huis bou nie, want jy was 'n krygsman en het bloed vergiet." 
1Chronicles28:4 Maar die HERE, die God van Israel, het my uitverkies voor die hele huis van my vader om vir ewig koning oor Israel te wees, want Hy het Juda as owerste verkies; en van die huis van Juda, die huis van my vader; en onder die seuns van my vader het hy daarvan gehou dat ek my koning gemaak het oor die hele Israel." 
1Chronicles28:5 En uit al my seuns, want die HERE het my baie seuns gegee, het Hy my seun Salomo gekies om op die troon van die koninkryk van die HERE oor Israel te sit." 
1Chronicles28:6 En hy het vir my gesê: U seun Salomo, hy sal my huis en my voorhowe bou, want ek het hom uitverkies om my seun te wees, en ek sal vir hom 'n vader wees." 
1Chronicles28:7 En Ek sal sy koninkryk vir ewig bevestig, as hy volhard om my gebooie en my verordeninge te doen, soos dit vandag is." 
1Chronicles28:8 Onderhou dan nou voor die oë van die hele Israel, die vergadering van die HERE en voor die gehoor van onse God, en soek na al die gebooie van die HERE julle God, sodat julle hierdie goeie land in besit kan neem en dit as 'n erfdeel vir jou kinders vir ewig agter jou aan." 
1Chronicles28:9 En jy, my seun Salomo, ken jy, die God van jou vader, en dien Hom met 'n volkome hart en met 'n gewillige verstand; want die HERE deursoek alle harte en verstaan al die versinsels van die gedagtes; as jy Hom soek, sal van jou gevind word; maar as jy Hom verlaat, sal Hy jou vir ewig verwerp." 
1Chronicles28:10 Pas nou op; want die HERE het jou uitverkies om 'n huis vir die heiligdom te bou; wees sterk en doen dit. 
1Chronicles28:11 Dawid het toe aan sy seun Salomo die voorbeeld gegee van die voorportaal en van sy huise en van sy skatkamers en van sy bovertrekke en van sy binnekamers en van die plek van die versoendeksel," 
1Chronicles28:12 En die voorbeeld van alles wat hy deur die gees gehad het, van die voorhowe van die huis van die HERE en van al die kamers rondom, van die skatkamers van die huis van God en van die skatkamers van die heilige gawes;" 
1Chronicles28:13 Ook vir die afdelings van die priesters en die Leviete en vir al die dienswerk van die huis van die HERE en vir al die diensvoorwerpe in die huis van die HERE. 
1Chronicles28:14 Hy het van goud in gewig gegee vir goed van goud, vir alle gereedskap van allerhande diens; silwer ook vir al die gereedskap van silwer volgens gewig, vir alle gereedskap van elke soort diens;" 
1Chronicles28:15 Die gewig van die goue kandelaars en hulle goue lampe, volgens die gewig vir elke kandelaar en sy lampe; en vir die silwer kandelaars volgens die gewig, sowel vir die kandelaar as ook vir sy lampe, volgens tot die gebruik van elke kandelaar." 
1Chronicles28:16 En volgens gewig het hy goud gegee vir die tafels van toonbrood, vir elke tafel; en so ook silwer vir die silwertafels;" 
1Chronicles28:17 Ook suiwer goud vir die vleishoeke en die komme en die bekers; en vir die goue komme het hy goud in gewig vir elke kom gegee; en net so silwer in gewig vir elke silwerkom. 
1Chronicles28:18 En vir die reukaltaar gelouter goud volgens gewig; en goud vir die voorbeeld van die wa van die gérubs wat hulle vlerke uitsprei en die verbondsark van die HERE bedek het. 
1Chronicles28:19 Dit alles, het Dawid gesê, het die HERE my skriftelik deur sy hand op my laat verstaan, al die werke van hierdie voorbeeld." 
1Chronicles28:20 Toe sê Dawid vir sy seun Salomo: Wees sterk en vol moed en doen dit; vrees nie en wees nie verskrik nie, want die HERE God, my God, sal met jou wees; hy sal jou nie in die steek laat en jou nie verlaat nie, totdat jy al die werk vir die diens van die huis van die HERE voltooi het." 
1Chronicles28:21 En kyk, die afdelings van die priesters en die Leviete, hulle moet by jou wees vir die hele diens van die huis van God; ook die vorste en die hele volk sal geheel en al op u bevel wees." 
1Chronicles29:1 Verder het koning Dawid aan die hele vergadering gesê: My seun Salomo, wat God alleen uitverkies het, is nog jonk en teer, en die werk is groot, want die paleis is nie vir mense nie, maar vir die HERE God." 
1Chronicles29:2 Nou het ek met al my krag vir die huis van my God berei die goud vir dinge wat van goud gemaak moet word, en die silwer vir dinge van silwer en die koper vir dinge van koper, die yster vir dinge van yster en hout vir dinge van hout; oniksstene en stene om te sit, glinsterende stene en allerhande kleure en allerhande edelstene en marmerstene in menigte." 
1Chronicles29:3 Verder, omdat ek my geneentheid aan die huis van my God gerig het, het ek uit my eie goed, van goud en silwer, wat ek aan die huis van my God gegee het, bo en behalwe alles wat ek vir die heilige berei het. Huis," 
1Chronicles29:4 selfs drie duisend talente goud, van die goud van Ofir, en sewe duisend talente gesuiwerde silwer, om die mure van die huise mee oor te trek;" 
1Chronicles29:5 Die goud vir goue dinge en die silwer vir silwergoed en vir allerhande werk wat deur die hande van kunsmanne gemaak moet word. En wie is dan bereid om sy diens vandag aan die HERE te wy? 
1Chronicles29:6 Toe het die owerstes van die vaders en owerstes van die stamme van Israel en die owerstes oor duisend en oor honderd saam met die owerstes van die koning se werk gewillig geoffer," 
1Chronicles29:7 en hy het vir die diens van die huis van God gegee van goud vyf duisend talente en tien duisend drame en tien duisend talente silwer en agttien duisend talente van koper en honderd duisend talente yster. 
1Chronicles29:8 En die by wie edelgesteentes gevind is, het dit aan die skat van die huis van die HERE gegee deur die hand van Jehiël, die Gersoniet." 
1Chronicles29:9 Toe was die volk bly omdat hulle gewillig geoffer het, omdat hulle met volkome hart gewillig aan die HERE geoffer het; en koning Dawid was ook bly met groot blydskap." 
1Chronicles29:10 Daarom het Dawid die HERE voor die hele vergadering geseën, en Dawid het gesê: Geseënd is U, HERE, God van ons vader Israel, tot in alle ewigheid!" 
1Chronicles29:11 Aan U, HERE, behoort die grootheid en die krag en die heerlikheid en die oorwinning en die majesteit, want alles wat in die hemel en op die aarde is, is aan U; aan U behoort die koninkryk, o HERE, en U is verhewe as hoof bo alles." 
1Chronicles29:12 Rykdom sowel as eer kom uit U, en U heers oor alles; en in jou hand is krag en sterkte; en in jou hand is dit om groot te maak en aan almal krag te gee." 
1Chronicles29:13 Nou dan, onse God, ons dank U en loof u heerlike Naam." 
1Chronicles29:14 Maar wie is ek, en wat is my volk, dat ons so graag so gewillig sou kan offer? want alles kom van U, en uit U eie het ons aan U gegee." 
1Chronicles29:15 Want ons is vreemdelinge voor jou en bywoners, soos al ons vaders was: ons dae op die aarde is soos 'n skaduwee, en daar is niemand wat bly nie." 
1Chronicles29:16 O HERE onse God, al hierdie voorraad wat ons voorberei het om vir U 'n huis vir u heilige Naam te bou, kom uit u hand en is alles aan u." 
1Chronicles29:17 Ek weet ook, my God, dat U die hart toets en behae het in opregtheid. Wat my betref, in die opregtheid van my hart het ek al hierdie dinge gewillig geoffer; en nou het ek met blydskap u volk gesien wat hier teenwoordig is, om gewillig aan u te offer." 
1Chronicles29:18 O HERE, God van Abraham, Isak en van Israel, ons vaders, bewaar dit vir ewig in die verbeelding van die gedagtes van die hart van u volk, en berei hulle hart vir U voor." 
1Chronicles29:19 En gee aan my seun Salomo 'n volkome hart om u gebooie, u getuienisse en u insettinge te onderhou en al hierdie dinge te doen en die paleis te bou waarvoor ek voorsiening gemaak het." 
1Chronicles29:20 Toe sê Dawid aan die hele vergadering: Loof nou die HERE julle God. En die hele vergadering het die HERE, die God van hulle vaders, geseën en hulle hoofde neergebuig en die HERE en die koning aanbid." 
1Chronicles29:21 En hulle het slagoffers aan die HERE geoffer en brandoffers aan die HERE gebring, die volgende dag, duisend bulle, duisend ramme en duisend lammers met hulle drankoffers en slagoffers in menigte vir die hele Israel." 
1Chronicles29:22 En hy het op dié dag met groot blydskap geëet en gedrink voor die aangesig van die HERE. En hulle het Salomo, die seun van Dawid, vir die tweede keer koning gemaak en hom vir die HERE gesalf as hoof goewerneur en Sadok as priester." 
1Chronicles29:23 Toe het Salomo op die troon van die HERE gaan sit as koning in die plek van sy vader Dawid, en hy was voorspoedig; en die hele Israel het hom gehoorsaam." 
1Chronicles29:24 En al die vorste en die helde en al die seuns van koning Dawid het hulle aan koning Salomo onderwerp. 
1Chronicles29:25 En die HERE het Salomo uitermate groot gemaak voor die oë van die hele Israel, en aan hom so 'n koninklike majesteit gegee wat aan geen koning voor hom in Israel was nie." 
1Chronicles29:26 So het Dawid, die seun van Isai, oor die hele Israel geregeer." 
1Chronicles29:27 En die tyd wat hy oor Israel geregeer het, was veertig jaar; sewe jaar het hy in Hebron geregeer, en drie en dertig jaar het hy in Jerusalem geregeer." 
1Chronicles29:28 En hy het gesterwe in goeie ouderdom, vol dae, rykdom en eer; en sy seun Salomo het in sy plek geregeer." 
1Chronicles29:29 En die geskiedenis van koning Dawid, die eerste en die laaste, kyk, dit is beskrywe in die boek van Samuel, die siener, en in die boek van Natan, die profeet, en in die boek van Gad, die siener," 
1Chronicles29:30 Met al sy heerskappy en sy mag en die tye wat oor hom en oor Israel en oor al die koninkryke van die lande gegaan het. 
2Chronicles1:1 En Salomo, die seun van Dawid, het hom versterk in sy koninkryk, en die HERE sy God was met hom en het hom uitermate groot gemaak." 
2Chronicles1:2 Toe het Salomo met die hele Israel gespreek, met die owerstes oor duisend en oor honderd en met die regters en met elke goewerneur in die hele Israel, die familiehoofde." 
2Chronicles1:3 So het Salomo en die hele vergadering saam met hom na die hoogte gegaan wat by Gíbeon was; want daar was die tent van die samekoms van God wat Moses, die kneg van die HERE, in die woestyn gemaak het." 
2Chronicles1:4 Maar Dawid het die ark van God uit Kirjat-Jeárim laat optrek na die plek wat Dawid daarvoor gereed gemaak het, want hy het daarvoor 'n tent in Jerusalem opgeslaan." 
2Chronicles1:5 Verder het hy die koperaltaar wat Besáleël, die seun van Uri, die seun van Hur, gemaak het, voor die tabernakel van die HERE gestel; en Salomo en die vergadering het daarna gesoek." 
2Chronicles1:6 En Salomo het daarheen opgegaan na die koperaltaar voor die aangesig van die HERE wat by die tent van samekoms was, en duisend brandoffers daarop gebring." 
2Chronicles1:7 In daardie nag het God aan Salomo verskyn en vir hom gesê: Vra wat Ek jou sal gee. 
2Chronicles1:8 Toe sê Salomo vir God: U het groot barmhartigheid bewys aan my vader Dawid en my in sy plek as koning gemaak. 
2Chronicles1:9 Nou, HERE God, laat u belofte aan my vader Dawid bewaarheid word, want U het my koning gemaak oor 'n volk soos die stof van die aarde in menigte." 
2Chronicles1:10 Gee my nou wysheid en kennis, dat ek voor hierdie volk kan uit- en ingaan; want wie kan hierdie u volk, wat so groot is, oordeel?" 
2Chronicles1:11 Toe sê God vir Salomo: Omdat dit in jou hart was, en jy nie rykdom, rykdom of eer gevra het of die lewe van jou vyande nie, en nog geen lang lewe gevra het nie; maar jy het vir jou wysheid en kennis gevra, dat jy my volk kan oordeel oor wie Ek jou koning gemaak het." 
2Chronicles1:12 Wysheid en kennis word aan jou gegee; en Ek sal jou rykdom en rykdom en eer gee soos geeneen van die konings gehad het wat voor jou was nie, en ook sal daar ná jou geen ander so iets hê nie." 
2Chronicles1:13 Toe het Salomo van sy reis na die hoogte wat by Gibeon was, na Jerusalem gekom, van voor die tent van samekoms, en oor Israel geregeer." 
2Chronicles1:14 En Salomo het strydwaens en ruiters bymekaargemaak, en hy het duisend-vierhonderd strydwaens en twaalfduisend ruiters gehad wat hy in die strydwastede en by die koning in Jerusalem geplaas het." 
2Chronicles1:15 En die koning het silwer en goud in Jerusalem gemaak so oorvloedig soos klippe, en sederbome het hy gemaak soos wildevyebome wat in die laagte is, in oorvloed." 
2Chronicles1:16 En Salomo het perde uit Egipte laat uitbring en linne-gare; die handelaars van die koning het die linne teen 'n prys ontvang. 
2Chronicles1:17 En hulle het opgetrek en uit Egipte 'n wa vir seshonderd sikkels silwer en 'n perd vir honderd-en-vyftig uitgebring; en so het hulle perde uitgebring vir al die konings van die Hetiete en vir die konings van Aram, deur hul middele." 
2Chronicles2:1 En Salomo het besluit om 'n huis vir die Naam van die HERE te bou en 'n huis vir sy koninkryk. 
2Chronicles2:2 En Salomo het sestig duisend man uitgewys om laste te dra, en tagtig duisend om op die berg te kap, en drie duisend ses honderd om hulle toesig te hou." 
2Chronicles2:3 En Salomo het vir Huram, die koning van Tirus, gestuur om te sê: Soos jy met my vader Dawid gedoen het en vir hom seders gestuur het om vir hom 'n huis te bou om daarin te woon, so doen jy met my." 
2Chronicles2:4 Kyk, ek bou 'n huis vir die Naam van die HERE my God om dit aan Hom te wy en om reukwerk van speserye voor Hom aan die brand te steek en vir die voortdurende toonbrode en vir die brandoffers soggens en saans, op die sabbatte en op die nuwemane en op die feestye van die HERE onse God. Dit is 'n ewige verordening vir Israel." 
2Chronicles2:5 En die huis wat ek bou, is groot, want ons God is groot bo al die gode." 
2Chronicles2:6 Maar wie is in staat om vir hom 'n huis te bou, aangesien die hemel en die hemel van die hemel hom nie kan bevat nie? wie is ek dan, dat ek vir hom 'n huis sou bou, behalwe om voor sy aangesig te brand?" 
2Chronicles2:7 Stuur dan nou vir my 'n man wat listig is om te werk in goud en in silwer en in koper en in yster en in purper en purperrooi en pers, en wat vaardig is om te graf saam met die listige manne wat saam met my in Juda is en in Jerusalem, vir wie my vader Dawid voorsien het." 
2Chronicles2:8 Stuur vir my ook sederbome, sipresbome en algumbome uit die Líbanon; want ek weet dat u dienaars in staat is om hout op die Líbanon te kap; en kyk, my dienaars sal by u dienaars wees," 
2Chronicles2:9 Selfs om vir my hout in oorvloed te berei, want die huis wat ek gaan bou, sal wonderlik groot wees." 
2Chronicles2:10 En kyk, Ek sal aan u dienaars, die houtkappers gee, twintig duisend kor gekapte koring en twintig duisend kor gars en twintig duisend bat wyn en twintig duisend bat olie." 
2Chronicles2:11 Toe antwoord Huram, die koning van Tirus, skriftelik wat hy na Salomo gestuur het: Omdat die HERE sy volk liefgehad het, het Hy jou koning oor hulle aangestel." 
2Chronicles2:12 Huram het verder gesê: Geloofd sy die HERE, die God van Israel, wat hemel en aarde gemaak het, wat aan koning Dawid 'n wyse seun gegee het, toegerus met verstand en verstand, wat 'n huis vir die HERE en 'n huis vir sy koninkryk sou bou." 
2Chronicles2:13 En nou het ek 'n geslepe man gestuur, toegerus met verstand, van my vader Huram," 
2Chronicles2:14 Die seun van 'n vrou uit die dogters van Dan, en sy vader was 'n man van Tirus, vaardig om te werk in goud en silwer, in koper, in yster, in klip en in hout, in purper, in blou en in fyn linne en in purperrooi; ook om enige vorm van grafte te graveer en om elke plan wat hom voorgelê moet word, uit te vind, met jou listige manne en met die listige manne van my heer jou vader Dawid." 
2Chronicles2:15 Laat hom dan nou die koring en die gars, die olie en die wyn waarvan my heer gespreek het, aan sy dienaars stuur." 
2Chronicles2:16 En ons sal hout uit die Líbanon kap, soveel as wat jy nodig het; en jy moet dit na Jerusalem opdra." 
2Chronicles2:17 En Salomo het al die vreemdelinge getel wat in die land van Israel was, volgens die telling waarmee sy vader Dawid hulle getel het; en hulle is gevind honderd en vyftig duisend drie duisend ses honderd." 
2Chronicles2:18 En hy het van hulle sestig duisend as lasdraers aangestel en tagtig duisend as kappers op die berg, en drie duisend seshonderd opsieners om die volk 'n werk aan te stel." 
2Chronicles3:1 Toe het Salomo begin om die huis van die HERE te bou in Jerusalem op die berg Moría, waar die HERE aan sy vader Dawid verskyn het, op die plek wat Dawid gereed gemaak het op die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet." 
2Chronicles3:2 En hy het begin bou op die tweede dag van die tweede maand, in die vierde jaar van sy regering." 
2Chronicles3:3 En dit is die dinge waarin Salomo onderrig is vir die bou van die huis van God. Die lengte vir el volgens die eerste maat was sestig el, en die breedte twintig el." 
2Chronicles3:4 En die voorportaal wat aan die voorkant van die huis was, sy lengte was volgens die breedte van die huis, twintig el, en die hoogte was honderd-en-twintig; en hy het dit van binne met suiwer goud oorgetrek." 
2Chronicles3:5 En die groter huis het hy gesmeer met sipres, wat hy met fyn goud oorgetrek het en palmbome en kettings daarop aangebring het." 
2Chronicles3:6 En hy het die huis versier met edelgesteentes vir prag, en die goud was goud van Parvaim." 
2Chronicles3:7 Hy het ook die huis, die balke, die deurposte en sy mure en sy deure met goud oorgetrek; en gérubs op die mure gegraveer." 
2Chronicles3:8 En hy het die Allerheiligste huis gemaak, waarvan die lengte was volgens die breedte van die huis, twintig el, en sy breedte twintig el; en hy het dit met fyn goud oorgetrek, van seshonderd talente." 
2Chronicles3:9 En die gewig van die spykers was vyftig sikkels goud. En hy het die bo-kamers met goud oorgetrek. 
2Chronicles3:10 En in die Allerheiligste Huis het hy twee gérubs van beeldwerk gemaak en dit met goud oorgetrek. 
2Chronicles3:11 En die vlerke van die gérubs was twintig el lank: die een vlerk van die een gérub was vyf el, en het tot by die muur van die huis gegaan; en die ander vlerk was eweneens vyf el, tot by die vlerk van die ander gérub." 
2Chronicles3:12 En die een vlerk van die ander gérub was vyf el en het tot by die muur van die huis gegaan; en die ander vlerk was ook vyf el, wat aansluit by die vlerk van die ander gérub." 
2Chronicles3:13 Die vlerke van hierdie gérubs het twintig el uitgesprei, en hulle het op hulle voete gestaan, en hulle gesigte was na binne." 
2Chronicles3:14 En hy het die voorhangsel van pers en purperrooi en bloedrooi en fyn linne gemaak en gérubs daarop gemaak. 
2Chronicles3:15 Hy het ook voor die huis twee pilare gemaak van vyf en dertig el hoog, en die kapiteel wat bo-op elkeen van hulle was, was vyf el." 
2Chronicles3:16 En hy het kettings gemaak soos in die binneste vertrek en dit aan die koppe van die pilare gesit; en honderd granate gemaak en dit aan die kettings gesit. 
2Chronicles3:17 En hy het die pilare voor die tempel opgerig, een aan die regter- en een aan die linkerkant; en die naam van dié aan die regterkant Jagin genoem, en die naam van dié aan die linkerkant Boas." 
2Chronicles4:1 Verder het hy 'n altaar van koper gemaak, twintig el sy lengte en twintig el sy breedte en tien el sy hoogte." 
2Chronicles4:2 Hy het ook 'n gegote see gemaak van tien el van rand tot rand, rondom in die omtrek, en vyf el sy hoogte; en 'n lyn van dertig el het dit rondom getrek." 
2Chronicles4:3 En daaronder was die gelykenis van osse wat dit rondom omsingel het: tien in 'n el wat die see rondom omsingel het. Twee rye osse is gegiet, toe dit gegooi is." 
2Chronicles4:4 Dit het op twaalf osse gestaan, drie wat na die noorde kyk, en drie wat na die weste kyk, en drie wat na die suide kyk, en drie wat na die ooste kyk; en die see was bo-op hulle, en al hulle agterste dele was na binne." 
2Chronicles4:5 En sy dikte was 'n handbreedte, en die rand daarvan soos die werk van die rand van 'n beker, met leliesblomme; en dit het drieduisend bat ontvang en gehou." 
2Chronicles4:6 Hy het ook tien waskome gemaak en vyf aan die regter- en vyf aan die linkerkant gesit om daarin te was; maar die see was vir die priesters om in te was. 
2Chronicles4:7 En hy het tien goue kandelaars gemaak volgens hulle vorm en dit in die tempel gesit, vyf aan die regterkant en vyf aan die linkerkant." 
2Chronicles4:8 Hy het ook tien tafels gemaak en dit in die tempel gesit, vyf aan die regterkant en vyf aan die linkerkant. En hy het honderd goue komme gemaak." 
2Chronicles4:9 Verder het hy die voorhof van die priesters en die groot voorhof en deure vir die voorhof gemaak en hulle deure met koper oorgetrek. 
2Chronicles4:10 En hy het die see gestel aan die regterkant van die oostekant, teenoor die suide." 
2Chronicles4:11 En Huram het die potte en die skoppe en die komme gemaak. En Huram het die werk voltooi wat hy vir koning Salomo vir die huis van God moes maak; 
2Chronicles4:12 Te wete die twee pilare en die pilare en die kapiteins wat bo-op die twee pilare was, en die twee kranse om die twee pilare van die pilare te bedek wat op die top van die pilare was;" 
2Chronicles4:13 en vier honderd granate op die twee kranse; twee rye granaatjies op elke krans om die twee pompe van die kapitele wat op die pilare was, te bedek." 
2Chronicles4:14 Hy het ook afspoelwaentjies gemaak, en waskome op die afspoelwaentjies gemaak;" 
2Chronicles4:15 Een see en twaalf osse daaronder. 
2Chronicles4:16 Ook die potte en die skoppe en die vleishoeke en al hulle gereedskap het Huram, sy vader, vir koning Salomo gemaak vir die huis van die HERE van blink koper." 
2Chronicles4:17 In die Jordaanvlakte het die koning hulle gegiet, in die kleigrond tussen Sukkot en Seredata." 
2Chronicles4:18 So het Salomo al hierdie voorwerpe in groot menigte gemaak, want die gewig van die koper kon nie vasgestel word nie." 
2Chronicles4:19 En Salomo het al die voorwerpe gemaak wat vir die huis van God was, ook die goue altaar en die tafels waarop die toonbrode gedek was;" 
2Chronicles4:20 Verder die kandelaars met hulle lampe, dat hulle volgens die gebruik van suiwer goud voor die binnehuis moet verbrand;" 
2Chronicles4:21 En die blomme en die lampe en die tang was van goud gemaak, en die volmaakte goud;" 
2Chronicles4:22 En die snuiters en die komme en die skepe en die wierookpanne van suiwer goud; en die ingang van die huis, die binnedeure daarvan vir die Allerheiligste en die deure van die huis van die tempel, was van goud." 
2Chronicles5:1 So is al die werk voltooi wat Salomo vir die huis van die HERE gemaak het, en Salomo het alles ingebring wat sy vader Dawid geheilig het; en die silwer en die goud en al die gereedskap het hy onder die skatte van die huis van God gesit." 
2Chronicles5:2 Toe het Salomo die oudstes van Israel en al die hoofde van die stamme, die familiehoofde van die kinders van Israel, in Jerusalem laat bymekaarkom om die verbondsark van die HERE uit die stad van Dawid te bring wat dit is. Sion." 
2Chronicles5:3 Daarom het al die manne van Israel by die koning vergader op die fees wat in die sewende maand was. 
2Chronicles5:4 En al die oudstes van Israel het gekom; en die Leviete het die ark opgeneem. 
2Chronicles5:5 En hulle het die ark en die tent van samekoms en al die heilige voorwerpe wat in die tabernakel was, opgebring, dit het die priesters en die Leviete opgebring." 
2Chronicles5:6 Ook koning Salomo en die hele vergadering van Israel wat by hom voor die ark vergader het, het skape en beeste geoffer wat vanweë die menigte nie getel of getel kon word nie." 
2Chronicles5:7 En die priesters het die verbondsark van die HERE ingebring na sy plek, in die binnehuis van die huis, in die Allerheiligste, onder die vlerke van die gérubs;" 
2Chronicles5:8 Want die gérubs het hulle vlerke oor die plek van die ark uitgesprei, en die gérubs het die ark en sy draaghoute bo oordek." 
2Chronicles5:9 En hulle het die draaghoute van die ark uitgetrek, sodat die punte van die draaghoute van die ark voor die binneste vertrek gesien was; maar hulle is nie buite gesien nie. En daar is dit tot vandag toe." 
2Chronicles5:10 Daar was niks in die ark nie, behalwe die twee tafels wat Moses by Horeb daarin gesit het toe die HERE 'n verbond gesluit het met die kinders van Israel toe hulle uit Egipte uitgetrek het." 
2Chronicles5:11 En dit het gebeur toe die priesters uit die heiligdom uitgegaan het, want al die priesters wat aanwesig was, was geheilig en het toe nie gewag nie." 
2Chronicles5:12 Ook die Leviete wat die sangers was, almal van Asaf, van Heman, van Jedutun, met hulle seuns en hulle broers, bekleed met wit linne, met simbale en harpe en siters, het aan die oostekant van die altaar gestaan en saam met hulle honderd en twintig priesters wat op trompette blaas:)" 
2Chronicles5:13 En toe die trompetspelers en die sangers een was, het hulle een geluid gemaak om die HERE te loof en te loof; en toe hulle hul stem verhef het met die trompette en simbale en die musiekinstrumente, en die HERE geprys en gesê het: Want Hy is goed; want sy goedertierenheid is tot in ewigheid, dat toe die huis gevul is met 'n wolk, die huis van die HERE;" 
2Chronicles5:14 Sodat die priesters vanweë die wolk nie kon staan om te dien nie, want die heerlikheid van die HERE het die huis van God vervul." 
2Chronicles6:1 Toe sê Salomo: Die HERE het gesê dat Hy in die donker sou woon. 
2Chronicles6:2 Maar Ek het vir jou 'n woning gebou en 'n woonplek vir jou vir ewig. 
2Chronicles6:3 En die koning het sy aangesig omgedraai en die hele vergadering van Israel geseën, en die hele vergadering van Israel het opgestaan." 
2Chronicles6:4 En hy sê: Geloofd sy die HERE, die God van Israel, wat met sy hande vervul het wat Hy met sy mond aan my vader Dawid gespreek het deur te sê:" 
2Chronicles6:5 Van die dag af dat Ek my volk uit Egipteland uitgelei het, het Ek onder al die stamme van Israel geen stad gekies om 'n huis in te bou, dat my Naam daar kan wees nie; en Ek het niemand gekies om 'n heerser oor my volk Israel te wees nie." 
2Chronicles6:6 Maar Ek het Jerusalem uitverkies, dat my Naam daar kan wees; en het Dawid gekies om oor my volk Israel te wees." 
2Chronicles6:7 En dit was in die hart van my vader Dawid om 'n huis te bou vir die Naam van die HERE, die God van Israel." 
2Chronicles6:8 Maar die HERE het aan my vader Dawid gesê: Omdat dit in jou hart was om vir my Naam 'n huis te bou, het jy goed gedoen deurdat dit in jou hart was." 
2Chronicles6:9 Maar jy mag die huis nie bou nie; maar jou seun wat uit jou lendene sal voortkom, hy sal die huis vir my Naam bou." 
2Chronicles6:10 Daarom het die HERE sy woord uitgevoer wat Hy gespreek het, want ek het opgestaan in die kamer van my vader Dawid en sit op die troon van Israel, soos die HERE beloof het, en ek het die huis gebou vir die Naam van die HERE God van Israel." 
2Chronicles6:11 En ek het die ark daarin gesit waarin die verbond van die HERE is wat Hy met die kinders van Israel gesluit het. 
2Chronicles6:12 En hy het voor die altaar van die HERE gestaan voor die aangesig van die hele vergadering van Israel en sy hande uitgebrei. 
2Chronicles6:13 Want Salomo het 'n kopersteier gemaak, vyf el lank en vyf el breed en drie el hoog, en hy het dit in die middel van die voorhof opgestel; en hy het daarop gaan staan en op sy knieë voor die hele vergadering neergeval van Israel en sy hande na die hemel uitgebrei," 
2Chronicles6:14 en gesê: HERE, God van Israel, daar is geen God soos U in die hemel en ook nie op die aarde nie; wat die verbond hou en barmhartigheid bewys aan u dienaars wat voor u aangesig wandel met hulle hele hart." 
2Chronicles6:15 U wat by u kneg my vader Dawid gehou het wat u hom beloof het; en met jou mond gespreek en dit met jou hand vervul soos dit vandag is. 
2Chronicles6:16 Nou dan, HERE, God van Israel, hou by u kneg, my vader Dawid, wat U hom beloof het deur te sê: Daar sal vir U geen man in my oë ontbreek om op die troon van Israel te sit nie; nogtans sodat u kinders op hulle weg ag gee om in my wet te wandel, soos U voor my aangesig gewandel het." 
2Chronicles6:17 Nou dan, HERE, God van Israel, laat u woord wat U tot u dienaar Dawid gespreek het, bewaarheid word." 
2Chronicles6:18 Maar sal God werklik by die mense op die aarde woon? kyk, die hemel en die hemel van die hemele kan jou nie bevat nie; hoeveel minder hierdie huis wat ek gebou het!" 
2Chronicles6:19 Neem dan ag op die gebed van u kneg en sy smeking, HERE my God, om te luister na die geroep en die gebed wat u dienaar voor U aangesig bid." 
2Chronicles6:20 Sodat jou oë dag en nag oop mag wees oor hierdie huis, oor die plek waarvan jy gesê het dat jy jou naam daar wil vestig; om te luister na die gebed wat u kneg na hierdie plek toe bid." 
2Chronicles6:21 Luister dan na die smekinge van u kneg en van u volk Israel wat hulle na hierdie plek toe sal doen; luister na u woonplek, uit die hemel; en as jy hoor, vergewe." 
2Chronicles6:22 As iemand teen sy naaste sondig en hom 'n eed besweer word om hom te laat sweer, en die eed kom voor u altaar in hierdie huis;" 
2Chronicles6:23 Hoor dan uit die hemel en doen en oordeel u dienaars deur die goddelose te vergeld, deur sy weg op sy eie hoof te vergeld; en deur die regverdige te regverdig, deur hom te gee volgens sy geregtigheid." 
2Chronicles6:24 En as jou volk Israel voor die vyand vererger word, omdat hulle teen jou gesondig het; en sal terugkom en u Naam bely en bid en smeek voor u aangesig in hierdie huis;" 
2Chronicles6:25 Hoor dan uit die hemel en vergewe die sonde van u volk Israel, en bring hulle terug na die land wat U aan hulle en aan hulle vaders gegee het." 
2Chronicles6:26 Wanneer die hemel toegesluit is en daar geen reën is nie, omdat hulle teen U gesondig het; maar as hulle na hierdie plek toe bid en u Naam bely en hulle bekeer van hulle sonde as U hulle verdruk;" 
2Chronicles6:27 Hoor dan uit die hemel en vergewe die sonde van u knegte en van u volk Israel, wanneer U hulle die goeie weg geleer het waarin hulle moet wandel; en laat reën oor jou land wat jy aan jou volk as erfenis gegee het." 
2Chronicles6:28 As daar gebrek in die land is, as daar pes is, as daar brandstortings of muf, sprinkane of ruspes is; as hulle vyande hulle beleër in die stede van hulle land; enige seer of watter siekte daar ook al mag wees:" 
2Chronicles6:29 Watter gebed of watter smeking sal dan ook al gedoen word van iemand of van jou hele volk Israel, wanneer elkeen sy eie pyn en sy eie smart sal ken en sy hande uitbrei in hierdie huis;" 
2Chronicles6:30 Hoor dan uit die hemel jou woonplek, en vergewe en vergeld elkeen volgens al sy weë wie se hart jy ken; (want U ken net die harte van die mensekinders:)" 
2Chronicles6:31 sodat hulle U kan vrees, om in u weë te wandel solank hulle in die land woon wat U aan ons vaders gegee het." 
2Chronicles6:32 Verder aangaande die vreemdeling wat nie uit u volk Israel is nie, maar uit 'n ver land gekom het ter wille van u grote Naam en u magtige hand en u uitgestrekte arm; as hulle in hierdie huis kom bid;" 
2Chronicles6:33 Luister dan uit die hemel, uit jou woonplek, en doen net soos die vreemdeling na jou roep; sodat al die volke van die aarde u Naam kan ken en U vrees, soos u volk Israel, en kan weet dat u Naam oor hierdie huis wat Ek gebou het, genoem word." 
2Chronicles6:34 As jou volk uittrek om oorlog te voer teen hulle vyande op die pad wat jy hulle sal stuur, en hulle tot jou bid in die rigting van hierdie stad wat jy verkies het, en die huis wat Ek vir jou Naam gebou het;" 
2Chronicles6:35 Hoor dan uit die hemel hulle gebed en hulle smeking, en voer hulle saak aan." 
2Chronicles6:36 As hulle teen jou sondig (want daar is niemand wat nie sondig nie) en jy vir hulle toornig word en hulle voor hul vyande oorlewer, en hulle hulle as gevangenes wegvoer na 'n land ver of naby;" 
2Chronicles6:37 Maar as hulle hulleself bedink in die land waarheen hulle as gevangenes weggevoer is, en hulle bekeer en tot U bid in die land van hulle gevangenskap en sê: Ons het gesondig, ons het verkeerd gedoen en goddeloos gehandel;" 
2Chronicles6:38 As hulle na U terugkeer met hulle hele hart en met hulle hele siel in die land van hulle gevangenskap waarheen hulle hulle as gevangenes weggevoer het, en bid in die rigting van hulle land wat U aan hulle vaders gegee het, en na die stad wat U verkies het, en na die huis wat Ek vir u Naam gebou het;" 
2Chronicles6:39 Hoor dan uit die hemele, ja, uit jou woonplek, hulle gebed en hulle smekinge, en voer hulle saak aan, en vergewe jou volk wat teen jou gesondig het." 
2Chronicles6:40 Nou, my God, laat, ek smeek U, u oë oop wees, en laat u ore luister na die gebed wat in hierdie plek gedoen word." 
2Chronicles6:41 Staan dan nou op, HERE God, in u rusplek, U en die ark van u sterkte; laat u priesters, HERE God, beklee word met heil, en laat u gunsgenote juig in die goeie." 
2Chronicles6:42 O HERE God, keer die aangesig van u gesalfde nie af nie; dink aan die goedertierenhede van u kneg Dawid." 
2Chronicles7:1 En toe Salomo klaar gebid het, het die vuur uit die hemel neergedaal en die brandoffer en die slagoffers verteer; en die heerlikheid van die HERE het die huis vervul." 
2Chronicles7:2 En die priesters kon nie in die huis van die HERE ingaan nie, omdat die heerlikheid van die HERE die huis van die HERE vervul het." 
2Chronicles7:3 En toe al die kinders van Israel sien hoe die vuur neerdaal en die heerlikheid van die HERE op die huis, het hulle met hul aangesig na die grond gebuig op die plaveisel, en aanbid en die HERE geprys en gesê: Want Hy is goed; want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
2Chronicles7:4 Toe het die koning en die hele volk offers voor die aangesig van die HERE gebring. 
2Chronicles7:5 En koning Salomo het 'n offer van twee-en-twintigduisend beeste en honderd-en-twintigduisend stuks kleinvee gebring; so het die koning en die hele volk die huis van God ingewy. 
2Chronicles7:6 En die priesters het op hulle ampte gewag: die Leviete ook met die musiekinstrumente van die HERE wat koning Dawid gemaak het om die HERE te loof, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid toe Dawid deur hulle diens geprys het; en die priesters het voor hulle op die trompette geblaas, en die hele Israel het gaan staan." 
2Chronicles7:7 Verder het Salomo die middel van die voorhof wat voor die huis van die HERE was, geheilig; want daar het hy brandoffers en die vet van die dankoffers gebring, omdat die koperaltaar wat Salomo gemaak het nie die brandoffers kon ontvang nie, en die spysoffers en die vet." 
2Chronicles7:8 En Salomo het in dieselfde tyd die fees sewe dae lank gehou, en die hele Israel saam met hom, 'n baie groot vergadering, van die ingang van Hamat af tot by die rivier van Egipte." 
2Chronicles7:9 En op die agtste dag het hulle 'n feestyd gehou, want hulle het die inwyding van die altaar sewe dae lank gehou en die fees sewe dae lank." 
2Chronicles7:10 En op die drie-en-twintigste dag van die sewende maand het hy die volk in hul tente laat weggaan, bly en vrolik van hart oor die goedheid wat die HERE aan Dawid en aan Salomo en aan sy volk Israel bewys het." 
2Chronicles7:11 So het Salomo die huis van die HERE en die huis van die koning voltooi, en alles wat in die hart van Salomo opgekom het om in die huis van die HERE en in sy huis te maak, het hy voorspoedig gedoen." 
2Chronicles7:12 En die HERE het in die nag aan Salomo verskyn en vir hom gesê: Ek het jou gebed verhoor en hierdie plek vir My as 'n offerhuis uitverkies. 
2Chronicles7:13 As Ek die hemel toesluit dat daar geen reën is nie, of as Ek die sprinkane beveel om die land te verslind, of as Ek pes onder my volk stuur;" 
2Chronicles7:14 As my volk, oor wie my Naam uitgeroep is, hulle verootmoedig en bid en my aangesig soek en hulle bekeer van hulle verkeerde weë; dan sal Ek uit die hemel hoor en hulle sonde vergewe en hulle land genees." 
2Chronicles7:15 Nou sal my oë oop wees en my ore luister na die gebed wat in hierdie plek gedoen word. 
2Chronicles7:16 Want nou het Ek hierdie huis uitverkies en geheilig, dat my Naam daar kan wees tot in ewigheid, en my oë en my hart sal altyd daar wees." 
2Chronicles7:17 En wat jou betref, as jy voor my aangesig wandel soos jou vader Dawid gewandel het, en doen volgens alles wat ek jou beveel het, en my insettinge en my verordeninge onderhou;" 
2Chronicles7:18 Dan sal Ek die troon van jou koninkryk bevestig soos Ek met jou vader Dawid 'n verbond gesluit het deur te sê: Daar sal vir jou geen man ontbreek om heerser in Israel te wees nie. 
2Chronicles7:19 Maar as julle afwyk en my insettinge en my gebooie wat Ek julle voorgehou het, verlaat en ander gode gaan dien en hulle neerbuig;" 
2Chronicles7:20 Dan sal Ek hulle met wortels uitruk uit my land wat Ek aan hulle gegee het; en hierdie huis wat Ek vir my Naam geheilig het, sal Ek van my aangesig weggooi en dit 'n spreekwoord en 'n spot onder al die nasies maak." 
2Chronicles7:21 En hierdie huis wat hoog is, sal 'n verbasing wees vir elkeen wat daarby verbygaan; sodat hy kan sê: Waarom het die HERE so met hierdie land en met hierdie huis gedoen?" 
2Chronicles7:22 En daar sal geantwoord word: Omdat hulle die HERE, die God van hulle vaders, wat hulle uit Egipteland uitgelei het, verlaat het, en ander gode gegryp en hulle voor hulle neergebuig en hulle gedien het; daarom het Hy al hierdie onheil oorgebring op hulle." 
2Chronicles8:1 En dit het gebeur aan die einde van twintig jaar waarin Salomo die huis van die HERE en sy huis gebou het," 
2Chronicles8:2 dat Salomo die stede wat Huram aan Salomo teruggebring het, gebou het en die kinders van Israel daar laat woon het." 
2Chronicles8:3 En Salomo het na Hamat-Soba gegaan en dit oorwin. 
2Chronicles8:4 En hy het Tadmor in die woestyn gebou en al die voorraadstede wat hy in Hamat gebou het. 
2Chronicles8:5 Hy het ook Bet-Horon die boonste en Bet-Horon die onderste gebou, omheinde stede met mure, poorte en grendels;" 
2Chronicles8:6 En Baälat en al die voorraadstede wat Salomo gehad het, en al die strydwastede en die stede van die ruiters en alles wat Salomo wou bou in Jerusalem en op die Líbanon en in die hele land van sy heerskappy." 
2Chronicles8:7 Wat die hele volk betref wat oorgebly het van die Hetiete en die Amoriete en die Feresiete en die Hewiete en die Jebusiete wat nie uit Israel was nie," 
2Chronicles8:8 Maar van hulle kinders wat ná hulle in die land oorgebly het, wat die kinders van Israel nie verteer het nie, hulle het Salomo laat belasting betaal tot vandag toe." 
2Chronicles8:9 Maar van die kinders van Israel het Salomo geen slawe gemaak vir sy werk nie; maar hulle was krygsmanne en owerstes van sy owerstes en owerstes van sy strydwaens en ruiters. 
2Chronicles8:10 En dit was die owerstes van koning Salomo se opsigters, twee honderd en vyftig, wat oor die volk geheers het." 
2Chronicles8:11 En Salomo het die dogter van Farao uit die stad van Dawid opgebring na die huis wat hy vir haar gebou het; want hy het gesê: My vrou mag nie in die huis van Dawid, die koning van Israel, woon nie, want die plekke is heilig waarvoor die ark van die HERE het gekom." 
2Chronicles8:12 Toe het Salomo brandoffers aan die HERE gebring op die altaar van die HERE wat hy voor die voorportaal gebou het," 
2Chronicles8:13 Selfs volgens 'n sekere tarief elke dag, offer volgens die bevel van Moses, op die sabbatte en op die nuwemane en op die feeste, drie maal in die jaar, op die fees van die ongesuurde brode en op die fees van weke, en in die huttefees." 
2Chronicles8:14 En hy het volgens die bevel van sy vader Dawid die afdelings van die priesters vir hulle diens aangestel, en die Leviete vir hulle amptenare, om voor die priesters te loof en te dien soos die diens van elke dag vereis word: ook die poortwagters volgens hulle diens bane by elke poort, want so het Dawid, die man van God, beveel." 
2Chronicles8:15 En hulle het nie afgewyk van die bevel van die koning aan die priesters en Leviete oor enige saak of oor die skatte nie. 
2Chronicles8:16 En al die werk van Salomo was gereed tot op die dag van die grondlegging van die huis van die HERE, en totdat dit voltooi was. So het die huis van die HERE volmaak geword." 
2Chronicles8:17 Toe het Salomo na Esiongeber en na Elot gegaan, aan die seekant in die land Edom." 
2Chronicles8:18 En Huram het vir hom deur die hand van sy dienaars skepe gestuur en dienaars wat kennis van die see gehad het; en hulle het saam met die dienaars van Salomo na Ofir gegaan en daarvandaan vier honderd en vyftig talente goud geneem en dit na koning Salomo gebring. 
2Chronicles9:1 En toe die koningin van Skeba van die gerug van Salomo hoor, het sy gekom om Salomo te beproef met moeilike vrae in Jerusalem, met 'n baie groot menigte, en kamele wat speserye dra en goud in oorvloed en edelgesteentes; en toe sy gekom het; aan Salomo het sy met hom gepraat oor alles wat in haar hart was." 
2Chronicles9:2 En Salomo het haar al haar vrae vertel, en daar was niks vir Salomo verborge wat hy haar nie vertel het nie." 
2Chronicles9:3 En toe die koningin van Skeba die wysheid van Salomo sien en die huis wat hy gebou het," 
2Chronicles9:4 En die spys van sy tafel en die sitting van sy dienaars en die diens van sy dienaars en hulle klere; ook sy skinkers en hulle kleed; en sy opgang waarmee hy opgegaan het na die huis van die HERE; daar was geen gees meer in haar nie. 
2Chronicles9:5 Toe sê sy vir die koning: Dit was 'n waaragtige gerug wat ek in my land gehoor het van jou dade en van jou wysheid. 
2Chronicles9:6 Maar ek het hulle woorde nie geglo nie, totdat ek gekom en my oë dit gesien het; en kyk, die een helfte van die grootheid van u wysheid is my nie meegedeel nie, want u oortref die roem wat ek gehoor het." 
2Chronicles9:7 Gelukkig is u manne, en gelukkig is hierdie u dienaars wat gedurigdeur voor u staan en u wysheid hoor." 
2Chronicles9:8 Geloofd sy die HERE jou God wat 'n welbehae in jou gehad het om jou op sy troon te sit, om koning te wees vir die HERE jou God; omdat jou God Israel liefgehad het om hulle vir ewig te bevestig, daarom het Hy jou koning oor hulle aangestel om gerig te doen en geregtigheid." 
2Chronicles9:9 En sy het aan die koning honderd-en-twintig talente goud en 'n groot menigte speserye en edelgesteentes gegee; en daar was geen speserye soos die koningin van Skeba aan koning Salomo gegee het nie. 
2Chronicles9:10 En ook die dienaars van Huram en die dienaars van Salomo, wat goud uit Ofir gebring het, het algumbome en edelgesteentes gebring." 
2Chronicles9:11 En die koning het van die algumbome terrasse gemaak na die huis van die HERE en na die paleis van die koning, en siters en harpe vir sangers; en so iemand was nog nie tevore in die land Juda gesien nie." 
2Chronicles9:12 En koning Salomo het aan die koningin van Skeba al haar begeerte gegee, alles wat sy gevra het, behalwe wat sy na die koning gebring het. Toe het sy omgedraai en na haar land gegaan, sy en haar dienaars." 
2Chronicles9:13 En die gewig van die goud wat Salomo in een jaar gekry het, was seshonderd ses en sestig talente goud;" 
2Chronicles9:14 Behalwe dit wat kapers en handelaars gebring het. En al die konings van Arabië en goewerneurs van die land het goud en silwer vir Salomo gebring. 
2Chronicles9:15 En koning Salomo het twee honderd skuiwe van geslae goud gemaak: seshonderd sikkels geslae goud het vir een teiken gegaan. 
2Chronicles9:16 En hy het driehonderd skilde van geslae goud gemaak: drie honderd sikkels goud het vir een skild gegaan. En die koning het hulle in die huis van die woud van die Líbanon gesit. 
2Chronicles9:17 Verder het die koning 'n groot troon van ivoor gemaak en dit met suiwer goud oorgetrek. 
2Chronicles9:18 En daar was ses trappies na die troon, met 'n voetbank van goue, wat aan die troon vasgemaak was en stutte aan weerskante van die sitplek, en twee leeus wat by die stutte gestaan het." 
2Chronicles9:19 En twaalf leeus het daar aan die een kant en aan die ander kant op die ses trappe gestaan. Daar was nie soortgelyke in enige koninkryk gemaak nie. 
2Chronicles9:20 En al die drinkgoed van koning Salomo was van goud, en al die voorwerpe van die huis van die Líbanon-woud was van suiwer goud; dit is van niks in die dae van Salomo gereken nie." 
2Chronicles9:21 Want die skepe van die koning het saam met die dienaars van Huram na Tarsis gegaan; elke drie jaar het die skepe van Tarsis aangekom en goud en silwer, ivoor en ape en poue gebring." 
2Chronicles9:22 En koning Salomo het al die konings van die aarde verbygegaan in rykdom en wysheid. 
2Chronicles9:23 En al die konings van die aarde het die teenwoordigheid van Salomo gesoek om sy wysheid te hoor wat God in sy hart gegee het. 
2Chronicles9:24 En hulle het elkeen sy geskenk gebring: silwervoorwerpe en goue voorwerpe en klere, tuig en speserye, perde en muile, jaar na jaar." 
2Chronicles9:25 En Salomo het vier duisend stalle vir perde en strydwaens gehad, en twaalf duisend ruiters; wat hy geskenk het in die strydwastede en by die koning in Jerusalem." 
2Chronicles9:26 En hy het geregeer oor al die konings van die rivier af tot by die land van die Filistyne en tot by die grens van Egipte. 
2Chronicles9:27 En die koning het silwer in Jerusalem gemaak soos klippe, en sederbome het hy gemaak soos wildevyebome wat in die laagvlaktes in menigte is." 
2Chronicles9:28 En hulle het vir Salomo perde uit Egipte en uit al die lande gebring. 
2Chronicles9:29 En die verdere geskiedenis van Salomo, die eerste en die laaste, is dit nie beskrywe in die boek van die profeet Natan en in die profesie van Ahía, die Siloniet, en in die gesigte van die siener Iddo teen Jeróbeam, die seun van Nebat nie?" 
2Chronicles9:30 En Salomo het veertig jaar lank in Jerusalem geregeer oor die hele Israel. 
2Chronicles9:31 En Salomo het ontslaap met sy vaders, en hy is begrawe in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Rehábeam het in sy plek geregeer." 
2Chronicles10:1 En Rehábeam het na Sigem gegaan, want die hele Israel het na Sigem gekom om hom koning te maak." 
2Chronicles10:2 En toe Jeróbeam, die seun van Nebat, wat in Egipte was, waarheen hy gevlug het van die aangesig van koning Salomo, dit hoor, het Jeróbeam uit Egipte teruggekeer." 
2Chronicles10:3 En hulle het gestuur en hom geroep. Toe het Jeróbeam en die hele Israel gekom en met Rehábeam gespreek en gesê: 
2Chronicles10:4 U vader het ons juk swaar gemaak; verlig dan nou die swaar diens van u vader en sy swaar juk wat hy op ons opgelê het, en ons sal u dien." 
2Chronicles10:5 En hy sê vir hulle: Kom na drie dae terug na my toe. En die mense het vertrek. 
2Chronicles10:6 En koning Rehábeam het raad gehou met die ou manne wat voor sy vader Salomo gestaan het toe hy nog gelewe het, en gesê: Watter raad gee julle my om hierdie volk te antwoord?" 
2Chronicles10:7 En hulle het met hom gespreek en gesê: As jy vriendelik is teenoor hierdie volk en hulle behaag en goeie woorde met hulle spreek, sal hulle vir altyd jou dienaars wees." 
2Chronicles10:8 Maar hy het die raad wat die ou manne hom gegee het, verlaat en raad gehou met die jongmanne wat saam met hom grootgemaak is, wat voor hom gestaan het." 
2Chronicles10:9 En hy sê vir hulle: Watter raad gee julle dat ons hierdie volk wat met my gespreek en gesê het, kan antwoord gee: Verlig die juk wat u vader ons opgelê het?" 
2Chronicles10:10 En die jongmanne wat saam met hom grootgemaak is, het met hom gespreek en gesê: So moet jy die volk wat met jou gespreek het, antwoord en sê: Jou vader het ons juk swaar gemaak, maar maak dit vir ons 'n bietjie ligter; so moet jy vir hulle sê: My pinkie sal dikker wees as my vader se lendene." 
2Chronicles10:11 Want terwyl my vader 'n swaar juk op jou gelê het, sal Ek meer op jou juk lê: my vader het jou met swepe getugtig, maar Ek sal jou met skerpioene tugtig." 
2Chronicles10:12 Daarop het Jeróbeam en die hele volk op die derde dag na Rehábeam gekom, soos die koning beveel het en gesê het: Kom terug na my toe op die derde dag." 
2Chronicles10:13 En die koning het hulle hard geantwoord; en koning Rehábeam het die raad van die ou manne verlaat," 
2Chronicles10:14 En hy het hulle geantwoord volgens die raad van die jongmanne en gesê: My vader het julle juk swaar gemaak, maar ek sal daarby byvoeg: my vader het julle met swepe getugtig, maar ek sal julle met skerpioene tugtig." 
2Chronicles10:15 Daarom het die koning nie na die volk geluister nie, want die saak was van God, dat die HERE sy woord kon uitvoer wat Hy deur die hand van Ahía, die Siloniet, aan Jeróbeam, die seun van Nebat, gespreek het." 
2Chronicles10:16 En toe die hele Israel sien dat die koning nie na hulle wou luister nie, het die volk die koning geantwoord en gesê: Watter deel het ons aan Dawid? en ons het geen erfdeel in die seun van Isai nie: elkeen na jou tente, o Israel! En nou, Dawid, sorg vir jou huis. Toe het die hele Israel na hulle tente gegaan." 
2Chronicles10:17 Maar wat die kinders van Israel betref wat in die stede van Juda gewoon het, Rehábeam het oor hulle geregeer." 
2Chronicles10:18 Toe stuur koning Rehabeam vir Hadoram wat oor die belasting was; en die kinders van Israel het hom met klippe gestenig, sodat hy gesterf het. Maar koning Rehábeam het vinnig gehardloop om hom op sy strydwa te kry, om na Jerusalem te vlug." 
2Chronicles10:19 En Israel het teen die huis van Dawid in opstand gekom tot vandag toe. 
2Chronicles11:1 En toe Rehábeam in Jerusalem aangekom het, het hy uit die huis van Juda en Benjamin honderd en tagtig duisend uitverkore manne versamel, krygsmanne, om teen Israel te veg, om die koningskap na Rehábeam terug te bring." 
2Chronicles11:2 Maar die woord van die HERE het tot Semája, die man van God, gekom en gesê:" 
2Chronicles11:3 Spreek met Rehabeam, die seun van Salomo, die koning van Juda, en met die hele Israel in Juda en Benjamin, en sê:" 
2Chronicles11:4 So sê die HERE: Julle mag nie optrek en teen julle broers nie veg nie; keer terug, elkeen na sy huis, want hierdie ding is aan My gedoen. En hulle het na die woorde van die HERE geluister en teruggekeer van die trek teen Jeróbeam." 
2Chronicles11:5 En Rehábeam het in Jerusalem gewoon en stede vir verdediging in Juda gebou. 
2Chronicles11:6 Hy het selfs Betlehem en Etam en Tekoa gebou," 
2Chronicles11:7 en Betsur en Soko en Adullam," 
2Chronicles11:8 En Gat en Maresha en Sif," 
2Chronicles11:9 en Adoraim en Lagis en Aseka," 
2Chronicles11:10 en Sorea en Ajalon en Hebron wat in Juda en in Benjamin omheinde stede is. 
2Chronicles11:11 En hy het die vestings versterk en owerstes daarin aangestel en voorraad van voedsel en olie en wyn. 
2Chronicles11:12 En in elke stad het hy skilde en spiese gesit en dit uitermate sterk gemaak, met Juda en Benjamin aan sy sy." 
2Chronicles11:13 En die priesters en die Leviete wat in die hele Israel was, het uit al hulle grondgebiede na hom toe gekom." 
2Chronicles11:14 Want die Leviete het hulle weiveld en hulle besittings verlaat en na Juda en Jerusalem aangekom, want Jerobeam en sy seuns het hulle verstoot van die uitoefening van die priesteramp vir die HERE." 
2Chronicles11:15 En hy het vir hom priesters aangestel vir die hoogtes en vir die duiwels en vir die kalwers wat hy gemaak het. 
2Chronicles11:16 En ná hulle het uit al die stamme van Israel na Jerusalem gekom wat hulle hart daarop gerig het om die HERE, die God van Israel, te soek, om aan die HERE, die God van hulle vaders, te offer." 
2Chronicles11:17 En hulle het die koninkryk van Juda versterk en Rehábeam, die seun van Salomo, drie jaar lank sterk gemaak; drie jaar lank het hulle in die weg van Dawid en Salomo gewandel." 
2Chronicles11:18 En Rehábeam het vir hom Mahalat, die dogter van Jérimot, die seun van Dawid, as vrou geneem, en Abíhail, die dogter van Elíab, die seun van Isai;" 
2Chronicles11:19 wat vir hom kinders gebaar het; Jeus en Samarja en Saham. 
2Chronicles11:20 En ná haar het hy Maäga, die dogter van Absalom, geneem; wat vir hom gebaar het Abía en Attai en Sisa en Selomit." 
2Chronicles11:21 En Rehábeam het Maäga, die dogter van Absalom, liefgehad bo al sy vroue en sy byvroue;" 
2Chronicles11:22 En Rehábeam het Abía, die seun van Máäga, die owerste, aangestel as owerste onder sy broers, want hy het gedink om hom koning te maak." 
2Chronicles11:23 En hy het verstandig gehandel en van al sy kinders versprei in al die lande van Juda en Benjamin, na elke omheinde stad; en hy het hulle voedsel in oorvloed gegee. En hy het baie vroue verlang." 
2Chronicles12:1 En toe Rehábeam die koningskap bevestig en homself versterk het, het hy die wet van die HERE verlaat, en die hele Israel saam met hom." 
2Chronicles12:2 En dit het gebeur dat in die vyfde jaar van koning Rehábeam, Sisak, die koning van Egipte, teen Jerusalem opgetrek het, omdat hulle teen die HERE oortree het," 
2Chronicles12:3 Met twaalf honderd strydwaens en sestigduisend perderuiters; en die manskappe was ontelbaar wat saam met hom uit Egipte gekom het; die Lubims, die Sukkiims en die Ethiopiërs." 
2Chronicles12:4 En hy het die omheinde stede wat aan Juda behoort, ingeneem en in Jerusalem aangekom." 
2Chronicles12:5 Toe kom die profeet Semaja by Rehábeam en by die vorste van Juda wat vanweë Sisak in Jerusalem bymekaargekom het, en sê vir hulle: So spreek die HERE: Julle het My verlaat, en daarom het Ek julle ook in die hand oorgelaat van Shishak." 
2Chronicles12:6 Daarop het die vorste van Israel en die koning hulle verootmoedig; en hulle sê: Die HERE is regverdig. 
2Chronicles12:7 Toe die HERE sien dat hulle hulleself verneder het, het die woord van die HERE tot Semája gekom en gesê: Hulle het hulleself verneder; daarom sal Ek hulle nie vernietig nie, maar Ek sal hulle 'n mate van verlossing gee; en my toorn sal nie oor Jerusalem uitgestort word deur die hand van Sisak nie." 
2Chronicles12:8 Maar hulle sal sy dienaars wees; sodat hulle my diens kan ken en die diens van die koninkryke van die lande. 
2Chronicles12:9 Daarop het Sisak, die koning van Egipte, teen Jerusalem opgetrek en die skatte van die huis van die HERE en die skatte van die huis van die koning weggeneem; hy het alles geneem; ook die goue skilde wat Salomo gemaak het, het hy weggeneem." 
2Chronicles12:10 In die plek daarvan het koning Rehabeam koperskilde gemaak en dit in die hande van die owerste van die lyfwagte oorgegee wat die ingang van die koning se huis bewaar het. 
2Chronicles12:11 En toe die koning in die huis van die HERE ingegaan het, het die wagte gekom en hulle gaan haal en teruggebring in die wagkamer." 
2Chronicles12:12 En toe hy homself verootmoedig het, het die toorn van die HERE van hom afgewend, dat Hy hom nie heeltemal wou vernietig nie; en ook in Juda het dit goed gegaan." 
2Chronicles12:13 So het koning Rehábeam hom in Jerusalem versterk en geregeer; want Rehábeam was een-en-veertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sewentien jaar geregeer in Jerusalem, die stad wat die HERE uit al die stamme van Israel uitgekies het om te stel en sy naam daar. En die naam van sy moeder was Naäma, 'n Ammonitiese." 
2Chronicles12:14 En hy het kwaad gedoen, omdat hy sy hart nie voorberei het om die HERE te soek nie." 
2Chronicles12:15 En die geskiedenis van Rehábeam, die eerste en die laaste, is dit nie beskrywe in die boek van die profeet Semája en van die siener Iddo aangaande die geslagsregisters nie? En daar was gedurigdeur oorloë tussen Rehábeam en Jeróbeam." 
2Chronicles12:16 En Rehábeam het ontslaap met sy vaders en is begrawe in die stad van Dawid; en sy seun Abía het in sy plek geregeer. 
2Chronicles13:1 En in die agtiende jaar van koning Jeróbeam het Abía oor Juda koning geword. 
2Chronicles13:2 Hy het drie jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Migaja, die dogter van Uriël, uit Gibea. En daar was oorlog tussen Abia en Jeróbeam." 
2Chronicles13:3 En Abía het die geveg opgestel met 'n leër van dapper krygsmanne, vierhonderd duisend uitgesoekte manne;" 
2Chronicles13:4 En Abía het opgestaan op die gebergte Semaraim wat op die gebergte van Efraim is, en gesê: Luister na my, Jeróbeam en die hele Israel!" 
2Chronicles13:5 Moet julle nie weet dat die HERE, die God van Israel, die koningskap oor Israel aan Dawid gegee het vir ewig, aan hom en sy seuns deur 'n soutverbond nie?" 
2Chronicles13:6 Maar Jeróbeam, die seun van Nebat, die dienaar van Salomo, die seun van Dawid, het opgestaan en in opstand gekom teen sy heer." 
2Chronicles13:7 En daar het ydele manne by hom versamel, die kinders van Belial, wat hulle versterk het teen Rehábeam, die seun van Salomo, toe Rehábeam jonk en teer van hart was en hulle nie kon weerstaan nie." 
2Chronicles13:8 En nou dink julle om die koninkryk van die HERE te weerstaan in die hand van die seuns van Dawid; en julle word 'n groot menigte, en daar is goue kalwers by julle wat Jeróbeam vir julle vir gode gemaak het." 
2Chronicles13:9 Het julle nie die priesters van die HERE, die seuns van Aäron en die Leviete verdryf, en julle priesters aangestel volgens die gebruik van die nasies van ander lande nie? sodat elkeen wat kom om hom te wy met 'n jong bul en sewe ramme, hy 'n priester kan wees van die wat geen gode is nie." 
2Chronicles13:10 Maar wat ons aangaan, die HERE is ons God, en ons het Hom nie verlaat nie; en die priesters wat die HERE dien, is die seuns van Aäron, en die Leviete wag op hulle werk." 
2Chronicles13:11 En hulle het vir die HERE elke môre en elke aand brandoffers en reukwerk van speserye aan die brand gesteek; en die toonbrode het hulle op die rein tafel gerangskik; en die goue kandelaar met sy lampe om elke aand te brand; maar julle het hom verlaat. 
2Chronicles13:12 En kyk, God self is by ons vir ons owerste, en sy priesters met basuingeluidende trompette om alarm te roep teen julle. O kinders van Israel, veg nie teen die HERE, die God van julle vaders nie; want julle sal nie voorspoedig wees nie." 
2Chronicles13:13 Maar Jeróbeam het 'n hinderlaag agter hulle laat aankom; en hulle was voor Juda, en die hinderlaag was agter hulle." 
2Chronicles13:14 En toe Juda terugkyk, was die geveg van voor en van agter, en hulle het die HERE aangeroep, en die priesters het op die trompette geblaas." 
2Chronicles13:15 Toe het die manne van Juda 'n geroep, en terwyl die manne van Juda uitgeroep het, het God Jeróbeam en die hele Israel voor Abia en Juda verslaan." 
2Chronicles13:16 En die kinders van Israel het voor Juda gevlug, en God het hulle in hulle hand gegee." 
2Chronicles13:17 En Abía en sy volk het hulle met 'n groot slagting verslaan, sodat daar vyf honderd duisend uitgesoekte manne uit Israel gesneuwel het." 
2Chronicles13:18 So is dan die kinders van Israel in dié tyd ondergebring, en die kinders van Juda het die oorhand gekry, omdat hulle op die HERE, die God van hulle vaders, gesteun het." 
2Chronicles13:19 En Abía het Jeróbeam agternagejaag en stede van hom afgeneem: Bet-el met sy onderhorige plekke, en Jesana met sy onderhorige plekke, en Efrain met sy onderhorige plekke." 
2Chronicles13:20 En Jeróbeam het in die dae van Abía nie weer krag gekry nie; en die HERE het hom verslaan, sodat hy gesterf het." 
2Chronicles13:21 Maar Abía het sterk geword en veertien vroue getrou en die vader van twee en twintig seuns en sestien dogters. 
2Chronicles13:22 En die verdere geskiedenis van Abía en sy weë en sy woorde is beskrywe in die verhaal van die profeet Iddo. 
2Chronicles14:1 En Abía het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom begrawe in die stad van Dawid; en sy seun Asa het in sy plek geregeer. In sy dae was die land tien jaar stil." 
2Chronicles14:2 En Asa het gedoen wat goed en reg was in die oë van die HERE sy God. 
2Chronicles14:3 Want hy het die altare van die vreemde gode en die hoogtes weggeneem en die beelde afgebreek en die bosse afgekap. 
2Chronicles14:4 En Juda het bevel gegee om die HERE, die God van hulle vaders, te soek en die wet en die gebod te doen." 
2Chronicles14:5 Hy het ook uit al die stede van Juda die hoogtes en die beelde weggeneem, en die koninkryk was stil voor hom." 
2Chronicles14:6 En hy het omheinde stede in Juda gebou, want die land het rus gehad, en hy het in daardie jare geen oorlog gehad nie; want die HERE het hom rus gegee." 
2Chronicles14:7 Daarom het hy vir Juda gesê: Laat ons hierdie stede bou en mure rondom hulle maak en torings, poorte en grendels, terwyl die land nog voor ons is; omdat ons die HERE onse God gesoek het, ons het Hom gesoek, en Hy het ons rus van alle kante gegee. So het hulle gebou en voorspoedig geword." 
2Chronicles14:8 En Asa het 'n leër van manne gehad wat teikens en spiese gedra het, uit Juda drie honderd duisend; en uit Benjamin wat skilde gedra en boog getrek het, twee honderd en tagtig duisend; dit almal was dapper helde." 
2Chronicles14:9 En Serag, die Kusiet, het teen hulle uitgetrek met 'n leër van duisend duisend en drie honderd strydwaens; en by Marésa gekom." 
2Chronicles14:10 Toe het Asa teen hom uitgetrek, en hulle het die geveg opgestel in die dal Sefata by Maresa." 
2Chronicles14:11 Toe het Asa die HERE sy God aangeroep en gesê: HERE, dit is niks by U om te help nie, nie met baie of by die wat geen krag het nie; help ons, HERE onse God! want ons rus op U, en in u Naam gaan ons teen hierdie menigte. O HERE, U is ons God; laat geen mens jou oorweldig nie." 
2Chronicles14:12 So het die HERE dan die Kusiete voor Asa en voor Juda verslaan; en die Kusiete het gevlug. 
2Chronicles14:13 En Asa en die manskappe wat by hom was, het hulle agtervolg tot by Gerar, en die Kusiete is omvergewerp, sodat hulle nie kon herstel nie; want hulle is verdelg voor die aangesig van die HERE en voor sy leër; en hulle het baie buit weggevoer." 
2Chronicles14:14 En hulle het al die stede rondom Gerar verslaan; want die vrees van die HERE het oor hulle gekom, en hulle het al die stede geplunder; want daar was baie buit in hulle." 
2Chronicles14:15 Hulle het ook die tente van beeste verslaan en skape en kamele in menigte weggevoer en na Jerusalem teruggekeer. 
2Chronicles15:1 En die Gees van God het oor Asarja, die seun van Oded, gekom." 
2Chronicles15:2 En hy het uitgegaan Asa tegemoet en vir hom gesê: Luister na my, Asa en die hele Juda en Benjamin! Die HERE is met julle terwyl julle by Hom is; en as julle Hom soek, sal Hy deur julle gevind word; maar as julle Hom verlaat, sal Hy julle verlaat." 
2Chronicles15:3 Nou was Israel vir 'n lang tyd sonder die ware God en sonder 'n leerpriester en sonder wet. 
2Chronicles15:4 Maar toe hulle in hul benoudheid hulle tot die HERE, die God van Israel, bekeer en Hom gesoek het, is Hy by hulle gevind." 
2Chronicles15:5 En in dié tye was daar geen vrede vir hom wat uitgegaan het nie, ook nie vir hom wat ingekom het nie, maar groot kwellings was oor al die inwoners van die lande." 
2Chronicles15:6 En nasie is vernietig van nasie en stad van stad, want God het hulle met alle teëspoed geplaag." 
2Chronicles15:7 Wees dan sterk, en laat julle hande nie swak wees nie, want julle werk sal beloon word." 
2Chronicles15:8 En toe Asa hierdie woorde hoor en die profesie van die profeet Oded, het hy moed geskep en die afskuwelike afgode uit die hele land Juda en Benjamin en uit die stede wat hy van die gebergte Efraim af ingeneem en vernuwe het, verwyder die altaar van die HERE wat voor die voorportaal van die HERE was." 
2Chronicles15:9 En hy het die hele Juda en Benjamin en die vreemdelinge saam met hulle uit Efraim en Manasse en uit Símeon versamel; want hulle het hom uit Israel in menigte geval toe hulle sien dat die HERE sy God met hom was. 
2Chronicles15:10 Hulle het toe in die derde maand, in die vyftiende jaar van die regering van Asa, in Jerusalem bymekaargekom." 
2Chronicles15:11 En hulle het in dieselfde tyd aan die HERE van die buit wat hulle gebring het, sewe honderd beeste en sewe duisend stuks kleinvee geoffer." 
2Chronicles15:12 En hulle het 'n verbond gesluit om die HERE, die God van hulle vaders, te soek met hulle hele hart en met hulle hele siel;" 
2Chronicles15:13 dat elkeen wat die HERE, die God van Israel, nie soek nie, gedood moet word, klein of groot, of man of vrou." 
2Chronicles15:14 En hulle het vir die HERE gesweer met 'n groot stem en met gejuig en met trompette en met trompette. 
2Chronicles15:15 En die hele Juda was bly oor die eed, want hulle het met hul hele hart gesweer en Hom gesoek met hul hele begeerte; en hy is deur hulle gevind, en die HERE het hulle rus gegee rondom." 
2Chronicles15:16 En ook aangaande Máäga, die moeder van koning Asa, het hy haar van koningin verwyder, omdat sy 'n afgodsbeeld in 'n bos gemaak het;" 
2Chronicles15:17 Maar die hoogtes is nie uit Israel weggeneem nie; nogtans was die hart van Asa volmaak al sy dae. 
2Chronicles15:18 En hy het in die huis van God gebring die dinge wat sy vader geheilig het en wat hy self geheilig het, silwer en goud en voorwerpe." 
2Chronicles15:19 En daar was geen oorlog meer tot in die vyf en dertigste jaar van die regering van Asa nie. 
2Chronicles16:1 In die ses en dertigste jaar van die regering van Asa het Baésa, die koning van Israel, teen Juda opgetrek en Rama gebou met die doel dat hy niemand by Asa, die koning van Juda, sou laat uit- of ingaan nie." 
2Chronicles16:2 Toe het Asa silwer en goud uit die skatte van die huis van die HERE en van die huis van die koning te voorskyn gebring en aan Benhadad, die koning van Aram, wat in Damaskus gewoon het, gestuur om te sê:" 
2Chronicles16:3 Daar is 'n verbond tussen my en jou, soos daar tussen my vader en jou vader was; kyk, ek stuur vir jou silwer en goud; gaan, verbreek jou verbond met Baesa, die koning van Israel, dat hy van my kan weggaan." 
2Chronicles16:4 En Benhadad het na koning Asa geluister en die owerstes van sy leërs gestuur teen die stede van Israel; en hulle het Ijon en Dan en Abelmaim en al die voorraadstede van Náftali verslaan. 
2Chronicles16:5 En toe Baésa dit hoor, het hy opgehou om Rama te bou en sy werk laat ophou." 
2Chronicles16:6 Toe het koning Asa die hele Juda geneem; en hulle het die klippe van Rama en sy hout waarmee Baésa gebou het, weggevoer; en hy het daarmee Geba en Mispa gebou." 
2Chronicles16:7 En in dié tyd het die siener Hanani by Asa, die koning van Juda gekom, en vir hom gesê: Omdat jy op die koning van Aram gesteun het en nie op die HERE jou God vertrou het nie, daarom het die leër van die koning van Aram ontvlug uit jou hand." 
2Chronicles16:8 Was die Kusiete en die Lubiete nie 'n groot leër, met baie strydwaens en ruiters nie? maar omdat jy op die HERE gesteun het, het Hy hulle in jou hand gegee." 
2Chronicles16:9 Want die oë van die HERE loop deur die hele aarde om sterk te wees ten behoewe van die wie se hart volkome teenoor Hom is. Hierin het jy dwaas gehandel; daarom sal jy van nou af oorloë hê. 
2Chronicles16:10 Toe was Asa kwaad op die siener en het hom in 'n gevangenis gesit; want hy was woedend vir hom oor hierdie saak. En Asa het in dieselfde tyd sommige van die volk verdruk. 
2Chronicles16:11 En kyk, die geskiedenis van Asa, die eerste en die laaste, kyk, dit is beskrywe in die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles16:12 En Asa was in die nege-en-dertigste jaar van sy regering siek aan sy voete, totdat sy siekte uitermate groot was; maar in sy siekte het hy nie die HERE gesoek nie, maar die genees HERE." 
2Chronicles16:13 En Asa het ontslaap met sy vaders en gesterwe in die een en veertigste jaar van sy regering. 
2Chronicles16:14 En hulle het hom begrawe in sy eie grafte wat hy vir hom gemaak het in die stad van Dawid, en hom neergelê op die bed wat gevul was met lieflike geure en allerhande soorte speserye wat deur die kuns van die aptekers voorberei is; en hulle het 'n baie groot brand vir hom." 
2Chronicles17:1 En sy seun Jósafat het in sy plek geregeer en hom versterk teen Israel. 
2Chronicles17:2 En hy het leër opgestel in al die omheinde stede van Juda en wagposte opgestel in die land van Juda en in die stede van Efraim wat sy vader Asa ingeneem het. 
2Chronicles17:3 En die HERE was met Jósafat, omdat hy in die eerste weë van sy vader Dawid gewandel het en die Baäls nie gesoek het nie;" 
2Chronicles17:4 maar die HERE, die God van sy vader, gesoek en in sy gebooie gewandel en nie volgens die handelinge van Israel nie." 
2Chronicles17:5 Daarom het die HERE die koninkryk in sy hand bevestig; en die hele Juda het vir Jósafat geskenke gebring; en hy het rykdom en eer in oorvloed gehad. 
2Chronicles17:6 En sy hart was verheug in die weë van die HERE, en Hy het ook die hoogtes en die heilige boomstamme uit Juda weggeneem." 
2Chronicles17:7 Ook in die derde jaar van sy regering het hy na sy vorste gestuur, na Benhail en Obádja en Sagaria en Netáneël en Migaja, om in die stede van Juda te onderrig." 
2Chronicles17:8 En hy het Leviete saam met hulle gestuur, Semaja en Netánja en Sebadja en Asahel en Semíramot en Jonatan en Adónia en Tobia en Tobadónia, Leviete; en saam met hulle Elisama en Joram, priesters." 
2Chronicles17:9 En hulle het in Juda geleer en die wetboek van die HERE by hulle gehad en deur al die stede van Juda rondgetrek en die volk geleer. 
2Chronicles17:10 En die vrees van die HERE het geval op al die koninkryke van die lande wat rondom Juda was, sodat hulle teen Jósafat geen oorlog gevoer het nie." 
2Chronicles17:11 Ook van die Filistyne het vir Jósafat geskenke en belastingsilwer gebring; en die Arabiere het vir hom kleinvee gebring, sewe duisend sewe honderd ramme en sewe duisend sewe honderd bokke." 
2Chronicles17:12 En Jósafat het uitermate groot geword; en hy het in Juda kastele en skatstede gebou. 
2Chronicles17:13 En hy het baie sake gehad in die stede van Juda, en die krygsmanne, dapper helde, was in Jerusalem." 
2Chronicles17:14 En dit is hulle getalle volgens die huis van hulle vaders: van Juda, die owerstes oor duisend; Adna, die owerste, en saam met hom drie honderd duisend dapper helde." 
2Chronicles17:15 En langs hom was Johanan, die owerste, en saam met hom twee honderd en tagtig duisend." 
2Chronicles17:16 En naas hom was Amásia, die seun van Sigri, wat hom gewillig aan die HERE geoffer het; en saam met hom twee honderd duisend dapper helde" 
2Chronicles17:17 en van Benjamin; Eljada, 'n dapper held, en saam met hom tweehonderdduisend gewapende manne met boog en skild." 
2Chronicles17:18 En naas hom was Jósabad, en saam met hom honderd en tagtig duisend gereed vir die oorlog." 
2Chronicles17:19 Hulle het op die koning gewag, behalwe dié wat die koning in die omheinde stede in die hele Juda geplaas het." 
2Chronicles18:1 En Josafat het rykdom en eer in oorvloed gehad, en het 'n band met Agab aangesluit." 
2Chronicles18:2 En ná 'n aantal jare het hy na Agab na Samaria gegaan. En Agab het skape en beeste vir hom in menigte geslag en vir die mense wat hy by hom gehad het, en hom oorgehaal om saam met hom op te trek na Ramot in Gílead." 
2Chronicles18:3 Toe sê Agab, die koning van Israel, vir Jósafat, die koning van Juda: Sal jy saam met my na Ramot in Gílead gaan? En hy antwoord hom: Ek is soos jy en my volk soos jou volk; en ons sal saam met jou in die oorlog wees." 
2Chronicles18:4 En Jósafat het aan die koning van Israel gesê: Vra tog vandag na die woord van die HERE. 
2Chronicles18:5 Daarom het die koning van Israel vier honderd man profete bymekaargeroep en vir hulle gesê: Moet ons na Ramot in Gílead gaan om te veg, of moet ek dit laat staan? En hulle sê: Trek op; want God sal dit in die hand van die koning gee." 
2Chronicles18:6 Maar Jósafat sê: Is hier nie ook 'n profeet van die HERE, dat ons hom kan raadpleeg nie?" 
2Chronicles18:7 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Daar is nog een man deur wie ons die HERE kan raadpleeg; maar ek haat hom; want hy het vir my nooit goed geprofeteer nie, maar altyd kwaad; dit is Miga, die seun van Imla. En Jósafat sê: Laat die koning nie so sê nie." 
2Chronicles18:8 En die koning van Israel het een van sy dienaars laat roep en gesê: Haal gou vir Miga, die seun van Imla." 
2Chronicles18:9 En die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, het een van hulle op sy troon gesit, geklee in hul klere, en hulle het in 'n leë plek gesit by die ingang van die poort van Samaria; en al die profete het voor hulle geprofeteer." 
2Chronicles18:10 En Sedekía, die seun van Kenaäna, het vir hom ysterhorings gemaak en gesê: So spreek die HERE: Hiermee moet jy Aram verstoot totdat hulle verteer is." 
2Chronicles18:11 En al die profete het so geprofeteer en gesê: Trek op na Ramot in Gílead en voorspoedig, want die HERE sal dit in die hand van die koning gee." 
2Chronicles18:12 En die boodskapper wat gegaan het om Miga te roep, het met hom gespreek en gesê: Kyk, die woorde van die profete is goed vir die koning met een instemming; laat u woord dan tog wees soos een van hulle, en spreek goed." 
2Chronicles18:13 Toe sê Miga: So waar as die HERE leef, wat my God spreek, dit sal ek spreek." 
2Chronicles18:14 En toe hy by die koning kom, sê die koning vir hom: Miga, moet ons na Ramot in Gílead gaan om te veg, of moet ek dit laat staan? En hy sê: Trek op en wees voorspoedig, en hulle sal in julle hand oorgegee word." 
2Chronicles18:15 Toe sê die koning vir hom: Hoeveel keer sal ek jou besweer dat jy niks anders as die waarheid vir my moet sê in die Naam van die HERE nie? 
2Chronicles18:16 Toe sê hy: Ek het die hele Israel op die berge verstrooi gesien, soos skape wat geen herder het nie; en die HERE het gesê: Hulle het geen heer nie; laat hulle dan elkeen in vrede na sy huis teruggaan." 
2Chronicles18:17 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Het ek nie vir jou gesê dat hy vir my nie goed sal profeteer nie, maar kwaad?" 
2Chronicles18:18 Weer sê hy: Daarom, hoor die woord van die HERE; Ek het die HERE op sy troon sien sit en die hele leër van die hemel aan sy regter- en aan sy linkerhand staan." 
2Chronicles18:19 Toe sê die HERE: Wie sal Agab, die koning van Israel, verlei, dat hy kan optrek en val by Ramot in Gílead? En die een het gespreek op hierdie manier, en 'n ander wat op die manier gesê het." 
2Chronicles18:20 Toe het 'n gees uitgegaan en voor die aangesig van die HERE gaan staan en gesê: Ek sal hom verlei. En die HERE sê vir hom: Waarmee? 
2Chronicles18:21 En hy sê: Ek sal uitgaan en 'n leuengees wees in die mond van al sy profete. En die HERE het gesê: Jy moet hom verlei, en jy sal ook oorwin; gaan uit en doen so." 
2Chronicles18:22 Nou dan, kyk, die HERE het 'n leuengees in die mond van hierdie profete van jou gegee, en die HERE het kwaad teen jou gespreek." 
2Chronicles18:23 Toe het Sedekía, die seun van Kenaäna, nader gekom en Miga op die wang geslaan en gesê: Watter pad het die Gees van die HERE van my af gegaan om met jou te spreek?" 
2Chronicles18:24 En Miga sê: Kyk, jy sal dit sien op daardie dag as jy in 'n binnekamer ingaan om jou weg te steek." 
2Chronicles18:25 Toe sê die koning van Israel: Neem Miga en bring hom terug na Amon, die goewerneur van die stad, en na Joas, die seun van die koning;" 
2Chronicles18:26 En sê: So sê die koning: Sit hierdie man in die gevangenis en voed hom met brood van ellende en water van ellende, totdat ek in vrede terugkeer." 
2Chronicles18:27 En Miga sê: As jy beslis in vrede terugkom, dan het die HERE nie deur my gespreek nie. En hy sê: Luister, alle volke!" 
2Chronicles18:28 Toe het die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, opgetrek na Ramot in Gílead." 
2Chronicles18:29 Toe sê die koning van Israel vir Jósafat: Ek sal my vermom en na die geveg gaan; maar trek jou klere aan. Toe het die koning van Israel hom vermom; en hulle het na die geveg gegaan. 
2Chronicles18:30 En die koning van Aram het die owerstes van die strydwaens wat by hom was, bevel gegee en gesê: Moenie teen klein of groot veg nie, behalwe net teen die koning van Israel." 
2Chronicles18:31 En toe die owerstes van die waens Josafat sien, sê hulle: Dit is die koning van Israel. Daarom het hulle hom omsingel om te veg, maar Jósafat het uitgeroep, en die HERE het hom gehelp; en God het hulle aangespoor om van Hom af weg te gaan." 
2Chronicles18:32 Want dit het gebeur dat, toe die owerstes van die waens bemerk dat dit nie die koning van Israel was nie, het hulle weer omgedraai om hom te agtervolg." 
2Chronicles18:33 En 'n sekere man het met 'n waagstuk 'n boog getrek en die koning van Israel tussen die gewrigte van die tuig verslaan want ek is gewond. 
2Chronicles18:34 En die geveg het daardie dag toegeneem, maar die koning van Israel het in sy strydwa teen die Arameërs gebly tot die aand toe; en omtrent die tyd van sononder het hy gesterf." 
2Chronicles19:1 En Jósafat, die koning van Juda, het in vrede na sy huis teruggekeer na Jerusalem." 
2Chronicles19:2 En Jehu, die seun van Hanani, die siener, het uitgegaan om hom tegemoet en vir koning Jósafat gesê: Moet jy die goddelose help en die wat die HERE haat liefhê? daarom kom toorn oor jou van voor die aangesig van die HERE." 
2Chronicles19:3 Maar daar is goeie dinge in jou gevind deurdat jy die bosse uit die land weggeneem en jou hart voorberei het om God te soek. 
2Chronicles19:4 En Jósafat het in Jerusalem gewoon, en hy het weer uitgetrek deur die volk van Berséba af na die gebergte van Efraim en hulle teruggebring na die HERE, die God van hulle vaders." 
2Chronicles19:5 En hy het regters in die land aangestel in al die omheinde stede van Juda, stad vir stad," 
2Chronicles19:6 En hy het aan die regters gesê: Pas op wat julle doen, want julle oordeel nie vir mense nie, maar vir die HERE wat met julle is in die oordeel." 
2Chronicles19:7 Daarom moet die vrees van die HERE nou oor julle wees; Pas op en doen dit, want daar is geen ongeregtigheid by die HERE onse God nie, geen aansien van die persoon en geen aanneming van geskenke nie." 
2Chronicles19:8 Verder het Jósafat in Jerusalem uit die Leviete en van die priesters en van die familiehoofde van Israel aangestel, vir die oordeel van die HERE en vir twis, wanneer hulle na Jerusalem teruggekeer het." 
2Chronicles19:9 En hy het hulle bevel gegee en gesê: So moet julle doen in die vrees van die HERE, getrou en met 'n volkome hart." 
2Chronicles19:10 En watter oorsaak julle ook al aankom van julle broers wat in hulle stede woon, tussen bloed en bloed, tussen wet en gebod, insettinge en verordeninge, moet julle hulle ook waarsku dat hulle nie teen die HERE oortree nie, en so kom toorn oor julle, en oor julle broers: doen dit, en julle mag nie oortree nie." 
2Chronicles19:11 En kyk, die hoofpriester Amarja is oor julle in alle sake van die HERE; en Sebadja, die seun van Ismael, die owerste van die huis van Juda, vir al die sake van die koning; ook moet die Leviete voor jou aangesig wees. Hou moed, en die HERE sal met die goeies wees." 
2Chronicles20:1 En daarna het die kinders van Moab en die kinders van Ammon en ander saam met hulle behalwe die Ammoniete teen Jósafat opgetrek om te veg. 
2Chronicles20:2 Toe kom daar sommige wat vir Jósafat vertel en gesê het: Daar kom 'n groot menigte teen jou van anderkant die see, duskant Aram; en kyk, hulle is in Hasazontamar, dit is Engedi." 
2Chronicles20:3 En Jósafat was bevrees en het hom begin soek om die HERE te soek en 'n vasdag in die hele Juda uitgeroep. 
2Chronicles20:4 En Juda het bymekaargekom om die HERE om hulp te vra; selfs uit al die stede van Juda het hulle gekom om die HERE te soek. 
2Chronicles20:5 En Jósafat het in die vergadering van Juda en Jerusalem, in die huis van die HERE, voor die nuwe voorhof gestaan," 
2Chronicles20:6 en gesê: HERE, God van ons vaders, is U nie God in die hemel nie? en heers jy nie oor al die koninkryke van die heidene nie? en in u hand is daar nie krag en krag nie, sodat niemand u kan weerstaan nie?" 
2Chronicles20:7 Is U nie ons God wat die inwoners van hierdie land voor u volk Israel verdryf het en dit aan die nageslag van u vriend Abraham vir ewig gegee het nie? 
2Chronicles20:8 En hulle het daarin gewoon en vir jou 'n heiligdom daarin gebou vir u Naam en gesê: 
2Chronicles20:9 As ons, wanneer onheil oor ons kom, soos die swaard, oordeel of pes of hongersnood, ons voor hierdie huis en voor u aangesig staan (want u naam is in hierdie huis) en U roep in ons ellende, dan U sal hoor en help." 
2Chronicles20:10 En nou, kyk, die kinders van Ammon en Moab en die gebergte Seïr, vir wie jy Israel nie wou laat inval nie, toe hulle uit Egipteland uitgetrek het, maar hulle van hulle afgedraai en hulle nie vernietig het nie;" 
2Chronicles20:11 Kyk, sê ek, hoe hulle ons beloon om ons te kom verdryf uit u besitting wat U ons as erfdeel gegee het." 
2Chronicles20:12 O onse God, wil U hulle nie oordeel nie? want ons het geen krag teen hierdie groot menigte wat teen ons kom nie; en ons weet nie wat om te doen nie, maar ons oë is op U." 
2Chronicles20:13 En die hele Juda het voor die aangesig van die HERE gestaan, met hulle kindertjies, hulle vroue en hulle kinders." 
2Chronicles20:14 Daarop het die Gees van die HERE oor Jahasiël, die seun van Sagaria, die seun van Benaja, die seun van Jeïel, die seun van Mattanja, 'n Leviet uit die seuns van Asaf, die Gees van die HERE in die midde van die vergadering gekom;" 
2Chronicles20:15 En hy sê: Luister, o hele Juda, en julle inwoners van Jerusalem, en koning Jósafat: So sê die HERE vir julle: Wees nie bevrees of verskrik vanweë hierdie groot menigte nie; want die stryd is nie joune nie, maar God s'n." 
2Chronicles20:16 Trek môre af teen hulle; kyk, hulle kom op by die krans van Sis; en julle sal hulle vind aan die einde van die spruit, voor die woestyn van Jeruel." 
2Chronicles20:17 Julle hoef nie in hierdie geveg te veg nie; staan op, staan stil en aanskou die verlossing van die HERE by julle, Juda en Jerusalem; vrees nie en wees nie verskrik nie; trek môre teen hulle uit, want die HERE sal met julle wees." 
2Chronicles20:18 En Jósafat het sy hoof met sy aangesig na die aarde gebuig, en die hele Juda en die inwoners van Jerusalem het voor die aangesig van die HERE geval en die HERE aanbid." 
2Chronicles20:19 En die Leviete, uit die kinders van die Kehatiete en uit die kinders van die Korhiete, het opgestaan om die HERE, die God van Israel, met 'n groot stem in die hoogte te loof." 
2Chronicles20:20 En hulle het die môre vroeg opgestaan en uitgetrek na die woestyn van Tekoa; en terwyl hulle uittrek, het Jósafat gaan staan en gesê: Luister na my, Juda, en julle inwoners van Jerusalem! Glo in die HERE julle God, dan sal julle bevestig word; glo sy profete, so sal julle voorspoedig wees." 
2Chronicles20:21 En nadat hy met die volk beraadslaag het, het hy sangers tot eer van die HERE aangestel om die heerlikheid van heiligheid te loof terwyl hulle voor die leër uitgetrek het, en om te sê: Prys die HERE! want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
2Chronicles20:22 En toe hulle begin sing en prys, het die HERE hinderlae opgestel teen die kinders van Ammon, Moab en die gebergte Seïr wat teen Juda aangekom het; en hulle is geslaan." 
2Chronicles20:23 Want die kinders van Ammon en Moab het opgestaan teen die inwoners van die gebergte Seïr om hulle met die banvloek te tref en hulle te vernietig; 
2Chronicles20:24 En toe Juda na die wagtoring in die woestyn kom, het hulle na die skare gekyk, en kyk, dit was lyke wat op die aarde geval het, en niemand het vrygekom nie." 
2Chronicles20:25 En toe Jósafat en sy volk gekom het om die buit van hulle weg te neem, het hulle in oorvloed onder hulle gevind sowel rykdom met die lyke en kosbare juwele wat hulle vir hulleself afgetrek het, meer as wat hulle kon wegdra; en hulle was drie dae in die versameling van die buit, dit was so baie." 
2Chronicles20:26 En op die vierde dag het hulle bymekaargekom in die dal van Beraga; want daar het hulle die HERE geprys; daarom is die naam van dieselfde plek genoem: Die dal Beraga, tot vandag toe." 
2Chronicles20:27 Toe het hulle teruggekeer, elke man van Juda en Jerusalem, en Jósafat voor hulle, om met blydskap na Jerusalem terug te gaan; want die HERE het hulle laat juig oor hulle vyande." 
2Chronicles20:28 En hulle het in Jerusalem gekom met harpe en siters en basuine na die huis van die HERE. 
2Chronicles20:29 En die vrees van God was oor al die koninkryke van daardie lande toe hulle hoor dat die HERE teen die vyande van Israel geveg het. 
2Chronicles20:30 En die ryk van Jósafat was stil, want sy God het hom rondom rus gegee." 
2Chronicles20:31 En Jósafat het oor Juda geregeer; hy was vyf en dertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het vyf en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Asúba, die dogter van Silhi." 
2Chronicles20:32 En hy het in die weg van sy vader Asa gewandel en nie daarvan afgewyk nie deur te doen wat reg was in die oë van die HERE. 
2Chronicles20:33 Maar die hoogtes is nie weggeneem nie, want die volk het nog nie hulle hart op die God van hulle vaders voorberei nie." 
2Chronicles20:34 En die verdere geskiedenis van Jósafat, eerste en laaste, kyk, dit is beskrywe in die boek van Jehu, die seun van Hanani, wat in die boek van die konings van Israel genoem word." 
2Chronicles20:35 En daarna het Jósafat, die koning van Juda, hom aangesluit by Ahásia, die koning van Israel, wat baie goddeloos gehandel het." 
2Chronicles20:36 En hy het hom by hom aangesluit om skepe te maak om na Tarsis te gaan; en hulle het die skepe in Esiongeber gemaak. 
2Chronicles20:37 Toe het Eliëser, die seun van Dodawa uit Marésa, teen Jósafat geprofeteer en gesê: Omdat jy jou by Ahásia aangesluit het, het die HERE jou werke verbreek. En die skepe was stukkend, sodat hulle nie na Tarsis kon gaan nie." 
2Chronicles21:1 En Jósafat het ontslaap met sy vaders en is begrawe by sy vaders in die stad van Dawid. En sy seun Joram het in sy plek geregeer. 
2Chronicles21:2 En hy het broers gehad, die seuns van Jósafat, Asárja en Jéhiël en Sagaria en Asárja en Migael en Sefátja; hulle almal was die seuns van Jósafat, die koning van Israel." 
2Chronicles21:3 En hulle vader het hulle groot geskenke gegee van silwer en goud en kosbare dinge, met omheinde stede in Juda; maar die koningskap het hy aan Joram gegee; want hy was die eersgeborene." 
2Chronicles21:4 En toe Joram opgestaan het vir die koninkryk van sy vader, het hy homself versterk en al sy broers met die swaard gedood en ook duikers van die vorste van Israel." 
2Chronicles21:5 Joram was twee en dertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het agt jaar in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles21:6 En hy het in die weg van die konings van Israel gewandel soos die huis van Agab gedoen het, want hy het die dogter van Agab as vrou gehad; en hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE." 
2Chronicles21:7 Maar die HERE sou die huis van Dawid nie vernietig nie vanweë die verbond wat Hy met Dawid gesluit het, en soos Hy beloof het om vir hom en sy seuns vir ewig 'n lig te gee." 
2Chronicles21:8 In sy dae het die Edomiete in opstand gekom onder die heerskappy van Juda en hulleself 'n koning gemaak. 
2Chronicles21:9 Toe het Joram uitgetrek met sy vorste en al sy strydwaens saam met hom; en hy het in die nag opgestaan en die Edomiete wat hom omsingel het, en die owerstes van die strydwaens verslaan." 
2Chronicles21:10 Die Edomiete het toe in opstand gekom onder die hand van Juda tot vandag toe. In dieselfde tyd het Libna ook in opstand gekom onder sy hand; omdat hy die HERE, die God van sy vaders, verlaat het." 
2Chronicles21:11 Verder het hy hoogtes op die berge van Juda gemaak en die inwoners van Jerusalem laat hoereer en Juda daartoe gedwing. 
2Chronicles21:12 En daar het 'n skrywe van die profeet Elía aan hom gekom en gesê: So spreek die HERE, die God van jou vader Dawid: Omdat jy nie in die weë van jou vader Jósafat en in die weë van Asa, die koning van Juda, gewandel het nie," 
2Chronicles21:13 Maar jy het in die weg van die konings van Israel gewandel en Juda en die inwoners van Jerusalem laat hoereer, soos die hoererye van die huis van Agab, en ook jou broers van jou vader se huis, wat beter was, gedood as jyself:" 
2Chronicles21:14 Kyk, met 'n groot plaag sal die HERE jou volk en jou kinders en jou vroue en al jou goed tref." 
2Chronicles21:15 En jy sal 'n groot siekte hê deur siekte van jou ingewande, totdat jou ingewande dag vir dag uitval vanweë die siekte." 
2Chronicles21:16 Verder het die HERE die gees van die Filistyne en van die Arabiere wat naby die Kusiete was, teen Joram verwek." 
2Chronicles21:17 En hulle het in Juda opgetrek en daarin gebreek en al die goed wat in die huis van die koning gevind is, en ook sy seuns en sy vroue weggevoer; sodat daar nooit 'n seun van hom oorgebly het nie, behalwe Joahas, die jongste van sy seuns." 
2Chronicles21:18 En ná dit alles het die HERE hom in sy ingewande getref met 'n ongeneeslike siekte. 
2Chronicles21:19 En dit het gebeur dat met verloop van tyd, ná die einde van twee jaar, sy ingewande weens sy siekte uitgeval het, sodat hy aan hewige siektes gesterf het. En sy volk het vir hom geen brand gemaak soos die verbranding van sy vaders nie." 
2Chronicles21:20 Twee en dertig jaar was hy oud toe hy koning geword het, en hy het agt jaar in Jerusalem geregeer en het sonder begeerte vertrek. Maar hulle het hom in die stad van Dawid begrawe, maar nie in die grafte van die konings nie." 
2Chronicles22:1 En die inwoners van Jerusalem het Ahásia, sy jongste seun, in sy plek koning gemaak, want die bende manne wat saam met die Arabiere na die laer gekom het, het al die oudstes gedood. So het Ahasia, die seun van Joram, die koning van Juda, geregeer." 
2Chronicles22:2 Twee en veertig jaar was Ahásia oud toe hy koning geword het, en hy het een jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Atalia, die dogter van Omri." 
2Chronicles22:3 Hy het ook gewandel in die weë van die huis van Agab, want sy moeder was sy raadgewer om goddeloos te handel." 
2Chronicles22:4 Daarom het hy gedoen wat verkeerd is in die oë van die HERE soos die huis van Agab, want hulle was sy raadgewers ná die dood van sy vader tot sy verderf." 
2Chronicles22:5 Hy het ook volgens hulle raad geloop en saam met Joram, die seun van Agab, die koning van Israel, getrek om oorlog teen Hásael, die koning van Aram, by Ramot in Gílead, en die Arameërs het Joram verslaan." 
2Chronicles22:6 En hy het teruggekeer om in Jísreël genees te word vanweë die wonde wat hom by Rama gegee is toe hy teen Hásael, die koning van Aram, geveg het. En Asárja, die seun van Joram, die koning van Juda, het afgegaan om Joram, die seun van Agab, in Jísreël te sien, omdat hy siek was." 
2Chronicles22:7 En die vernietiging van Ahásia was deur God deur na Joram te kom; want toe hy gekom het, het hy saam met Joram uitgetrek teen Jehu, die seun van Nimsi, wat die HERE gesalf het om die huis van Agab uit te roei." 
2Chronicles22:8 En toe Jehu besig was om oordeel te voltrek aan die huis van Agab en die vorste van Juda en die seuns van die broers van Ahásia, wat Ahásia bedien het, gevind het, het hy hulle gedood." 
2Chronicles22:9 En hy het Ahasia gesoek, en hulle het hom gevang (want hy was weggesteek in Samaria) en hom na Jehu gebring; en nadat hulle hom doodgemaak het, het hulle hom begrawe; want, sê hulle, hy is die seun van Josafat wat gesoek het die HERE met sy hele hart. Die huis van Ahasia het dus geen mag gehad om die koninkryk stil te hou nie." 
2Chronicles22:10 Maar toe Atalia, die moeder van Ahásia, sien dat haar seun dood was, het sy opgestaan en die hele koninklike geslag van die huis van Juda vernietig." 
2Chronicles22:11 Maar Josabat, die dogter van die koning, het Joas, die seun van Ahásia, geneem en hom gesteel onder die koning se seuns wat gedood is, en hom en sy oppas in 'n slaapkamer gesit. Toe het Jósabat, die dogter van koning Joram, die vrou van die priester Jójada, (want sy was die suster van Ahásia) hom vir Atalia weggesteek, sodat sy hom nie gedood het nie." 
2Chronicles22:12 En hy was saam met hulle weggesteek in die huis van God ses jaar lank, en Atalia het oor die land geregeer." 
2Chronicles23:1 En in die sewende jaar het Jójada hom versterk en die owerstes oor honderd geneem, Asárja, die seun van Jeróham, en Ismael, die seun van Jóhanan, en Asárja, die seun van Obed, en Maäséja, die seun van Adaja, en Elisafat, die seun van Sigri, met hom 'n verbond sluit." 
2Chronicles23:2 En hulle het in Juda rondgetrek en die Leviete uit al die stede van Juda en die familiehoofde van Israel versamel, en hulle het in Jerusalem aangekom." 
2Chronicles23:3 En die hele vergadering het 'n verbond met die koning gesluit in die huis van God. En hy sê vir hulle: Kyk, die seun van die koning sal koning wees, soos die HERE van die seuns van Dawid gespreek het." 
2Chronicles23:4 Dit is die ding wat julle moet doen; 'n derde deel van julle wat op die sabbat ingaan, van die priesters en van die Leviete, moet deurwagters wees;" 
2Chronicles23:5 En 'n derde deel moet by die koning se huis wees; en 'n derde by die poort van die fondament, en die hele volk moet in die voorhowe van die huis van die HERE wees." 
2Chronicles23:6 Maar laat niemand in die huis van die HERE kom nie, behalwe die priesters en die wat van die Leviete dien; hulle moet ingaan, want hulle is heilig; maar die hele volk moet die waak van die HERE hou." 
2Chronicles23:7 En die Leviete moet die koning rondom trek, elkeen met sy wapens in sy hand; en elkeen wat anders in die huis ingaan, moet gedood word; maar wees saam met die koning as hy ingaan en as hy uitgaan." 
2Chronicles23:8 En die Leviete en die hele Juda het gedoen volgens alles wat die priester Jojada beveel het, en elkeen sy manne geneem wat op die sabbat ingaan, saam met die wat op die sabbat moes uitgaan; want die priester Jojada het nie afgedank nie en die kursusse." 
2Chronicles23:9 Verder het die priester Jojada aan die owerstes oor honderd spiese en skilde en skilde wat aan koning Dawid behoort het, wat in die huis van God was, oorgegee." 
2Chronicles23:10 En hy het die hele volk opgestel, elkeen met sy wapen in sy hand, van die regterkant van die tempel tot by die linkerkant van die tempel, langs die altaar en die tempel, by die koning rondom." 
2Chronicles23:11 Toe het hulle die seun van die koning uitgebring en die kroon op hom gesit en hom die getuienis gegee en hom koning gemaak. En Jójada en sy seuns het hom gesalf en gesê: Mag God die koning red! 
2Chronicles23:12 En toe Atalia die geraas hoor van die mense wat hardloop en die koning prys, het sy na die volk in die huis van die HERE gekom." 
2Chronicles23:13 En sy kyk, en kyk, die koning staan by sy gedenksteen by die ingang, en die vorste en die trompette by die koning, en soos geleer om lof te sing. Toe skeur Atalia haar klere en sê: Verraad, verraad!" 
2Chronicles23:14 Toe het die priester Jójada die owerstes oor honderd wat oor die leër aangestel was, uitgebring en vir hulle gesê: Bring haar uit die velde; en elkeen wat haar volg, laat hom met die swaard gedood word. Want die priester het gesê: Moenie haar doodmaak in die huis van die HERE nie." 
2Chronicles23:15 Toe het hulle haar die hande opgelê; en toe sy by die ingang van die perdepoort by die koning se huis kom, het hulle haar daar gedood." 
2Chronicles23:16 En Jójada het 'n verbond gesluit tussen hom en tussen die hele volk en tussen die koning, dat hulle 'n volk van die HERE moet wees." 
2Chronicles23:17 Toe het die hele volk na die huis van Baäl gegaan en dit afgebreek en sy altare en sy beelde verbreek en Mattan, die priester van Baäl, voor die altare gedood." 
2Chronicles23:18 Jojada het ook die ampte van die huis van die HERE aangestel deur die priesters, die Leviete, wat Dawid in die huis van die HERE verdeel het, om die brandoffers van die HERE te bring, soos geskrywe is in die wet van Moses: met blydskap en met sang, soos dit deur Dawid bepaal is." 
2Chronicles23:19 En hy het die poortwagters aangestel by die poorte van die huis van die HERE, sodat niemand wat in enige ding onrein was, sou ingaan nie." 
2Chronicles23:20 En hy het die owerstes oor honderd en die edeles en die goewerneurs van die volk en die hele volk van die land geneem en die koning uit die huis van die HERE afgebring, en hulle het deur die Hoëpoort in die koning se huis gekom, en sit die koning op die troon van die koninkryk." 
2Chronicles23:21 En die hele volk van die land was bly, en die stad was stil, nadat hulle Atálja met die swaard verslaan het." 
2Chronicles24:1 Joas was sewe jaar oud toe hy koning geword het, en hy het veertig jaar in Jerusalem geregeer. Sy moeder se naam was ook Sibja van Berseba." 
2Chronicles24:2 En Joas het gedoen wat reg was in die oë van die HERE al die dae van die priester Jójada. 
2Chronicles24:3 En Jójada het vir hom twee vroue geneem; en hy het seuns en dogters verwek. 
2Chronicles24:4 En daarna het Joas dit voorgeneem om die huis van die HERE te herstel. 
2Chronicles24:5 En hy het die priesters en die Leviete bymekaar laat kom en vir hulle gesê: Gaan uit na die stede van Juda, en samel geld bymekaar uit die hele Israel om die huis van julle God van jaar tot jaar te herstel, en sorg dat julle die saak verhaas. Maar die Leviete het dit nie verhaas nie." 
2Chronicles24:6 En die koning het Jojada, die owerste, geroep en vir hom gesê: Waarom het jy nie van die Leviete gevra om die versameling uit Juda en Jerusalem in te bring nie, volgens die bevel van Moses, die kneg van die HERE, en van die vergadering van Israel, vir die tabernakel van die getuienis?" 
2Chronicles24:7 Want die seuns van Atalia, daardie goddelose vrou, het die huis van God opgebreek; en ook al die heilige gawes van die huis van die HERE het hulle aan die Baäls gegee." 
2Chronicles24:8 En op bevel van die koning het hulle 'n kis gemaak en dit buitekant by die poort van die huis van die HERE neergesit. 
2Chronicles24:9 En hulle het 'n uitroep deur Juda en Jerusalem gedoen om die versameling wat Moses, die kneg van God, in die woestyn op Israel gelê het, aan die HERE in te bring." 
2Chronicles24:10 En al die vorste en die hele volk was bly en het ingebring en in die kis gegooi totdat hulle klaar was. 
2Chronicles24:11 En dit het gebeur dat die kis deur die hand van die Leviete na die koning se amp gebring is, en toe hulle sien dat daar baie geld was, het die skrywer van die koning en die hoof van die hoëpriester gekom en die kis leeggemaak. Hy het dit geneem en dit weer na sy plek gedra. So het hulle dag vir dag gedoen en geld in oorvloed ingesamel." 
2Chronicles24:12 En die koning en Jójada het dit gegee aan diegene wat die dienswerk van die huis van die HERE gedoen het, en hulle het messelaars en skrynwerkers gehuur om die huis van die HERE te herstel, en ook aan die yster en koper om die huis van die HERE te herstel." 
2Chronicles24:13 Die werksmanne het toe gewerk, en die werk is deur hulle voltooi, en hulle het die huis van God in sy toestand gestel en dit versterk." 
2Chronicles24:14 En toe hulle dit klaar gemaak het, het hulle die res van die geld voor die koning en Jójada gebring, waarvan die voorwerpe gemaak is vir die huis van die HERE, voorwerpe om te dien en om saam te offer, en lepels en voorwerpe van goud en silwer. En hulle het gedurigdeur brandoffers in die huis van die HERE gebring, al die dae van Jójada." 
2Chronicles24:15 Maar Jójada het oud geword en was vol dae toe hy gesterf het; honderd-en-dertig jaar oud was hy toe hy gesterf het. 
2Chronicles24:16 En hulle het hom in die stad van Dawid onder die konings begrawe, omdat hy goed gedoen het in Israel, aan God sowel as teenoor sy huis." 
2Chronicles24:17 En ná die dood van Jójada het die vorste van Juda gekom en hulle voor die koning neergebuig. Toe het die koning na hulle geluister. 
2Chronicles24:18 En hulle het die huis van die HERE, die God van hulle vaders, verlaat en heilige boomstamme en drekgode gedien, en toorn het oor Juda en Jerusalem gekom oor hierdie hulle oortreding." 
2Chronicles24:19 Maar hy het profete na hulle gestuur om hulle na die HERE terug te bring; en hulle het teen hulle getuig, maar hulle het nie geluister nie." 
2Chronicles24:20 En die Gees van God het oor Sagaria, die seun van die priester Jójada, gekom wat bo die volk gestaan het, en vir hulle gesê: So sê God: Waarom oortree julle die gebooie van die HERE, sodat julle nie voorspoedig kan wees nie? omdat julle die HERE verlaat het, het Hy julle ook verlaat." 
2Chronicles24:21 En hulle het teen hom sameswering gemaak en hom met klippe gestenig op bevel van die koning in die voorhof van die huis van die HERE. 
2Chronicles24:22 Daarom het koning Joas nie gedink aan die goedhartigheid wat sy vader Jojada aan hom bewys het nie, maar sy seun gedood. En toe hy gesterf het, sê hy: Mag die HERE dit aanskou en eis dit." 
2Chronicles24:23 En aan die einde van die jaar het die leër van Aram teen hom opgetrek, en hulle het na Juda en Jerusalem gekom en al die vorste van die volk onder die volk uit verdelg en al die buit van hulle gestuur aan die koning van Damaskus." 
2Chronicles24:24 Want die leër van die Arameërs het gekom met 'n klein menigte manne, en die HERE het 'n baie groot leër in hulle hand gegee, omdat hulle die HERE, die God van hulle vaders, verlaat het. Daarom het hulle oordeel teen Joas voltrek." 
2Chronicles24:25 En toe hulle van hom weggegaan het (want hulle het hom in groot siektes agtergelaat), het sy dienaars teen hom 'n sameswering gemaak ter wille van die bloed van die seuns van die priester Jójada, en hom op sy bed gedood, en hy het gesterwe; en hulle het hom begrawe in die stad van Dawid, maar hulle het hom nie in die grafte van die konings begrawe nie." 
2Chronicles24:26 En dit is hulle wat teen hom saamgesweer het; Sabad, die seun van Simeat, 'n Ammonitiese, en Jósabad, die seun van Simrit, 'n Moabietiese." 
2Chronicles24:27 En aangaande sy seuns en die groot laste wat op hom gelê is, en die herstel van die huis van God, kyk, dit is beskrywe in die verhaal van die boek van die konings. En sy seun Amásia het in sy plek geregeer." 
2Chronicles25:1 Amasia was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het nege en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Joaddan van Jerusalem." 
2Chronicles25:2 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, maar nie met 'n volkome hart nie." 
2Chronicles25:3 En toe die koninkryk vir hom bevestig was, het hy sy dienaars gedood wat die koning, sy vader, doodgemaak het." 
2Chronicles25:4 Maar hy het hulle kinders nie gedood nie, maar hy het gedoen soos geskrywe is in die wet in die boek van Moses, waar die HERE beveel het en gesê het: Die vaders sal nie vir die kinders sterwe nie, en die kinders sal nie vir die vaders sterwe nie, maar elke mens sal vir sy eie sonde sterf." 
2Chronicles25:5 Verder het Amásia Juda bymekaar laat kom en hulle aangestel as owerstes oor duisend en owerstes oor honderd, volgens die huise van hulle vaders, in die hele Juda en Benjamin; manne, in staat om oorlog toe te gaan, wat spies en skild kon hanteer." 
2Chronicles25:6 Hy het ook honderdduisend dapper helde uit Israel gehuur vir honderd talente silwer. 
2Chronicles25:7 Maar 'n man van God het na hom gekom en gesê: O koning, laat die leër van Israel nie saam met jou trek nie; want die HERE is nie met Israel, naamlik met al die kinders van Efraim nie." 
2Chronicles25:8 Maar as jy wil gaan, doen dit, wees sterk vir die stryd: God sal jou voor die vyand laat val, want God het mag om te help en neer te gooi." 
2Chronicles25:9 Toe sê Amásia vir die man van God: Maar wat moet ons doen met die honderd talente wat ek aan die leër van Israel gegee het? En die man van God antwoord: Die HERE is magtig om jou veel meer as dit te gee. 
2Chronicles25:10 Toe het Amásia hulle afgesonder, naamlik die leër wat uit Efraim na hom gekom het, om weer huis toe te gaan; daarom het hulle toorn baie ontvlam teen Juda, en hulle het in groot toorn teruggekeer huis toe." 
2Chronicles25:11 En Amásia het hom versterk en sy volk uitgelei en na die soutdal gegaan en die kinders van Seïr tienduisend verslaan. 
2Chronicles25:12 En nog tien duisend wat in die lewe oorgebly het, het die kinders van Juda in ballingskap weggevoer en hulle op die top van die rots gebring en hulle van die top van die rots af neergegooi, sodat hulle almal in stukke gebreek is." 
2Chronicles25:13 Maar die soldate van die leër wat Amásia teruggestuur het om nie saam met hom in die oorlog te trek nie, het op die stede van Juda geval, van Samaría af tot by Bet-Horon, en drieduisend van hulle verslaan en baie buit geneem." 
2Chronicles25:14 En nadat Amasia gekom het van die slagting van die Edomiete, het hy die gode van die kinders van Seïr gebring en hulle opgestel om sy gode te wees en hom voor hulle neergebuig en vir hulle rook laat opgaan." 
2Chronicles25:15 Daarom het die toorn van die HERE teen Amásia ontvlam, en Hy het 'n profeet na hom gestuur wat vir hom gesê het: Waarom het jy die gode van die volk gesoek wat hulle eie volk nie uit jou hand kon red nie?" 
2Chronicles25:16 En terwyl hy met hom spreek, sê die koning vir hom: Is jy op grond van die raad van die koning gemaak? verdra; waarom moet jy geslaan word? Toe het die profeet dit laat staan en gesê: Ek weet dat God besluit het om jou te vernietig, omdat jy dit gedoen het en nie na my raad geluister het nie." 
2Chronicles25:17 Toe het Amásia, die koning van Juda, raad gegee en na Joas, die seun van Joahas, die seun van Jehu, die koning van Israel, gestuur om te sê: Kom, laat ons mekaar in die aangesig sien." 
2Chronicles25:18 En Joas, die koning van Israel, het na Amásia, die koning van Juda, gestuur om te sê: Die distel wat op die Líbanon was, het na die seder wat op die Líbanon was, gestuur om te sê: Gee jou dogter aan my seun as vrou, en daar het 'n wilde dier verbygegaan wat in Líbanon, en die distel getrap." 
2Chronicles25:19 Jy sê: Kyk, jy het die Edomiete verslaan; en jou hart verhef jou om te roem; bly nou by die huis; Waarom sou jy jou in jou onreg bemoei, dat jy sou val, jy en Juda saam met jou?" 
2Chronicles25:20 Maar Amasia wou nie hoor nie; want dit het van God gekom om hulle in die hand van hulle vyande te gee, omdat hulle die gode van Edom gesoek het." 
2Chronicles25:21 Daarop het Joas, die koning van Israel, opgetrek; en hulle het mekaar in die aangesig gesien, hy sowel as Amásia, die koning van Juda, in Bet-Semes wat aan Juda behoort." 
2Chronicles25:22 En Juda is vererger voor Israel, en hulle het gevlug, elkeen na sy tent." 
2Chronicles25:23 En Joas, die koning van Israel, het Amasia, die koning van Juda, die seun van Joas, die seun van Joahas, in Bet-Semes geneem en hom na Jerusalem gebring en die muur van Jerusalem afgebreek van die Efraim-poort af tot by die Hoekpoort, vier honderd el." 
2Chronicles25:24 En hy het al die goud en die silwer geneem en al die voorwerpe wat in die huis van God saam met Obed-Edom gevind was, en die skatte van die koning se huis, ook die gyselaars, en na Samaria teruggekeer." 
2Chronicles25:25 En Amásia, die seun van Joas, die koning van Juda, het ná die dood van Joas, die seun van Joahas, die koning van Israel, vyftien jaar gelewe." 
2Chronicles25:26 En die verdere geskiedenis van Amasia, die eerste en die laaste, kyk, is dit nie beskrywe in die boek van die konings van Juda en Israel nie?" 
2Chronicles25:27 En ná die tyd wat Amasia van die HERE afgewyk het, het hulle 'n sameswering teen hom in Jerusalem gemaak; en hy het na Lagis toe gevlug, maar hulle het na Lagis gestuur en hom daar gedood." 
2Chronicles25:28 En hulle het hom op perde gebring en hom by sy vaders in die stad Juda begrawe. 
2Chronicles26:1 Toe het die hele volk van Juda Ussia, wat sestien jaar oud was, geneem en hom koning gemaak in die kamer van sy vader Amásia." 
2Chronicles26:2 Hy het Elot gebou en dit aan Juda teruggegee, nadat die koning met sy vaders ontslaap het." 
2Chronicles26:3 Sestien jaar was Ussia oud toe hy koning geword het, en hy het twee en vyftig jaar in Jerusalem geregeer. Sy moeder se naam was ook Jekólía van Jerusalem." 
2Chronicles26:4 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Amásia gedoen het." 
2Chronicles26:5 En hy het God gesoek in die dae van Sagaria, wat verstand gehad het in die gesigte van God; en so lank as wat hy die HERE gesoek het, het God hom voorspoedig gemaak." 
2Chronicles26:6 En hy het uitgetrek en teen die Filistyne oorlog gevoer en die muur van Gat en die muur van Jabne en die muur van Asdod afgebreek en stede rondom Asdod en tussen die Filistyne gebou. 
2Chronicles26:7 En God het hom gehelp teen die Filistyne en teen die Arabiere wat in Gurbaäl gewoon het, en die Mehuniete." 
2Chronicles26:8 En die Ammoniete het geskenke aan Ussia gegee, en sy naam het versprei tot by die ingang van Egipte; want hy het homself uitermate versterk." 
2Chronicles26:9 Verder het Ussia in Jerusalem torings gebou by die Hoekpoort en by die Dalpoort en by die draai van die muur en dit versterk. 
2Chronicles26:10 Hy het ook torings in die woestyn gebou en baie putte gegrawe, want hy het baie vee gehad, sowel in die laagte as in die vlaktes; ook landbouers en wingerdboere op die berge en op Karmel, want hy was lief vir landbou." 
2Chronicles26:11 Verder het Ussia 'n leër van vegters gehad wat met bendes na die oorlog uitgetrek het, volgens die getal van hulle verslag deur die skrifgeleerde Jeïel en die owerste Maäséja, onder leiding van Hanánja, een van die owerstes van die koning." 
2Chronicles26:12 Die hele getal van die familiehoofde van die dapper helde was twee duisend ses honderd. 
2Chronicles26:13 En onder hulle hand was 'n leër, drie honderd duisend sewe duisend vyf honderd, wat oorlog gevoer het met groot mag om die koning te help teen die vyand." 
2Chronicles26:14 En Ussia het vir hulle in die hele leër skilde en spiese en helms en berge en boë en slingers berei om klippe te gooi. 
2Chronicles26:15 En hy het in Jerusalem masjiene gemaak, uitgedink deur geslepe manne, om op die torings en op die skanse te wees, om pyle en groot klippe mee te skiet. En sy naam het ver versprei; want hy is wonderlik gehelp totdat hy sterk was." 
2Chronicles26:16 Maar toe hy sterk was, was sy hart verhef tot sy verderf; want hy het oortree teen die HERE sy God en het in die tempel van die HERE ingegaan om op die reukaltaar reukwerk te laat opgaan." 
2Chronicles26:17 En die priester Asarja het agter hom ingegaan, en saam met hom tagtig priesters van die HERE, dapper manne." 
2Chronicles26:18 En hulle het koning Ussía teëgestaan en vir hom gesê: Dit kom nie toe aan jou, Ussía, om vir die HERE rook te laat opgaan nie, maar vir die priesters, die seuns van Aäron, wat geheilig is om reukwerk te brand; want jy het oortree; en dit sal nie tot eer van die HERE God wees nie." 
2Chronicles26:19 Toe was Ussia toornig, en hy het 'n wierookbak in sy hand gehad om reukwerk te laat opgaan; en terwyl hy kwaad was vir die priesters, het die melaatsheid selfs op sy voorhoof opgestaan voor die priesters in die huis van die HERE, van langs die reukaltaar." 
2Chronicles26:20 Toe As rja, die hoofpriester, en al die priesters hom aanskou, en kyk, hy was melaats op sy voorhoof, en hulle het hom daarvandaan uitgedryf; ja, hy het hom ook gehaas om uit te gaan, omdat die HERE hom geslaan het." 
2Chronicles26:21 En koning Ussía was melaats tot die dag van sy dood, en hy het in 'n verskeidenheid huise gewoon omdat hy melaats was; en sy seun Jotam was oor die koning se huis en oordeel oor die volk van die land." 
2Chronicles26:22 En die res van die geskiedenis van Ussia, die eerste en die laaste, het die profeet Jesaja, die seun van Amos, geskryf." 
2Chronicles26:22 En die res van die geskiedenis van Ussia, die eerste en die laaste, het die profeet Jesaja, die seun van Amos, geskryf." 
2Chronicles26:23 En Ussia het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom by sy vaders begrawe op die grond van die begrafnis wat aan die konings behoort het; want hulle het gesê: Hy is 'n melaatse, en sy seun Jotam het in sy plek geregeer." 
2Chronicles27:1 Jotam was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sestien jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Jerusha, die dogter van Sadok." 
2Chronicles27:2 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Ussia gedoen het; maar hy het nie in die tempel van die HERE ingegaan nie. En die mense het nog korrup." 
2Chronicles27:3 Hy het die hoë poort van die huis van die HERE gebou, en op die muur van Ofel het hy baie gebou." 
2Chronicles27:4 Verder het hy stede gebou in die berge van Juda, en in die woude het hy kastele en torings gebou." 
2Chronicles27:5 Hy het ook teen die koning van die Ammoniete geveg en hulle oorwin. En die kinders van Ammon het hom in dieselfde jaar honderd talente silwer en tienduisend kor koring en tienduisend gars gegee. So baie het die kinders van Ammon aan hom betaal, die tweede jaar sowel as die derde." 
2Chronicles27:6 So het Jotam magtig geword, omdat hy sy weë voorberei het voor die aangesig van die HERE sy God." 
2Chronicles27:7 En die verdere geskiedenis van Jotam en al sy oorloë en sy weë, kyk, dit is beskrywe in die Boek van die konings van Israel en Juda." 
2Chronicles27:8 Hy was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sestien jaar in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles27:9 En Jotam het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom begrawe in die stad van Dawid; en sy seun Agas het in sy plek geregeer." 
2Chronicles28:1 Agas was twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het sestien jaar in Jerusalem geregeer; maar hy het nie gedoen wat reg was in die oë van die HERE soos sy vader Dawid nie." 
2Chronicles28:2 Want hy het in die weë van die konings van Israel gewandel en ook vir die Baäls gegote beelde gemaak. 
2Chronicles28:3 Verder het hy rook laat opgaan in die dal van die seun van Hinnom en sy kinders met vuur verbrand, volgens die gruwels van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdryf het." 
2Chronicles28:4 Hy het ook geoffer en rook laat opgaan op die hoogtes en op die heuwels en onder elke groen boom. 
2Chronicles28:5 Daarom het die HERE sy God hom oorgegee in die hand van die koning van Aram; en hulle het hom verslaan en 'n groot menigte van hulle as gevangenes weggevoer en na Damaskus gebring. En hy is ook oorgegee in die hand van die koning van Israel, wat hom met 'n groot slagting verslaan het." 
2Chronicles28:6 Want Peka, die seun van Remalja, het op een dag in Juda honderd-en-twintigduisend gedood, almal dapper manne; omdat hulle die HERE, die God van hulle vaders, verlaat het." 
2Chronicles28:7 En Sigri, 'n held van Efraim, het Maäséja, die seun van die koning, en Asrikam, die goewerneur van die huis, en Elkana, wat naas die koning was, gedood." 
2Chronicles28:8 En die kinders van Israel het van hulle broers twee honderd duisend vroue, seuns en dogters in ballingskap weggevoer en ook baie buit van hulle weggeneem en die buit na Samaria gebring." 
2Chronicles28:9 Maar daar was 'n profeet van die HERE met die naam van Oded; en hy het uitgegaan voor die leër wat na Samaria gekom het, en vir hulle gesê: Kyk, omdat die HERE, die God van julle vaders, toornig op Juda was, het Hy hulle oorgegee in julle hand, en julle het hulle gedood in 'n woede wat tot aan die hemel reik." 
2Chronicles28:10 En nou is julle van plan om onder die kinders van Juda en Jerusalem te bly as slawe en slavinne vir julle; maar is daar nie by julle, ook by julle, sondes teen die HERE julle God nie?" 
2Chronicles28:11 Luister dan nou na my en red weer die gevangenes wat julle van julle broers weggevoer het, want die gloed van die toorn van die HERE is oor julle." 
2Chronicles28:12 Toe het sekere van die hoofde van die kinders van Efraim, Asárja, die seun van Jóhanan, Berégja, die seun van Mesíllemot, en Jishkia, die seun van Sallum, en Amasa, die seun van Hadlai, opgestaan teen die wat uit die oorlog gekom het;" 
2Chronicles28:13 en vir hulle gesê: Julle mag die gevangenes nie hierheen bring nie; want terwyl ons alreeds teen die HERE aanstoot gegee het, is julle van plan om meer by ons sondes en by ons oortreding by te voeg; want ons oortreding is groot en daar is 'n hewige toorn teen Israel." 
2Chronicles28:14 Die gewapende manne het toe die gevangenes en die buit aan die owerstes en die hele gemeente laat oorbly. 
2Chronicles28:15 En die manne wat met name genoem is, het opgestaan en die gevangenes geneem en almal wat naak onder hulle was, beklee en hulle aangetrek en hulle geskoene en hulle gegee om te eet en te drink, en hulle gesalf en het al die swakkes van hulle op esels gedra en hulle na Jérigo, die palmstad, na hulle broers gebring; daarna het hulle na Samaría teruggekeer." 
2Chronicles28:16 In dié tyd het koning Agas na die konings van Assirië gestuur om hom te help. 
2Chronicles28:17 Want weer het die Edomiete gekom en Juda verslaan en gevangenes weggevoer. 
2Chronicles28:18 Die Filistyne het ook die stede van die Laeveld en van die suide van Juda binnegeval en Bet-Semes en Ajalon en Gederot en Sogo met sy onderhorige plekke en Timna met sy onderhorige plekke, ook Gimzo en sy dorpe, ingeneem: en hulle het daar gewoon." 
2Chronicles28:19 Want die HERE het Juda verneder ter wille van Agas, die koning van Israel; want hy het Juda naak gemaak en swaar teen die HERE oortree." 
2Chronicles28:20 En Tilgat-Pilneser, die koning van Assirië, het na hom gekom en hom benoud gemaak, maar hom nie versterk nie." 
2Chronicles28:21 Want Agas het 'n deel uit die huis van die HERE en uit die huis van die koning en van die vorste weggeneem en dit aan die koning van Assirië gegee, maar hy het hom nie gehelp nie." 
2Chronicles28:22 En in die tyd van sy benoudheid het hy nog meer oortree teen die HERE: dit is daardie koning Agas. 
2Chronicles28:23 Want hy het geoffer aan die gode van Damaskus wat hom verslaan het, en hy het gesê: Omdat die gode van die konings van Aram hulle help, daarom sal ek aan hulle offer, dat hulle my kan help. Maar hulle was 'n puinhoop van hom en van die hele Israel." 
2Chronicles28:24 En Agas het die voorwerpe van die huis van God bymekaargemaak en die voorwerpe van die huis van God stukkend gekap en die deure van die huis van die HERE toegesluit, en hy het vir hom altare gemaak in elke hoek van Jerusalem." 
2Chronicles28:25 En in elke stad van Juda het hy hoogtes gemaak om vir ander gode rook te laat opgaan en die HERE, die God van sy vaders, tot toorn gemaak." 
2Chronicles28:26 En die res van sy geskiedenis en van al sy weë, eerste en laaste, kyk, dit is beskrywe in die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles28:27 En Agas het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom begrawe in die stad, in Jerusalem; maar hulle het hom nie in die grafte van die konings van Israel gebring nie; en sy seun Hiskía het in sy plek geregeer." 
2Chronicles29:1 Hiskia het koning geword toe hy vyf en twintig jaar oud was, en hy het nege en twintig jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Abía, die dogter van Sagaria." 
2Chronicles29:2 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, net soos sy vader Dawid gedoen het." 
2Chronicles29:3 Hy het in die eerste jaar van sy regering, in die eerste maand, die deure van die huis van die HERE oopgemaak en dit herstel." 
2Chronicles29:4 En hy het die priesters en die Leviete ingebring en hulle bymekaar laat kom in die oostelike straat," 
2Chronicles29:5 En hy het vir hulle gesê: Luister na my, Leviete, heilig julleself en heilig die huis van die HERE, die God van julle vaders, en voer die onreinheid uit die heiligdom uit." 
2Chronicles29:6 Want ons vaders het ontrou gehandel en gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE onse God, en Hom verlaat en hulle aangesig van die woning van die HERE afgewend en hulle rug gedraai." 
2Chronicles29:7 Ook het hulle die deure van die voorportaal toegesluit en die lampe uitgedoof en geen reukwerk aan die brand gesteek en geen brandoffers in die heiligdom aan die God van Israel gebring nie. 
2Chronicles29:8 Daarom was die toorn van die HERE oor Juda en Jerusalem, en Hy het hulle oorgegee in benoudheid, tot verbasing en tot spot, soos julle met julle oë sien." 
2Chronicles29:9 Want kyk, ons vaders het deur die swaard geval, en ons seuns en ons dogters en ons vroue is hiervoor in ballingskap." 
2Chronicles29:10 Nou is dit in my hart om 'n verbond te sluit met die HERE, die God van Israel, dat sy toorngloed van ons kan afwend." 
2Chronicles29:11 My seuns, moenie nou nalatig wees nie, want die HERE het julle gekies om voor Hom te staan, om Hom te dien en om Hom te dien en rook te laat opgaan." 
2Chronicles29:12 Toe staan die Leviete op, Mahat, die seun van Amasai, en Joël, die seun van Asárja, uit die seuns van die Kehatiete; en van die seuns van Merári: Kis, die seun van Abdi, en Asarja, die seun van Jehalelel, en van die Gersoniete; Joag, die seun van Simma, en Eden, die seun van Joag;" 
2Chronicles29:13 En van die seuns van Elisafan; Simri en Jeïel; en van die seuns van Asaf; Sagaria en Mattanja: 
2Chronicles29:14 en van die seuns van Heman; Jéhiël en Símeï; en van die seuns van Jedutun; Semaja en Ussiël. 
2Chronicles29:15 En hulle het hulle broers bymekaargemaak en hulle geheilig en gekom, volgens die bevel van die koning, volgens die woorde van die HERE, om die huis van die HERE te reinig." 
2Chronicles29:16 En die priesters het in die binneste van die huis van die HERE ingegaan om dit te reinig en al die onreinheid wat hulle in die tempel van die HERE gevind het, na die voorhof van die huis van die HERE gebring. En die Leviete het dit geneem om dit in die buiteland uit te bring na die spruit Kidron." 
2Chronicles29:17 En hulle het op die eerste dag van die eerste maand begin om te heilig, en op die agtste dag van die maand het hulle by die voorportaal van die HERE gekom; en hulle het die huis van die HERE in agt dae geheilig; en op die sestiende dag van die eerste maand het hulle 'n einde gemaak." 
2Chronicles29:18 Toe het hulle by koning Hiskía ingegaan en gesê: Ons het die hele huis van die HERE en die brandofferaltaar met al sy gereedskap en die toonbroodtafel met al sy gereedskap gereinig. 
2Chronicles29:19 Verder het ons al die voorwerpe wat koning Agas in sy regering in sy oortreding weggegooi het, berei en geheilig, en kyk, dit is voor die altaar van die HERE." 
2Chronicles29:20 Toe het koning Hiskía vroeg opgestaan en die owerstes van die stad bymekaar laat kom en opgegaan na die huis van die HERE. 
2Chronicles29:21 En hulle het sewe bulle en sewe ramme en sewe lammers en sewe bokke gebring as sondoffer vir die koninkryk en vir die heiligdom en vir Juda. En hy het die priesters, die seuns van Aäron, bevel gegee om hulle op die altaar van die HERE te offer." 
2Chronicles29:22 Hulle het toe die bulle geslag, en die priesters het die bloed ontvang en dit op die altaar gesprinkel; net so, nadat hulle die ramme geslag het, het hulle die bloed op die altaar gesprinkel; hulle het ook die lammers geslag en die bloed op die altaar gesprinkel." 
2Chronicles29:23 En hulle het die sondofferbokke voor die koning en die vergadering uitgebring; en hulle het hulle die hande opgelê. 
2Chronicles29:24 En die priesters het hulle gedood, en hulle het met hulle bloed op die altaar versoening gedoen om vir die hele Israel versoening te doen; want die koning het beveel dat die brandoffer en die sondoffer vir die hele Israel gebring moes word." 
2Chronicles29:25 En hy het die Leviete in die huis van die HERE opgestel met simbale, met harpe en siters, volgens die bevel van Dawid en van Gad, die siener van die koning, en Natan, die profeet; want so was die bevel van die HERE deur sy bevel aan die profete." 
2Chronicles29:26 En die Leviete het gaan staan met die instrumente van Dawid, en die priesters met die trompette." 
2Chronicles29:27 En Hiskía het bevel gegee om die brandoffer op die altaar te bring. En toe die brandoffer begin het, het die lied van die HERE ook begin met die trompette en met die instrumente wat deur Dawid, die koning van Israel, ingestel is." 
2Chronicles29:28 En die hele vergadering het aanbid, en die sangers het gesing, en die trompetblasers het geblaas; en dit alles het aangehou totdat die brandoffer klaar was." 
2Chronicles29:29 En toe hulle klaar was met die offer, het die koning en almal wat by hom aanwesig was, gebuig en aanbid." 
2Chronicles29:30 Verder het koning Hiskia en die vorste die Leviete beveel om tot eer van die HERE te sing met die woorde van Dawid en van Asaf, die siener. En hulle het lofliedere met blydskap gesing, en hulle het hul hoofde gebuig en aanbid." 
2Chronicles29:31 Toe antwoord Hiskia en sê: Nou het julle julself aan die HERE toegewy, kom nader en bring slagoffers en lofoffers in die huis van die HERE. En die vergadering het slagoffers en dankoffers ingebring; en soveel as wat vryhart was, brandoffers." 
2Chronicles29:32 En die getal van die brandoffers wat die vergadering gebring het, was tien en sestig bulle, honderd ramme en twee honderd lammers; dit alles was as brandoffer aan die HERE." 
2Chronicles29:33 En die gewyde dinge was ses honderd beeste en drie duisend skape. 
2Chronicles29:34 Maar die priesters was te min, sodat hulle nie al die brandoffers kon afgooi nie; daarom het hulle broers, die Leviete hulle gehelp totdat die werk beëindig was en totdat die ander priesters hulleself geheilig het; want die Leviete was opregter van hart om hulleself te heilig as die priesters." 
2Chronicles29:35 En ook die brandoffers was in oorvloed, saam met die vet van die dankoffers en die drankoffers vir elke brandoffer. So is die diens van die huis van die HERE georden." 
2Chronicles29:36 En Hiskia was bly, en die hele volk, dat God die volk gereed gemaak het, want die ding het skielik gebeur." 
2Chronicles30:1 En Hiskía het na die hele Israel en Juda gestuur en ook briewe aan Efraim en Manasse geskrywe dat hulle na die huis van die HERE in Jerusalem moes kom om die pasga vir die HERE, die God van Israel, te vier." 
2Chronicles30:2 Want die koning het saam met sy vorste en die hele vergadering in Jerusalem raad gehou om die pasga in die tweede maand te hou. 
2Chronicles30:3 Want hulle kon dit op daardie tydstip nie hou nie, omdat die priesters hulleself nie genoegsaam geheilig het nie, en die volk het hulle nie in Jerusalem bymekaargekom nie." 
2Chronicles30:4 En die saak het die koning en die hele vergadering behaag. 
2Chronicles30:5 Hulle het toe 'n bevel ingestel om uit te roep deur die hele Israel, van Berseba tot by Dan, dat hulle moes kom om die pasga vir die HERE, die God van Israel in Jerusalem te hou, want hulle het dit lanklaas gedoen soos dit was geskryf." 
2Chronicles30:6 En die poste het gegaan met die briewe van die koning en sy vorste in die hele Israel en Juda, en volgens die bevel van die koning wat gesê het: Kinders van Israel, bekeer julle terug tot die HERE, die God van Abraham, Isak en Israel, en hy sal terugkeer na die oorblyfsel van julle wat uit die hand van die konings van Assirië vrygeraak het." 
2Chronicles30:7 En wees nie soos julle vaders en soos julle broers wat ontrou gehandel het teen die HERE, die God van hulle vaders nie, wat hulle daarom aan 'n puinhoop oorgegee het, soos julle sien." 
2Chronicles30:8 Wees nou nie hardnekkig soos julle vaders nie, maar gee julleself oor aan die HERE en gaan in sy heiligdom wat Hy vir ewig geheilig het, en dien die HERE julle God, sodat die gloed van sy toorn van julle kan afwend." 
2Chronicles30:9 Want as julle julle tot die HERE bekeer, sal julle broers en julle kinders medelye vind voor die wat hulle in ballingskap wegvoer, sodat hulle na hierdie land terugkom; want genadig en genadig is die HERE julle God en Hy sal sy aangesig van julle af as julle na Hom terugkeer." 
2Chronicles30:10 En die pale het van stad tot stad deur die land van Efraim en Manasse gegaan tot by Sébulon, maar hulle het hulle uitgelag en met hulle gespot." 
2Chronicles30:11 Maar duikers van Aser en Manasse en Sebulon het hulle verootmoedig en in Jerusalem aangekom. 
2Chronicles30:12 Ook in Juda was die hand van God om hulle een hart te gee om die bevel van die koning en die vorste te doen, deur die woord van die HERE." 
2Chronicles30:13 En daar het baie mense in Jerusalem vergader om die fees van die ongesuurde brode in die tweede maand te vier, 'n baie groot vergadering." 
2Chronicles30:14 En hulle het opgestaan en die altare wat in Jerusalem was, weggeneem, en al die reukaltare het hulle weggeneem en in die spruit Kidron gegooi." 
2Chronicles30:15 Toe het hulle die pasga geslag op die veertiende dag van die tweede maand, en die priesters en die Leviete het hulle beskaamd geword en hulle geheilig en die brandoffers in die huis van die HERE ingebring." 
2Chronicles30:16 En hulle het op hulle plek gaan staan volgens hulle gebruik, volgens die wet van Moses, die man van God: die priesters het die bloed gesprinkel wat hulle uit die hand van die Leviete ontvang het." 
2Chronicles30:17 Want daar was baie in die vergadering wat nie geheilig was nie; daarom het die Leviete toesig gehad om die pasga te slag vir elkeen wat nie rein was nie, om dit aan die HERE te heilig." 
2Chronicles30:18 Want 'n menigte van die volk, baie van Efraim en Manasse, Issaskar en Sébulon, het hulle nie gereinig nie, maar hulle het die pasga geëet anders as wat geskrywe is. Maar Hiskía het vir hulle gebid en gesê: Die goeie HERE vergewe elkeen" 
2Chronicles30:19 wat sy hart voorberei om God, die HERE, die God van sy vaders, te soek, al word hy nie gereinig volgens die reiniging van die heiligdom nie." 
2Chronicles30:20 En die HERE het na Hiskia geluister en die volk gesond gemaak. 
2Chronicles30:21 En die kinders van Israel wat in Jerusalem aanwesig was, het die fees van die ongesuurde brode sewe dae lank met groot blydskap gehou;" 
2Chronicles30:22 En Hiskía het gemaklik gespreek met al die Leviete wat die goeie kennis van die HERE geleer het; en hulle het gedurende die fees sewe dae lank geëet en dankoffers gebring en belydenis afgelê aan die HERE, die God van hulle vaders." 
2Chronicles30:23 En die hele vergadering het raad gehou om nog sewe dae te hou, en ander sewe dae het hulle met blydskap gehou." 
2Chronicles30:24 Want Hiskía, die koning van Juda, het aan die vergadering duisend bulle en sewe duisend skape gegee; en die vorste het aan die vergadering duisend bulle en tien duisend skape gegee, en 'n groot aantal priesters het hulle geheilig." 
2Chronicles30:25 En die hele vergadering van Juda, met die priesters en die Leviete, en die hele vergadering wat uit Israel gekom het, en die vreemdelinge wat uit die land van Israel gekom het en wat in Juda gewoon het, was bly." 
2Chronicles30:26 Daar was dus groot blydskap in Jerusalem, want sedert die tyd van Salomo, die seun van Dawid, die koning van Israel, was daar nie so iets in Jerusalem nie." 
2Chronicles30:27 Toe het die Leviete-priesters opgestaan en die volk geseën, en hulle stem is gehoor, en hulle gebed het opgegaan na sy heilige woning, tot in die hemel." 
2Chronicles31:1 En toe dit alles voltooi was, het die hele Israel wat aanwesig was uitgegaan na die stede van Juda en die beelde stukkend gebreek en die bosse afgekap en die hoogtes en die altare uit die hele Juda en Benjamin afgebreek, in ook Efraim en Manasse, totdat hulle almal met die banvloek getref het. Toe het al die kinders van Israel teruggekeer, elkeen na sy besitting, na hulle eie stede." 
2Chronicles31:2 En Hiskía het die afdelings van die priesters en die Leviete volgens hulle afdelings aangestel, elkeen volgens sy diens, die priesters en die Leviete as brandoffers en dankoffers, om te dien en te loof en om te loof in die poorte van die tente van die HERE." 
2Chronicles31:3 Hy het ook die koning se deel van sy besittings vir die brandoffers bestem, naamlik vir die môre- en aandbrandoffers en die brandoffers vir die sabbatte en vir die nuwemane en vir die feestye, soos geskrywe is in die wet van die HERE." 
2Chronicles31:4 Verder het hy die volk wat in Jerusalem gewoon het, bevel gegee om die deel van die priesters en die Leviete te gee, sodat hulle bemoedig kon word in die wet van die HERE." 
2Chronicles31:5 En sodra die gebod uitgekom het, het die kinders van Israel die eerstelinge van koring, wyn en olie en heuning en van al die opbrings van die land in menigte gebring; en die tiendes van alles het hulle in oorvloed ingebring." 
2Chronicles31:6 En aangaande die kinders van Israel en Juda wat in die stede van Juda gewoon het, het hulle ook die tiendes van beeste en kleinvee ingebring en die tiendes van heilige gawes wat aan die HERE hulle God geheilig was, en dit op hope neergelê." 
2Chronicles31:7 In die derde maand het hulle begin om die fondamente van die hope te lê en dit in die sewende maand voltooi. 
2Chronicles31:8 En toe Hiskia en die vorste kom en die hope sien, het hulle die HERE en sy volk Israel geseën." 
2Chronicles31:9 Toe het Hiskia met die priesters en die Leviete ondervra oor die hope. 
2Chronicles31:10 En Asárja, die hoofpriester van die huis van Sadok, het hom geantwoord en gesê: Vandat die volk begin het om die offers in die huis van die HERE te bring, het ons genoeg gehad om te eet en het oorvloed oorgebly, want die HERE het sy volk geseën; en wat oorbly is hierdie groot winkel." 
2Chronicles31:11 Toe het Hiskia bevel gegee om kamers in die huis van die HERE gereed te maak; en hulle het hulle voorberei," 
2Chronicles31:12 En hy het die offergawes en die tiendes en die heilige gawes getrou ingebring; waaroor Konónja, die Leviet, heerser was, en sy broer Simeï die volgende." 
2Chronicles31:13 En Jehiël en Asásia en Nahat en Asahel en Jerimot en Josabad en Eliël en Ismagja en Mahat en Benaja was opsigters onder die hand van Konónja en sy broer Simeï, op bevel van koning Hiskía, en Asarja, die owerste van die huis van God." 
2Chronicles31:14 En Kore, die seun van Imna, die Leviet, die poortwagter na die ooste toe, was oor die vrywillige gawes van God, om die offergawes van die HERE en die hoogheilige gawes uit te deel." 
2Chronicles31:15 En naas hom was Eden en Miniamin en Jesua en Semája, Amarja en Sekanja, in die stede van die priesters, in hulle vaste amp, om aan hulle broers te gee, sowel aan die grotes as aan die kleintjies." 
2Chronicles31:16 Behalwe hulle geslagsregister van mans, van drie jaar oud en daarbo, tot elkeen wat in die huis van die HERE ingaan, sy daaglikse deel vir hulle diens in hulle diens volgens hulle afdelings;" 
2Chronicles31:17 Albei na die geslagsregister van die priesters volgens hulle families, en die Leviete van twintig jaar oud en daarbo, volgens hulle diens volgens hulle afdelings;" 
2Chronicles31:18 En aan die geslagsregister van al hulle kindertjies, hulle vroue en hulle seuns en hulle dogters, deur die hele vergadering; want hulle het hulleself in hulle vaste amp geheilig in heiligmaking." 
2Chronicles31:19 Ook van die seuns van Aäron, die priesters wat in die veld van die weiveld van hulle stede was, in elke stad, die manne wat met name genoem is, om deel te gee aan al die manlike onder die priesters en aan almal wat was volgens geslagsregisters onder die Leviete gereken." 
2Chronicles31:20 En so het Hiskía gedoen in die hele Juda en gedoen wat goed en reg en waar was voor die aangesig van die HERE sy God. 
2Chronicles31:21 En in elke werk wat hy begin het in die diens van die huis van God en in die wet en in die gebooie, om sy God te soek, het hy dit met sy hele hart gedoen en voorspoedig gegaan." 
2Chronicles32:1 Ná hierdie dinge en die oprigting daarvan, het Sanherib, die koning van Assirië, gekom en Juda ingetrek en laer opgeslaan teen die omheinde stede en gedink om dit vir hom te wen." 
2Chronicles32:2 En toe Hiskia sien dat Sanherib gekom het en dat hy van plan was om teen Jerusalem te veg," 
2Chronicles32:3 Hy het raad gehou met sy vorste en sy helde om die waters van die fonteine wat buite die stad was, te stop, en hulle het hom gehelp." 
2Chronicles32:4 En daar het baie mense bymekaargekom wat al die fonteine en die spruit wat deur die land loop, toegemaak en gesê het: Waarom sou die konings van Assirië kom en baie water vind?" 
2Chronicles32:5 En hy het homself versterk en die hele muur opgebou wat gebreek was, en dit opgerig tot by die torings en 'n ander muur daarbuite, en Millo in die stad van Dawid herstel en pyle en skilde in menigte gemaak." 
2Chronicles32:6 En hy het krygsmanne oor die volk aangestel en hulle by hom bymekaar laat kom op die straat van die stadspoort en met hulle gemaklik gespreek en gesê: 
2Chronicles32:7 Wees sterk en vol moed, wees nie bevrees of verskrik vir die koning van Assirië of vir die hele menigte wat by hom is nie, want daar is meer by ons as by hom." 
2Chronicles32:8 By hom is 'n arm van vlees; maar by ons is die HERE onse God om ons te help en ons oorloë te voer. En die volk het gerus op die woorde van Hiskía, die koning van Juda." 
2Chronicles32:9 Hierna het Sanherib, die koning van Assirië, sy dienaars na Jerusalem gestuur (maar hy het self teen Lagis en al sy mag saam met hom beleër) na Hiskia, die koning van Juda, en die hele Juda wat in Jerusalem was, en gesê:" 
2Chronicles32:10 So sê Sanherib, die koning van Assirië: Waarop vertrou julle dat julle in die beleëring in Jerusalem bly?" 
2Chronicles32:11 Moet Hiskia julle nie oorreed om julleself oor te gee om van hongersnood en dors te sterwe nie, deur te sê: Die HERE onse God sal ons verlos uit die hand van die koning van Assirië?" 
2Chronicles32:12 Het dieselfde Hiskía nie sy hoogtes en sy altare weggeneem en Juda en Jerusalem bevel gegee en gesê: Julle moet voor een altaar aanbid en daarop reukwerk laat opgaan nie? 
2Chronicles32:13 Weet julle nie wat ek en my vaders aan al die mense van ander lande gedoen het nie? was die gode van die nasies van daardie lande op enige manier in staat om hulle lande uit my hand te red? 
2Chronicles32:14 Wie was daar onder al die gode van daardie nasies wat my vaders met die banvloek getref het, wat sy volk uit my hand kon red, dat julle God julle uit my hand sou kon red?" 
2Chronicles32:15 Laat Hiskia julle dan nou nie bedrieg en julle nie so oortuig nie, en glo hom nog nie; want geen god van enige nasie of koninkryk was in staat om sy volk uit my hand en uit die hand van my vaders te red nie en minder sal jou God jou uit my hand red?" 
2Chronicles32:16 En sy dienaars het nog meer gespreek teen die HERE God en teen sy kneg Hiskía. 
2Chronicles32:17 Hy het ook briewe geskrywe om die HERE, die God van Israel, te laster en teen hom te spreek en te sê: Soos die gode van die nasies van ander lande hulle volk nie uit my hand gered het nie, so sal die God van Hiskía sy volk nie red nie." 
2Chronicles32:18 Toe het hulle met 'n groot stem geroep in die toespraak van die Jode tot die inwoners van Jerusalem wat op die muur was, om hulle bang te maak en hulle te verskrik; dat hulle die stad kan inneem." 
2Chronicles32:19 En hulle het gespreek teen die God van Jerusalem, soos teen die gode van die mense van die aarde, wat die werk van die hande van mense was." 
2Chronicles32:20 En daarom het koning Hiskía en die profeet Jesaja, die seun van Amos, gebid en ten hemele geroep." 
2Chronicles32:20 En daarom het koning Hiskía en die profeet Jesaja, die seun van Amos, gebid en ten hemele geroep." 
2Chronicles32:21 En die HERE het 'n engel gestuur wat al die dapper helde en die leiers en owerstes in die laer van die koning van Assirië uitroei. Daarom het hy met skaamte teruggekeer na sy eie land. En toe hy in die huis van sy god ingegaan het, het die wat uit sy eie ingewande voortgekom het, hom daar met die swaard gedood." 
2Chronicles32:22 So het die HERE Hiskia en die inwoners van Jerusalem verlos uit die hand van Sanherib, die koning van Assirië, en uit die hand van almal, en hulle van alle kante gelei." 
2Chronicles32:23 En baie het geskenke aan die HERE na Jerusalem gebring en geskenke aan Hiskía, die koning van Juda, sodat hy van nou af groot gemaak is voor die oë van al die nasies." 
2Chronicles32:24 In daardie dae was Hiskia siek tot die dood toe en hy het tot die HERE gebid; en hy het met hom gespreek, en hy het hom 'n teken gegee." 
2Chronicles32:25 Maar Hiskía het nie weer vergeld volgens die weldaad wat aan hom gedoen is nie; want sy hart was verhewe; daarom was daar toorn oor hom en oor Juda en Jerusalem. 
2Chronicles32:26 Maar Hiskia het hom verneder weens die trots van sy hart, hy sowel as die inwoners van Jerusalem, sodat die toorn van die HERE nie oor hulle gekom het in die dae van Hiskía nie." 
2Chronicles32:27 En Hiskía het buitengewoon baie rykdom en eer gehad, en hy het vir hom skatkamers gemaak vir silwer en goud en vir edelgesteentes en vir speserye en vir skilde en vir allerhande kosbare juwele;" 
2Chronicles32:28 Ook voorraadkamers vir die opbrings van koring en wyn en olie; en stalletjies vir allerhande diere, en hokke vir kleinvee." 
2Chronicles32:29 Verder het hy vir hom stede voorsien en besittings van kleinvee en beeste in menigte, want God het hom baie besit gegee." 
2Chronicles32:30 Hierdie selfde Hiskia het ook die boonste waterloop van Gihon toegemaak en dit reguit afgebring na die westekant van die stad van Dawid. En Hiskia was voorspoedig in al sy werke. 
2Chronicles32:31 Maar in die saak van die gesante van die vorste van Babel, wat na hom gestuur het om die wonder wat in die land gebeur het, te raadpleeg, het God hom verlaat om hom op die proef te stel, sodat hy alles kon weet wat in sy hart was." 
2Chronicles32:32 En die verdere geskiedenis van Hiskía en sy goedheid, kyk, dit is beskrywe in die gesig van die profeet Jesaja, die seun van Amos, en in die Boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:32 En die verdere geskiedenis van Hiskía en sy goedheid, kyk, dit is beskrywe in die gesig van die profeet Jesaja, die seun van Amos, en in die Boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:33 En Hiskía het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom begrawe in die hoof van die grafte van die seuns van Dawid; en die hele Juda en die inwoners van Jerusalem het hom by sy dood geëer. En sy seun Manasse het in sy plek geregeer." 
2Chronicles33:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het, en hy het vyf en vyftig jaar in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles33:2 Maar het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, soos die gruwels van die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdryf het." 
2Chronicles33:3 Want hy het weer die hoogtes gebou wat sy vader Hiskía afgebreek het, en hy het altare vir die Baäls opgerig en boompies gemaak en die hele leër van die hemel aanbid en hulle gedien." 
2Chronicles33:4 Hy het ook altare gebou in die huis van die HERE waarvan die HERE gesê het: In Jerusalem sal my Naam vir ewig wees. 
2Chronicles33:5 En hy het altare gebou vir die hele leër van die hemel in die twee voorhowe van die huis van die HERE. 
2Chronicles33:6 En hy het sy kinders deur die vuur laat deurgaan in die dal van die seun van Hinnom; ook het hy tye gehou en towerye gebruik en towery gebruik en met 'n bekende gees en met towenaars omgegaan; hy het baie kwaad gedoen in die oë van die HERE, om Hom te terg." 
2Chronicles33:7 En hy het 'n gesnede beeld, die afgod wat hy gemaak het, in die huis van God gestel waarvan God aan Dawid en sy seun Salomo gesê het: In hierdie huis en in Jerusalem wat Ek uitverkies het voor al die stamme van Israel, Ek sal my Naam vestig vir ewig:" 
2Chronicles33:8 En Ek sal die voet van Israel nie meer verwyder uit die land wat Ek vir julle vaders bestem het nie; sodat hulle oppas om alles te doen wat Ek hulle beveel het, volgens die hele wet en die insettinge en die verordeninge deur die hand van Moses." 
2Chronicles33:9 En Manasse het Juda en die inwoners van Jerusalem laat dwaal en erger doen as die nasies wat die HERE voor die kinders van Israel verdelg het. 
2Chronicles33:10 En die HERE het met Manasse en sy volk gespreek, maar hulle het nie geluister nie." 
2Chronicles33:11 Daarom het die HERE die leërowerstes van die koning van Assirië oor hulle gebring, wat Manasse tussen die dorings ingeneem en hom met kettings gebind en hom na Babel gebring het." 
2Chronicles33:12 En toe hy in benoudheid was, het hy die HERE sy God gesmeek en hom baie verneder voor die God van sy vaders," 
2Chronicles33:13 En hy het tot hom gebid, en hy het hom gesmeek en sy smeking gehoor en hom na Jerusalem teruggebring in sy koninkryk. Toe het Manasse geweet dat die HERE God is." 
2Chronicles33:14 En hierna het hy 'n muur gebou buite die stad van Dawid, aan die westekant van Gihon, in die dal, tot by die ingang by die Vispoort, en hy het Ofel omsingel en dit op 'n baie groot hoogte verhef, en krygshoofde in al die omheinde stede van Juda." 
2Chronicles33:15 En hy het die vreemde gode en die afgod weggeneem uit die huis van die HERE en al die altare wat hy gebou het op die berg van die huis van die HERE en in Jerusalem, en hulle uit die stad gewerp." 
2Chronicles33:16 En hy het die altaar van die HERE herstel en daarop dankoffers en dankoffers gebring en Juda bevel gegee om die HERE, die God van Israel, te dien." 
2Chronicles33:17 Maar die volk het nog steeds op die hoogtes geoffer, maar aan die HERE hulle God alleen." 
2Chronicles33:18 En die verdere geskiedenis van Manasse en sy gebed tot sy God en die woorde van die sieners wat met hom gespreek het in die Naam van die HERE, die God van Israel, kyk, dit is beskrywe in die boek van die konings van Israel en" 
2Chronicles33:19 ook sy gebed en hoe God tot hom verhoor is, en al sy sonde en sy oortreding en die plekke waarin hy hoogtes gebou het en heilige boomstamme en gesnede beelde opgerig het voordat hy verneder is; kyk, dit is geskrywe onder die uitsprake van die sieners." 
2Chronicles33:20 En Manasse het ontslaap met sy vaders, en hulle het hom in sy huis begrawe, en sy seun Amon het in sy plek geregeer." 
2Chronicles33:21 Amon was twee en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en twee jaar het hy in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles33:22 Maar hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos sy vader Manasse; want Amon het aan al die gesnede beelde wat sy vader Manasse gemaak het, geoffer en dit gedien;" 
2Chronicles33:23 en hy het hom nie voor die aangesig van die HERE verneder soos sy vader Manasse homself verneder het nie; maar Amon het meer en meer oortree. 
2Chronicles33:24 En sy dienaars het 'n sameswering teen hom gemaak en hom in sy huis dood gemaak. 
2Chronicles33:25 Maar die volk van die land het almal gedood wat teen koning Amon saamgesweer het; en die volk van die land het sy seun Josía in sy plek koning gemaak. 
2Chronicles34:1 Josia was agt jaar oud toe hy koning geword het, en hy het een en dertig jaar in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles34:2 En hy het gedoen wat reg was in die oë van die HERE, en in die weë van sy vader Dawid gewandel en nie na regs of links afgewyk nie." 
2Chronicles34:3 Want in die agtste jaar van sy regering, toe hy nog jonk was, het hy die God van sy vader Dawid begin soek; en in die twaalfde jaar het hy begin om Juda en Jerusalem te reinig van die hoogtes en die heilige boomstamme en gesnede beelde en die gegote beelde." 
2Chronicles34:4 En hulle het die altare van die Baäls voor sy aangesig afgebreek; en die beelde wat daar bo-op was, het hy afgekap; en die heilige boomstamme en die gesnede beelde en die gegote beelde het hy stukkend gebreek en stof daarvan gemaak en dit op die grafte van die wat aan hulle geoffer het, gestrooi." 
2Chronicles34:5 En hy het die bene van die priesters op hulle altare verbrand en Juda en Jerusalem gereinig. 
2Chronicles34:6 En so het hy gedoen in die stede van Manasse en Efraim en Símeon, tot by Náftali, met hulle grond rondom." 
2Chronicles34:7 En nadat hy die altare en die heilige boomstamme afgebreek het en die gesnede beelde tot poeier geslaan en al die afgode in die hele land van Israel afgekap het, het hy na Jerusalem teruggekeer." 
2Chronicles34:8 En in die agtiende jaar van sy regering, nadat hy die land en die huis gereinig het, het hy Safan, die seun van Asalja, en Maäséja, die goewerneur van die stad, en Joag, die seun van Joahas, die kanselier, gestuur om die huis van die HERE sy God." 
2Chronicles34:9 En toe hulle by die hoëpriester Hilkía kom, het hulle die geld afgelewer wat in die huis van God ingebring is, wat die Leviete wat die deurwagters bewaak het, ingesamel het uit die hand van Manasse en Efraim en van die hele oorblyfsel van Israel en van die hele Juda en Benjamin; en hulle het na Jerusalem teruggekeer." 
2Chronicles34:10 En hulle het dit in die hand van die werkers gegee wat toesig oor die huis van die HERE gehad het, en dit aan die werkers gegee wat in die huis van die HERE gewerk het om die huis te herstel en te herstel." 
2Chronicles34:11 Selfs aan die kunsmanne en bouers het hulle dit gegee om gekapte klip te koop en hout vir verbindings en om die huise te vloer wat die konings van Juda verwoes het. 
2Chronicles34:12 En die manne het die werk getrou gedoen; en hulle opsieners was Jahat en Obádja, die Leviete, uit die seuns van Merári; en Sagaria en Mesullam, uit die seuns van die Kehatiete, om dit op te lei; en ander van die Leviete, almal wat die musiekinstrumente kon bemeester." 
2Chronicles34:13 En hulle was oor die lasdraers en was opsieners van alles wat die werk verrig het in enige diens; en van die Leviete was daar skrifgeleerdes en beamptes en poortwagters. 
2Chronicles34:14 En toe hulle die geld uitbring wat in die huis van die HERE gebring is, het die priester Hilkía 'n wetboek van die HERE gevind wat deur Moses gegee is." 
2Chronicles34:15 En Hilkía het geantwoord en vir Safan, die skrywer, gesê: Ek het die wetboek in die huis van die HERE gevind. En Hilkía het die boek aan Safan oorgegee." 
2Chronicles34:16 En Safan het die boek na die koning gebring en die koning teruggebring en gesê: Alles wat aan u dienaars toevertrou is, hulle doen dit." 
2Chronicles34:17 En hulle het die geld bymekaargemaak wat in die huis van die HERE gevind is, en dit in die hand van die opsigters en in die hand van die arbeiders oorgegee." 
2Chronicles34:18 Toe het Safan, die skrywer, dit aan die koning vertel en gesê: Die priester Hilkía het vir my 'n boek gegee. En Safan het dit voor die koning gelees." 
2Chronicles34:19 En toe die koning die woorde van die wet hoor, het hy sy klere geskeur." 
2Chronicles34:20 En die koning het aan Hilkía en Ahikam, die seun van Safan, en Abdon, die seun van Miga, en Safan, die skrywer, en Asaja, die dienaar van die koning, bevel gegee en gesê:" 
2Chronicles34:21 Gaan raadpleeg die HERE vir my en vir die wat in Israel en Juda oorgebly het, oor die woorde van die boek wat gevind word; want groot is die toorn van die HERE wat oor ons uitgestort is, omdat ons vaders nie die woord van die HERE bewaar het om te doen volgens alles wat in hierdie boek geskrywe is nie." 
2Chronicles34:22 En Hilkía en die wat die koning aangestel het, het na Hulda, die profetes, gegaan, die vrou van Sallum, die seun van Tikwat, die seun van Hasra, die klerebewaarder; (nou het sy in Jerusalem in die kollege gewoon:) en hulle het met haar daaroor gepraat." 
2Chronicles34:23 En sy antwoord hulle: So spreek die HERE, die God van Israel: Sê vir die man wat julle na my toe gestuur het:" 
2Chronicles34:24 So sê die HERE: Kyk, Ek bring onheil oor hierdie plek en oor die inwoners daarvan, al die vloeke wat geskrywe is in die boek wat hulle voor die koning van Juda gelees het." 
2Chronicles34:25 Omdat hulle My verlaat het en vir ander gode rook laat opgaan het, om My te terg met al die werke van hulle hande; daarom sal my toorn oor hierdie plek uitgestort word en nie uitgeblus word nie." 
2Chronicles34:26 En wat die koning van Juda betref, wat julle gestuur het om die HERE te raadpleeg, so moet julle vir hom sê: So spreek die HERE, die God van Israel, oor die woorde wat jy gehoor het;" 
2Chronicles34:27 Omdat jou hart teer was en jy jou voor God verneder het toe jy sy woorde gehoor het teen hierdie plek en teen die inwoners daarvan, en jou voor my verootmoedig het en jou klere geskeur en voor my geween het; Ek het jou ook verhoor, spreek die HERE." 
2Chronicles34:28 Kyk, Ek sal jou by jou vaders versamel, en jy sal in vrede in jou graf versamel word, en jou oë sal nie al die onheil sien wat Ek oor hierdie plek en oor die inwoners daarvan sal bring nie. Daarom het hulle weer die koning se woord gebring." 
2Chronicles34:29 Toe het die koning gestuur en al die oudstes van Juda en Jerusalem bymekaar laat kom. 
2Chronicles34:30 En die koning het opgegaan in die huis van die HERE en al die manne van Juda en die inwoners van Jerusalem en die priesters en die Leviete en die hele volk, groot en klein, en hy het voor hulle ore gelees al die woorde van die boek van die verbond wat in die huis van die HERE gevind is." 
2Chronicles34:31 En die koning het op sy plek gaan staan en 'n verbond gesluit voor die aangesig van die HERE om agter die HERE aan te wandel en sy gebooie en sy getuienisse en sy insettinge met sy hele hart en met sy hele siel te onderhou om die woorde van die verbond wat in hierdie boek geskryf is. 
2Chronicles34:32 En hy het almal wat in Jerusalem en Benjamin aanwesig was, daar laat staan. En die inwoners van Jerusalem het gehandel volgens die verbond van God, die God van hulle vaders." 
2Chronicles34:33 En Josia het al die gruwels uit al die lande wat aan die kinders van Israel behoort het, weggeneem en almal wat in Israel teenwoordig was, laat dien om die HERE hulle God te dien. En al sy dae het hulle nie afgewyk om die HERE, die God van hulle vaders, te volg nie." 
2Chronicles35:1 En Josia het 'n pasga vir die HERE in Jerusalem gehou, en hulle het die pasga geslag op die veertiende dag van die eerste maand." 
2Chronicles35:2 En hy het die priesters in hulle diens aangestel en hulle aangemoedig tot die diens van die huis van die HERE," 
2Chronicles35:3 En hy het aan die Leviete wat die hele Israel geleer het, wat aan die HERE heilig was, gesê: Sit die heilige ark in die huis wat Salomo, die seun van Dawid, die koning van Israel, gebou het; dit sal geen las op jou skouers wees nie; dien nou die HERE jou God en sy volk Israel," 
2Chronicles35:4 En maak julle gereed volgens die huise van julle vaders, volgens julle afdelings, volgens die geskrif van Dawid, die koning van Israel, en volgens die geskrif van sy seun Salomo." 
2Chronicles35:5 En staan in die heiligdom volgens die afdelings van die families van die vaders van julle broers, die volk, en volgens die afdelings van die families van die Leviete." 
2Chronicles35:6 Slaan dan die pasga dood en heilig julle en berei julle broers voor, dat hulle kan handel volgens die woord van die HERE deur die diens van Moses." 
2Chronicles35:7 En Josía het aan die volk, van die kleinvee, lammers en bokkies gegee, alles vir die paasoffers, vir almal wat teenwoordig was, vir die getal van dertigduisend en drieduisend bulle; dit was van die besitting van die koning." 
2Chronicles35:8 En sy vorste het gewillig aan die volk, aan die priesters en aan die Leviete gegee: Hilkía en Sagaria en Jehiël, owerstes van die huis van God, het aan die priesters vir die paasoffers twee duisend seshonderd kleinvee en driehonderd gegee asook osse." 
2Chronicles35:9 Ook Konánja en Semája en Netáneël, sy broers, en Hasabja en Jeïel en Josabad, die owerstes van die Leviete, het aan die Leviete as paasoffers vyf duisend kleinvee en vyf honderd beeste gegee." 
2Chronicles35:10 En die diens is voorberei, en die priesters het op hulle plek gaan staan, en die Leviete in hulle afdelings, volgens die bevel van die koning." 
2Chronicles35:11 En hulle het die pasga geslag, en die priesters het die bloed uit hulle hande gesprinkel, en die Leviete het hulle afgesmeer." 
2Chronicles35:12 En hulle het die brandoffers verwyder om te gee volgens die afdelings van die geslagte van die volk, om aan die HERE te offer, soos geskrywe is in die boek van Moses. En so het hulle met die osse gedoen." 
2Chronicles35:13 En hulle het die pasga met vuur gebraai volgens die voorskrif, maar die ander heilige gawes het hulle in potte en in panne en in panne gesmeer en dit gou onder die hele volk verdeel." 
2Chronicles35:14 En daarna het hulle vir hulleself en vir die priesters gereedgemaak, omdat die priesters, die seuns van Aäron, tot die nag besig was om brandoffers en vet te bring; daarom het die Leviete vir hulleself gereedgemaak en vir die priesters, die seuns van Aäron." 
2Chronicles35:15 En die sangers, die seuns van Asaf, was op hulle plek, volgens die bevel van Dawid en Asaf en Heman en Jedutun, die siener van die koning; en die poortwagters het by elke poort gewag; hulle mag nie van hulle diens afwyk nie; vir hulle broers wat die Leviete vir hulle berei het." 
2Chronicles35:16 Daarom is die hele diens van die HERE op dieselfde dag voorberei om die pasga te vier en om brandoffers op die altaar van die HERE te bring, volgens die bevel van koning Josia." 
2Chronicles35:17 En die kinders van Israel wat aanwesig was, het in dié tyd die pasga en die fees van die ongesuurde brode sewe dae lank gehou." 
2Chronicles35:18 En daar was geen pasga soos dié wat in Israel gehou is van die dae van die profeet Samuel af nie; en al die konings van Israel het nie so 'n pasga gehou soos Josía gehou het nie, en die priesters en die Leviete en die hele Juda en Israel wat aanwesig was, en die inwoners van Jerusalem." 
2Chronicles35:19 In die agtiende jaar van die regering van Josia is hierdie pasga gehou. 
2Chronicles35:20 Ná dit alles, toe Josia die tempel gereed gemaak het, het Nego, die koning van Egipte, opgetrek om teen Karkemis by die Eufraat te veg; en Josia het teen hom uitgetrek." 
2Chronicles35:21 Maar hy het boodskappers na hom gestuur om te sê: Wat het ek met jou te doen, koning van Juda? Ek kom nie vandag teen jou nie, maar teen die huis waarmee ek oorlog voer; want God het my beveel om gou te maak; weerhou jou daarvan om met God wat by my is, te bemoei, dat Hy jou nie vernietig nie." 
2Chronicles35:22 Maar Josia wou sy aangesig nie van hom afdraai nie, maar het hom vermom om teen hom te veg, en het nie geluister na die woorde van Nego uit die mond van God nie, en hy het gekom om te veg in die dal Megiddo." 
2Chronicles35:23 En die boogskutters het op koning Josia geskiet; en die koning sê aan sy dienaars: Laat my weggaan; want ek is seer gewond. 
2Chronicles35:24 Daarom het sy dienaars hom uit daardie wa gehaal en hom op die tweede wa wat hy gehad het, gesit; en hulle het hom na Jerusalem gebring, en hy het gesterwe en is begrawe in een van die grafte van sy vaders. En die hele Juda en Jerusalem het oor Josia getreur." 
2Chronicles35:25 En Jeremia het oor Josia geweeklaag, en al die sangers en sangers het van Josia gespreek in hulle klaagliedere tot vandag toe en vir hulle 'n insetting in Israel gemaak; en kyk, dit is in die klaagliedere beskrywe." 
2Chronicles35:26 En die verdere geskiedenis van Josia en sy goedheid, volgens wat geskrywe is in die wet van die HERE," 
2Chronicles35:27 En sy werke, eerste en laaste, kyk, dit is beskrywe in die boek van die konings van Israel en Juda." 
2Chronicles36:1 Toe het die volk van die land Joahas, die seun van Josia, geneem en hom in Jerusalem koning gemaak in die plek van sy vader." 
2Chronicles36:2 Joahas was drie en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het drie maande in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles36:3 En die koning van Egipte het hom in Jerusalem neergesit en die land veroordeel in honderd talente silwer en 'n talent goud. 
2Chronicles36:4 En die koning van Egipte het sy broer Eljakim koning gemaak oor Juda en Jerusalem en sy naam verander na Jojakim. En Nego het sy broer Jóahas geneem en hom na Egipte gebring. 
2Chronicles36:5 Jojakim was vyf en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het elf jaar in Jerusalem geregeer; en hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE sy God." 
2Chronicles36:6 Teen hom het Nebukadnésar, die koning van Babel, opgetrek en hom in boeie geboei om hom na Babel te bring." 
2Chronicles36:7 Nebukadnésar het ook van die voorwerpe van die huis van die HERE na Babel gebring en dit in sy tempel in Babel neergesit. 
2Chronicles36:8 En die verdere geskiedenis van Jojakim en sy gruwels wat hy gedoen het, en wat in hom gevind is, kyk, dit is beskrywe in die Boek van die konings van Israel en Juda; en sy seun Jojagin het in sy plek geregeer." 
2Chronicles36:9 Jojagin was agt jaar oud toe hy koning geword het, en hy het drie maande en tien dae in Jerusalem geregeer; en hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE." 
2Chronicles36:10 En toe die jaar verby was, het koning Nebukadnésar gestuur en hom na Babel gebring, met die pragtige voorwerpe van die huis van die HERE, en sy broer Sedekia koning gemaak oor Juda en Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Sedekia was een en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het elf jaar in Jerusalem geregeer." 
2Chronicles36:12 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE sy God en hom nie verneder voor die profeet Jeremia wat uit die mond van die HERE gespreek het nie. 
2Chronicles36:13 En hy het ook in opstand gekom teen koning Nebukadnésar, wat hom by God laat sweer het;" 
2Chronicles36:14 Verder het al die priesterhoofde en die volk baie oortree volgens al die gruwels van die heidene; en die huis van die HERE wat Hy in Jerusalem geheilig het, verontreinig." 
2Chronicles36:15 En die HERE, die God van hulle vaders, het na hulle gestuur deur sy boodskappers, betyds opgestaan en gestuur; omdat Hy hom ontferm het oor sy volk en oor sy woonplek;" 
2Chronicles36:16 Maar hulle het die boodskappers van God gespot en sy woorde verag en sy profete misbruik totdat die toorn van die HERE teen sy volk opgekom het, totdat daar geen genesing was nie." 
2Chronicles36:17 Daarom het hy die koning van die Chaldeërs oor hulle gebring, wat hulle jongmanne met die swaard in die huis van hulle heiligdom gedood het, en hy het geen medelye gehad met die jongman of die meisie, die ou man of hom wat vanweë die ouderdom gebuk gegaan het nie; hy het hulle almal gegee in sy hand." 
2Chronicles36:18 En al die voorwerpe van die huis van God, groot en klein, en die skatte van die huis van die HERE en die skatte van die koning en van sy vorste; dit alles het hy na Babel gebring." 
2Chronicles36:19 En hulle het die huis van God verbrand en die muur van Jerusalem afgebreek en al die paleise daarvan met vuur verbrand en al sy mooi voorwerpe vernietig. 
2Chronicles36:20 En die wat van die swaard ontvlug het, het Hy na Babel weggevoer; waar hulle dienaars van hom en sy seuns was tot die regering van die koninkryk van Persië." 
2Chronicles36:21 Om die woord van die HERE deur die mond van Jeremia te vervul totdat die land sy sabbatte geniet het; 
2Chronicles36:22 En in die eerste jaar van Kores, die koning van Persië, sodat die woord van die HERE wat deur die mond van Jeremia gespreek is, vervul sou word, het die HERE die gees van Kores, die koning van Persië, opgewek, dat hy 'n uitroep in sy hele koninkryk gemaak het, en stel dit ook op skrif en sê:" 
2Chronicles36:23 So sê Kores, die koning van Persië: Al die koninkryke van die aarde het die HERE, die God van die hemel, aan my gegee; en hy het my bevel gegee om vir hom 'n huis te bou in Jerusalem wat in Juda is. Wie is daar onder julle van al sy volk? Die HERE sy God wees met hom, en laat hom optrek." 
Ezra1:1 En in die eerste jaar van Kores, die koning van Persië, dat die woord van die HERE deur die mond van Jeremia vervul sou word, het die HERE die gees van Kores, die koning van Persië, opgewek, dat hy 'n uitroep in sy hele koninkryk gemaak het en dit ook skriftelik en sê:" 
Ezra1:2 So sê Kores, die koning van Persië: Die HERE, die God van die hemel, het aan my al die koninkryke van die aarde gegee; en hy het my bevel gegee om vir hom 'n huis te bou in Jerusalem wat in Juda is." 
Ezra1:3 Wie is daar onder julle van al sy volk? sy God wees met hom, en laat hom optrek na Jerusalem wat in Juda is, en die huis van die HERE, die God van Israel, (Hy is die God) wat in Jerusalem is, bou." 
Ezra1:4 En elkeen wat oorbly op enige plek waar hy as vreemdeling vertoef, laat die manne van sy plek hom help met silwer en goud en met goed en met vee, behalwe die vrywillige offer vir die huis van God wat in Jerusalem is." 
Ezra1:5 Toe het die familiehoofde van Juda en Benjamin, en die priesters en die Leviete, met almal wie se gees God opgewek het, opgestaan om op te gaan om die huis van die HERE wat in Jerusalem is, te bou." 
Ezra1:6 En almal wat rondom hulle was, het hulle hande versterk met silwervoorwerpe, met goud, met goed en met diere en met kosbare dinge, behalwe alles wat gewillig geoffer is." 
Ezra1:7 Koning Kores het ook die voorwerpe van die huis van die HERE wat Nebukadnésar uit Jerusalem gebring het, uitgebring en dit in die huis van sy gode gesit;" 
Ezra1:8 Selfs dié het Kores, die koning van Persië, deur die hand van Mitredat, die tesourier, te voorskyn gebring en hulle getel na Sesbassar, die vors van Juda." 
Ezra1:9 En dit is hulle getal: dertig goue skottelgoed, duisend silwerskottels, nege en twintig messe," 
Ezra1:10 Dertig goue komme, silwer komme van 'n tweede soort vier honderd en tien en ander voorwerpe duisend." 
Ezra1:11 Al die voorwerpe van goud en silwer was vyf duisend vier honderd. Dit alles het Sesbassar saam met hulle laat optrek uit die ballingskap wat van Babel na Jerusalem opgetrek is. 
Ezra2:1 En dit is die kinders van die provinsie wat uit die gevangenskap opgetrek het, van die weggevoertes, wat Nebukadnésar, die koning van Babel, na Babel weggevoer het en na Jerusalem en Juda teruggekeer het, elkeen in sy stad;" 
Ezra2:2 wat saam met Serubbabel gekom het: Jesua, Nehemia, Seraja, Reelaja, Mordegai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, Baäna. Die getal van die manne van die volk Israel:" 
Ezra2:3 die kinders van Paros, twee duisend honderd twee en sewentig;" 
Ezra2:4 die kinders van Sefátja, drie honderd twee en sewentig;" 
Ezra2:5 die kinders van Arag, sewe honderd vyf en sewentig;" 
Ezra2:6 die kinders van Pahat-Moab, van die kinders van Jésua en Joab, twee duisend agt honderd en twaalf van" 
Ezra2:7 die kinders van Elam, duisend twee honderd vier en vyftig;" 
Ezra2:8 die kinders van Sattu, nege honderd vyf en veertig;" 
Ezra2:9 die kinders van Sakkai, sewe honderd en sestig;" 
Ezra2:10 die kinders van Bani, seshonderd twee en veertig;" 
Ezra2:11 die kinders van Bebai, seshonderd drie en twintig;" 
Ezra2:12 die kinders van Asgad, duisend twee honderd twee en twintig;" 
Ezra2:13 die kinders van Adonikam, seshonderd ses en sestig;" 
Ezra2:14 die kinders van Bigwai, twee duisend ses en vyftig;" 
Ezra2:15 die kinders van Adin, vier honderd vier en vyftig;" 
Ezra2:16 die kinders van Ater van Hiskía, agt en negentig van" 
Ezra2:17 die kinders van Besai, drie honderd drie en twintig;" 
Ezra2:18 die kinders van Jora, honderd-en-twaalf;" 
Ezra2:19 die kinders van Hasum, twee honderd drie en twintig;" 
Ezra2:20 die kinders van Gibbar, vyf en negentig." 
Ezra2:21 Die kinders van Betlehem, honderd drie en twintig;" 
Ezra2:22 die manne van Netofa, ses en vyftig;" 
Ezra2:23 die manne van Anatot, honderd agt en twintig;" 
Ezra2:24 die kinders van Asmawet, twee en veertig;" 
Ezra2:25 die kinders van Kirjatárim, Kefira en Beërot, sewe honderd drie en veertig." 
Ezra2:26 Die kinders van Rama en Gaba, seshonderd een en twintig;" 
Ezra2:27 die manne van Migmas, honderd twee en twintig;" 
Ezra2:28 die manne van Bet-el en Ai, twee honderd drie en twintig;" 
Ezra2:29 die kinders van Nebo, twee en vyftig;" 
Ezra2:30 die kinders van Magbis, honderd ses en vyftig;" 
Ezra2:31 die kinders van die ander Elam, duisend twee honderd vier en vyftig;" 
Ezra2:32 die kinders van Harim, drie honderd en twintig;" 
Ezra2:33 die kinders van Lod, Hadid en Ono, sewe honderd vyf en twintig." 
Ezra2:34 Die kinders van Jérigo, drie honderd vyf en veertig;" 
Ezra2:35 die kinders van Senaag, drie duisend ses honderd en dertig;" 
Ezra2:36 Die priesters: die kinders van Jedája, van die huis van Jesua, nege honderd drie en sewentig." 
Ezra2:37 Die kinders van Immer, duisend twee en vyftig;" 
Ezra2:38 die kinders van Pasgur, duisend twee honderd sewe en veertig;" 
Ezra2:39 die kinders van Harim, duisend en sewentien;" 
Ezra2:40 Die Leviete: die kinders van Jesua en Kadmiël, van die kinders van Hodawja, vier en sewentig." 
Ezra2:41 Die sangers: die kinders van Asaf, honderd agt en twintig." 
Ezra2:42 Die kinders van die poortwagters: die kinders van Sallum, die kinders van Ater, die kinders van Talmon, die kinders van Akkub, die kinders van Hatita, die kinders van Sobai, altesaam honderd nege en dertig." 
Ezra2:43 Die Nethinims: die kinders van Siha, die kinders van Hasufa, die kinders van Tabbaot," 
Ezra2:44 Die kinders van Keros, die kinders van Siaha, die kinders van Padon," 
Ezra2:45 die kinders van Líbana, die kinders van Hagába, die kinders van Akkub," 
Ezra2:46 die kinders van Hagab, die kinders van Salmai, die kinders van Hanan," 
Ezra2:47 die kinders van Giddel, die kinders van Gahar, die kinders van Reaja," 
Ezra2:48 Die kinders van Resin, die kinders van Nekoda, die kinders van Gassam," 
Ezra2:49 die kinders van Ussa, die kinders van Paseag, die kinders van Besai," 
Ezra2:50 die kinders van Asna, die kinders van Mehunim, die kinders van Nefusim," 
Ezra2:51 Die kinders van Bakbuk, die kinders van Hakupha, die kinders van Harhur," 
Ezra2:52 die kinders van Bazluth, die kinders van Mehida, die kinders van Harsa," 
Ezra2:53 Die kinders van Barkos, die kinders van Sisera, die kinders van Thama," 
Ezra2:54 die kinders van Nesia, die kinders van Hatifa." 
Ezra2:55 Die kinders van Salomo se dienaars: die kinders van Sotai, die kinders van Soferet, die kinders van Peruda," 
Ezra2:56 Die kinders van Jaäla, die kinders van Darkon, die kinders van Giddel," 
Ezra2:57 die kinders van Sefátja, die kinders van Hattil, die kinders van Pogeret van Sebaim, die kinders van Ami." 
Ezra2:58 Al die tempelbediendes en die kinders van Salomo se dienaars was drie honderd twee en negentig. 
Ezra2:59 En dit was hulle wat opgetrek het van Telmela, Telharsa, Gerub, Addan en Immer, maar hulle kon nie die huis van hulle vader en hulle nageslag wys of hulle uit Israel was nie." 
Ezra2:60 Die kinders van Delaja, die kinders van Tobía, die kinders van Nekoda, seshonderd twee en vyftig." 
Ezra2:61 En van die kinders van die priesters: die kinders van Habaja, die kinders van Kos, die kinders van Barsillai; wat 'n vrou geneem het uit die dogters van Barsillai, die Gileadiet, en na hulle naam genoem is." 
Ezra2:62 Hulle het hulle register gesoek onder die wat volgens die geslagsregister gereken is, maar hulle is nie gevind nie; daarom is hulle, as besoedel, van die priesterskap geskors." 
Ezra2:63 En die tirshata het vir hulle gesê dat hulle nie van die hoogheilige gawes mag eet nie, totdat daar 'n priester met Urim en met Tummim opgestaan het." 
Ezra2:64 Die hele vergadering saam was twee en veertig duisend drie honderd en sestig," 
Ezra2:65 behalwe hulle dienaars en hulle slavinne, van wie daar sewe duisend drie honderd sewe en dertig was, en daar was onder hulle twee honderd sangers en sangers." 
Ezra2:66 Hulle perde was sewe honderd ses en dertig; hulle muile, twee honderd vyf en veertig;" 
Ezra2:67 Hulle kamele, vier honderd vyf en dertig; hulle esels, ses duisend sewe honderd en twintig." 
Ezra2:68 En sommige van die familiehoofde het, toe hulle by die huis van die HERE wat in Jerusalem is, verniet geoffer vir die huis van God om dit in sy plek op te rig." 
Ezra2:69 Hulle het aan die skat van die werk sestigduisend drame goud en vyfduisend pond silwer en honderd priesterklere gegee volgens hulle vermoë. 
Ezra2:70 En die priesters en die Leviete en van die volk en die sangers en die poortwagters en die tempelbediendes het in hulle stede gewoon, en die hele Israel in hulle stede." 
Ezra3:1 En toe die sewende maand aanbreek en die kinders van Israel in die stede was, het die volk as een man in Jerusalem bymekaargekom." 
Ezra3:2 Toe het Jesua, die seun van Josadak, en sy broers, die priesters, en Serubbabel, die seun van Sealtiël, en sy broers opgestaan en die altaar van die God van Israel gebou om daarop brandoffers te bring, soos geskrywe is in die wet van Moses die man van God." 
Ezra3:3 En hulle het die altaar op sy voetstukke gesit; want vrees was oor hulle vanweë die mense van daardie lande; en hulle het daarop brandoffers aan die HERE gebring, brandoffers soggens en saans." 
Ezra3:4 Hulle het ook die huttefees gehou, soos geskrywe is, en die daaglikse brandoffers volgens getal gebring, volgens die gebruik, soos die verpligting van elke dag vereis word;" 
Ezra3:5 En daarna het die voortdurende brandoffer gebring, sowel van die nuwemane as van al die feestye van die HERE wat geheilig was, en van elkeen wat gewillig 'n vrywillige offer aan die HERE gebring het." 
Ezra3:6 Van die eerste dag van die sewende maand het hulle begin om brandoffers aan die HERE te bring. Maar die fondament van die tempel van die HERE was nog nie gelê nie. 
Ezra3:7 Hulle het ook geld gegee aan die messelaars en aan die skrynwerkers; en spys en drank en olie vir die van Sidon en vir die van Tirus, om sederbome van die Líbanon na die see van Joppe te bring, volgens die geskenk wat hulle van Kores, die koning van Persië, gehad het." 
Ezra3:8 En in die tweede jaar van hulle koms na die huis van God in Jerusalem, in die tweede maand, het Serubbabel, die seun van Sealtiël, en Jesua, die seun van Josadak, en die oorblyfsel van hulle broers, die priesters en die Leviete, en al hulle begin wat uit die gevangenskap na Jerusalem gekom het; en hy het die Leviete, van twintig jaar oud en daarbo, aangestel om die werk van die huis van die HERE voor te stel." 
Ezra3:9 Toe het Jesua met sy seuns en sy broers, Kadmiël en sy seuns, die seuns van Juda, saam gestaan om die werkers in die huis van God aan te stuur: die seuns van Henadad, met hulle seuns en hulle broers, die Leviete." 
Ezra3:10 En toe die bouers die fondament van die tempel van die HERE gelê het, het hulle die priesters in hulle kleed met trompette opgestel en die Leviete, die seuns van Asaf, met simbale, om die HERE te loof volgens die verordening van Dawid, die koning van Israel." 
Ezra3:11 En hulle het saam gesing om die HERE te loof en te loof; want Hy is goed, want sy goedertierenheid oor Israel is tot in ewigheid. En die hele volk het met 'n groot geroep geskreeu toe hulle die HERE geprys het, omdat die fondament van die huis van die HERE gelê is." 
Ezra3:12 Maar baie van die priesters en Leviete en familiehoofde, wat ou manne was, wat die eerste huis gesien het toe die fondament van hierdie huis voor hulle oë gelê is, het met 'n groot stem geween; en baie het uitgeroep van blydskap:" 
Ezra3:13 Sodat die volk die geluid van die gejuig van die geween van die volk nie kon onderskei nie; 
Ezra4:1 En toe die teëstanders van Juda en Benjamin hoor dat die kinders van die ballinge die tempel vir die HERE, die God van Israel, gebou het;" 
Ezra4:2 Toe het hulle by Serubbábel en by die familiehoofde gekom en vir hulle gesê: Laat ons saam met julle bou, want ons soek julle God soos julle doen; en ons offer aan hom van die dae af van Esarhaddon, die koning van Assur, wat ons hierheen gebring het." 
Ezra4:3 Maar Serubbábel en Jesua en die ander familiehoofde van Israel het vir hulle gesê: Julle het niks met ons te doen om 'n huis vir onse God te bou nie; maar ons sal self saam bou vir die HERE, die God van Israel, soos koning Kores, die koning van Persië, ons beveel het." 
Ezra4:4 Toe het die mense van die land die hande van die mense van Juda verswak en hulle verontrust met die bou," 
Ezra4:5 En hy het raadgewers teen hulle gehuur om hulle voorneme te verydel, al die dae van Kores, die koning van Persië, tot op die regering van Daríus, die koning van Persië." 
Ezra4:6 En in die regering van Ahasveros, in die begin van sy regering, het hulle aan hom 'n aanklag geskrywe teen die inwoners van Juda en Jerusalem." 
Ezra4:7 En in die dae van Artasasta het Bislam, Mitredat, Tabeel en die res van hulle metgeselle aan Artasasta, die koning van Persië, geskryf; en die skrif van die brief is in Aram geskrywe en in Aram uitgelê." 
Ezra4:8 Rehum, die kanselier, en Simsai, die skrifgeleerde, het so 'n brief teen Jerusalem aan koning Artasasta geskryf:" 
Ezra4:9 Toe het Rehum, die kanselier, en Simsai, die skrywer, en die res van hulle metgeselle geskrywe; die Dinaïete, die Afarsatgiete, die Tarpeliete, die Afarsiete, die Argewiete, die Babiloniërs, die Susangiete, die Dehaviete en die Elamiete," 
Ezra4:10 En die res van die nasies wat die groot en edele Asnappar oorgebring en in die stede van Samaria gesit het, en die ander wat aan die ander kant van die Eufraat is, en in daardie tyd." 
Ezra4:11 Dit is die afskrif van die brief wat hulle aan hom gestuur het, aan koning Artasasta; U dienaars, die manne aan hierdie kant van die rivier, en op so 'n tyd." 
Ezra4:12 Laat dit aan die koning bekend wees dat die Jode wat van jou af na ons opgetrek het, na Jerusalem gekom het om die wederstrewige en die slegte stad te bou en sy mure opgerig en die fondamente aan te sluit." 
Ezra4:13 Laat dit nou aan die koning bekend wees dat as hierdie stad gebou en die mure weer opgerig word, hulle dan geen tol, belasting en tol sal betaal nie, en so sal jy die inkomste van die konings in gevaar stel." 
Ezra4:14 Omdat ons nou onderhoud van die koning se paleis het, en dit nie vir ons gepas was om die oneer van die koning te sien nie, daarom het ons gestuur en die koning bekragtig;" 
Ezra4:15 Sodat jy in die kroniekboek van jou vaders deursoek kan word; so sal jy in die kroniekboek vind en weet dat hierdie stad 'n opstandige stad is en skadelik vir konings en provinsies, en dat hulle oproerigheid daarbinne aangedryf het dieselfde van ouds: waarom is hierdie stad verwoes." 
Ezra4:16 Ons verklaar die koning dat, as hierdie stad weer gebou word en die mure daarvan opgerig word, jy op hierdie manier geen deel sal hê aan hierdie kant van die rivier nie." 
Ezra4:17 Daarop het die koning 'n antwoord gestuur aan Rehum, die kanselier, en aan Simsai, die skrywer, en aan die res van hulle metgeselle wat in Samaria woon, en aan die res oorkant die Rivier: Vrede, en op so 'n tyd." 
Ezra4:18 Die brief wat julle aan ons gestuur het, is duidelik voor my gelees." 
Ezra4:19 En ek het bevel gegee, en ondersoek is gedoen, en dit is gevind dat hierdie stad van ouds teen konings in opstand gekom het, en dat rebellie en opstand daarin gemaak is." 
Ezra4:20 Ook daar was magtige konings oor Jerusalem wat oor al die lande oorkant die Eufraat geheers het; en tol, belasting en tol is aan hulle betaal." 
Ezra4:21 Gee julle nou bevel om hierdie manne te laat ophou, en dat hierdie stad nie gebou word nie, totdat 'n ander gebod van My gegee sal word." 
Ezra4:22 Pas nou op dat julle dit nie doen nie: waarom sou daar skade aan die konings toeneem? 
Ezra4:23 En toe die afskrif van die brief van koning Artasasta voorgelees is voor Rehum en Simsai, die skrywer, en hulle metgeselle, het hulle haastig na Jerusalem opgegaan na die Jode en hulle met geweld en mag laat ophou." 
Ezra4:24 Toe het die werk van die huis van God wat in Jerusalem is, gestaak. So het dit opgehou tot die tweede jaar van die regering van Daríus, die koning van Persië." 
Ezra5:1 Toe het die profete, die profeet Haggai en Sagaria, die seun van Iddo, vir die Jode wat in Juda en Jerusalem was, geprofeteer in die Naam van die God van Israel, ook vir hulle." 
Ezra5:1 Toe het die profete, die profeet Haggai en Sagaria, die seun van Iddo, vir die Jode wat in Juda en Jerusalem was, geprofeteer in die Naam van die God van Israel, ook vir hulle." 
Ezra5:2 Toe het Serubbabel, die seun van Seáltiël, en Jesua, die seun van Josadak, opgestaan en die huis van God wat in Jerusalem is, begin bou, en saam met hulle was die profete van God wat hulle gehelp het." 
Ezra5:3 In dieselfde tyd het Tatnai, goewerneur wes van die rivier, en Setarbosnai en hulle metgeselle na hulle gekom en so vir hulle gesê: Wie het julle beveel om hierdie huis te bou en hierdie muur te bou?" 
Ezra5:4 Toe sê ons vir hulle op hierdie manier: Wat is die name van die manne wat hierdie gebou maak? 
Ezra5:5 Maar die oog van hulle God was op die oudstes van die Jode, dat hulle hulle nie kon laat ophou totdat die saak by Daríus gekom het nie; en hulle het toe per brief geantwoord oor hierdie saak." 
Ezra5:6 Die afskrif van die brief wat Tatnai, goewerneur weskant die rivier, en Setarbosnai en sy metgeselle, die Afarsagiete, wat aan die ander kant van die rivier was, aan koning Daríus gestuur het:" 
Ezra5:7 Hulle het 'n brief aan hom gestuur waarin so geskryf is; Aan koning Daríus, alle vrede!" 
Ezra5:8 Laat dit aan die koning bekend wees dat ons in die provinsie Judéa gegaan het, na die huis van die grote God, wat met groot klippe gebou is, en hout is in die mure gelê, en hierdie werk gaan vinnig voort en is voorspoedig in hulle hande." 
Ezra5:9 Toe het ons daardie ouderlinge gevra en so vir hulle gesê: Wie het julle beveel om hierdie huis te bou en hierdie mure te bou? 
Ezra5:10 Ons het ook hulle name gevra om jou te bevestig, sodat ons die name van die manne wat die hoof van hulle was, kon skryf." 
Ezra5:11 En so het hulle ons geantwoord en gesê: Ons is dienaars van die God van hemel en aarde, en ons bou die huis wat baie jare gelede gebou is, wat 'n groot koning van Israel gebou en opgerig het." 
Ezra5:12 Maar nadat ons vaders die God van die hemel tot toorn geterg het, het Hy hulle gegee in die hand van Nebukadnésar, die koning van Babel, die Chaldeër, wat hierdie huis verwoes en die volk na Babel weggevoer het." 
Ezra5:13 Maar in die eerste jaar van Kores, die koning van Babel, het dieselfde koning Kores 'n bevel gegee om hierdie huis van God te bou." 
Ezra5:14 En ook die voorwerpe van goud en silwer van die huis van God wat Nebukadnésar uit die tempel wat in Jerusalem was en dit in die tempel van Babel ingebring het, dié het koning Kores uit die tempel van Babel geneem, en hulle is oorgelewer aan een wie se naam Sesbassar was, wat hy as goewerneur aangestel het;" 
Ezra5:15 En hy sê vir hom: Neem hierdie voorwerpe, gaan, bring dit na die tempel wat in Jerusalem is, en laat die huis van God op sy plek gebou word." 
Ezra5:16 Toe het dieselfde Sesbassar gekom en die fondament gelê van die huis van God wat in Jerusalem is; 
Ezra5:17 As dit dan nou goed is vir die koning, laat daar in die skathuis van die koning wat daar in Babel is, ondersoek word of dit so is dat 'n bevel van koning Kores gemaak is om hierdie huis van God in Jerusalem te bou, en laat die koning sy plesier aan ons oor hierdie saak stuur." 
Ezra6:1 Toe het koning Daríus 'n bevel uitgevaardig, en daar is deursoek in die huis van die rolle, waar die skatte in Babel weggelê is." 
Ezra6:2 En daar is in Achmeta, in die paleis wat in die provinsie Mede is, 'n rol gevind, en daarin was 'n kroniek, so geskrywe:" 
Ezra6:3 In die eerste jaar van koning Kores het dieselfde koning Kores 'n bevel gegee aangaande die huis van God in Jerusalem: Laat die huis gebou word, die plek waar hulle slagoffers gebring het, en laat die fondamente daarvan sterk gelê word; sy hoogte sestig el en sy breedte sestig el;" 
Ezra6:4 Met drie rye groot klippe en 'n ry nuwe hout; en laat die kostes uit die koning se huis betaal word. 
Ezra6:5 En laat ook die goue en silwer voorwerpe van die huis van God wat Nebukadnésar uit die tempel wat in Jerusalem is uitgehaal en na Babel gebring het, herstel word en teruggebring word na die tempel wat in Jerusalem is, elkeen na sy plaas en plaas hulle in die huis van God." 
Ezra6:6 Nou dan, Tatnai, goewerneur anderkant die rivier, Setarbosnai, en julle metgeselle, die Afarsagiete wat anderkant die rivier is, wees ver daarvandaan." 
Ezra6:7 Laat staan die werk van hierdie huis van God; laat die goewerneur van die Jode en die oudstes van die Jode hierdie huis van God in sy plek bou. 
Ezra6:8 Verder gee ek 'n bevel wat julle aan die oudstes van hierdie Jode moet doen vir die bou van hierdie huis van God: van die besittings van die koning, ja, van die belasting oorkant die Rivier, moet dadelik uitgawes aan hierdie manne gegee word, sodat hulle nie verhinder." 
Ezra6:9 En wat hulle nodig het, jong bulle sowel as ramme en lammers, vir die brandoffers van die God van die hemel, koring, sout, wyn en olie, volgens die aanstelling van die priesters wat in Jerusalem is, moet dit word hulle dag vir dag sonder versuim gegee:" 
Ezra6:10 sodat hulle offers van lieflike geure aan die God van die hemel kan bring en bid vir die lewe van die koning en van sy seuns. 
Ezra6:11 Ek het ook 'n bevel gegee dat elkeen wat hierdie woord verander, hout uit sy huis moet afruk en opgerig word, moet hom daaraan opgehang word; en laat sy huis hiervoor 'n mishoop maak." 
Ezra6:12 En die God wat sy Naam daar laat woon het, vernietig al die konings en volke wat aan hulle hand sal slaan om hierdie huis van God wat in Jerusalem is, te verander en te vernietig. Ek, Darius, het 'n bevel gemaak; laat dit met spoed gedoen word." 
Ezra6:13 Toe het Tatnai, goewerneur aan die oorkant van die rivier, Setarbosnai en hulle metgeselle, volgens wat koning Daríus gestuur het, so vinnig gedoen." 
Ezra6:14 En die oudstes van die Jode het gebou, en hulle was voorspoedig deur die profeet van Haggai, die profeet, en Sagaria, die seun van Iddo. En hulle het gebou en voltooi volgens die bevel van die God van Israel en volgens die bevel van Kores en Daríus en Artasasta, die koning van Persië." 
Ezra6:14 En die oudstes van die Jode het gebou, en hulle was voorspoedig deur die profeet van Haggai, die profeet, en Sagaria, die seun van Iddo. En hulle het gebou en voltooi volgens die bevel van die God van Israel en volgens die bevel van Kores en Daríus en Artasasta, die koning van Persië." 
Ezra6:15 En hierdie huis was voltooi op die derde dag van die maand Adar, wat in die sesde jaar van die regering van koning Daríus was." 
Ezra6:16 En die kinders van Israel, die priesters en die Leviete en die ander kinders van die ballinge het die inwyding van hierdie huis van God met blydskap onderhou," 
Ezra6:17 en by die inwyding van hierdie huis van God honderd bulle, twee honderd ramme, vier honderd lammers; en as sondoffer vir die hele Israel, twaalf bokke volgens die getal van die stamme van Israel." 
Ezra6:18 En hulle het die priesters in hulle afdelings en die Leviete in hulle afdelings aangestel vir die diens van God wat in Jerusalem is; soos geskrywe is in die boek van Moses. 
Ezra6:19 En die kinders van die ballinge het die pasga gehou op die veertiende dag van die eerste maand. 
Ezra6:20 Want die priesters en die Leviete is saam gereinig, almal was rein, en hulle het die pasga geslag vir al die kinders van die gevangenes en vir hulle broers, die priesters, en vir hulleself." 
Ezra6:21 En die kinders van Israel wat uit ballingskap teruggekom het, en almal wat hulle vir hulle afgesonder het van die vuilheid van die nasies van die land, om die HERE, die God van Israel te soek, het geëet;" 
Ezra6:22 en die fees van die ongesuurde brode sewe dae lank met blydskap gehou, want die HERE het hulle gejuig en die hart van die koning van Assirië tot hulle gebring om hulle hande te versterk in die werk van die huis van God, die God van Israel." 
Ezra7:1 En ná hierdie dinge, in die regering van Artasasta, die koning van Persië, Esra, die seun van Seraja, die seun van Asarja, die seun van Hilkía," 
Ezra7:2 die seun van Sallum, die seun van Sadok, die seun van Ahitub," 
Ezra7:3 die seun van Amarja, die seun van Asarja, die seun van Merajot," 
Ezra7:4 die seun van Seragja, die seun van Ussi, die seun van Bukki," 
Ezra7:5 die seun van Abisua, die seun van Pinehas, die seun van Eleasar, die seun van Aäron, die hoofpriester;" 
Ezra7:6 Hierdie Esra het uit Babel opgetrek; en hy was 'n bekwame skrifgeleerde in die wet van Moses wat die HERE, die God van Israel, gegee het;" 
Ezra7:7 En van die kinders van Israel en van die priesters en die Leviete en die sangers en die poortwagters en die tempelbediendes het opgetrek na Jerusalem in die sewende jaar van koning Artasasta. 
Ezra7:8 En hy het in Jerusalem aangekom in die vyfde maand, dit was in die sewende jaar van die koning." 
Ezra7:9 Want op die eerste dag van die eerste maand het hy uit Babel begin optrek, en op die eerste dag van die vyfde maand het hy na Jerusalem gekom, volgens die goeie hand van sy God oor hom." 
Ezra7:10 Want Esra het sy hart voorberei om die wet van die HERE te soek en dit te doen en om in Israel insettinge en verordeninge te leer. 
Ezra7:11 En dit is die afskrif van die brief wat die koning Artasasta aan Esra, die priester, die skrywer, 'n skrywer gegee het van die woorde van die gebooie van die HERE en van sy insettinge aan Israel." 
Ezra7:12 Artasasta, die koning van die konings, aan Esra, die priester, 'n wetgeleerde van die God van die hemel, volmaakte vrede, en op so 'n tyd." 
Ezra7:13 Ek gee 'n bevel dat almal uit die volk van Israel en sy priesters en Leviete in my ryk, wat uit vrye wil daaraan dink om na Jerusalem op te gaan, saam met jou moet gaan." 
Ezra7:14 Aangesien jy deur die koning en van sy sewe raadgewers gestuur is om Juda en Jerusalem te ondersoek volgens die wet van jou God wat in jou hand is; 
Ezra7:15 en om die silwer en goud te dra wat die koning en sy raadgewers vryelik aan die God van Israel geoffer het, wie se woonplek in Jerusalem is," 
Ezra7:16 En al die silwer en goud wat jy in die hele provinsie Babel kan vind, saam met die vrywillige offer van die volk en van die priesters, gewillig om te offer vir die huis van hulle God wat in Jerusalem is;" 
Ezra7:17 sodat jy gou met hierdie geld bulle, ramme, lammers en hulle spysoffers en hulle drankoffers kan koop en dit op die altaar van die huis van jou God wat in Jerusalem is, kan offer." 
Ezra7:18 En alles wat goed is vir jou en jou broers, om te doen met die res van die silwer en die goud, wat doen volgens die wil van jou God." 
Ezra7:19 Ook die voorwerpe wat aan jou gegee word vir die diens van die huis van jou God, dié red jy voor die God van Jerusalem." 
Ezra7:20 En alles wat nog nodig is vir die huis van jou God, wat jy geleentheid sal hê om te gee, gee dit uit die skatkamer van die koning." 
Ezra7:21 En ek, ook ek, koning Artasasta, gee 'n bevel aan al die skatmeesters wat anderkant die rivier is, dat alles wat Esra, die priester, die wetgeleerde van die God van die hemel, van julle sal eis, dit moet gou gedoen word," 
Ezra7:22 tot honderd talente silwer en tot honderd kor koring en tot honderd bat wyn en tot honderd bat olie en sout sonder om voor te skryf hoeveel. 
Ezra7:23 Wat ook al deur die God van die hemel beveel word, laat dit ywerig gedoen word vir die huis van die God van die hemel; want waarom sou daar toorn wees teen die koninkryk van die koning en sy seuns?" 
Ezra7:24 Ons verklaar julle ook dat dit nie geoorloof sal wees om tol, belasting of tol aan hulle op te lê as hulle enige van die priesters en Leviete, sangers, poortwagters, tempeldienaars of bedienaars van hierdie huis van God aanraak nie." 
Ezra7:25 En jy, Esra, volgens die wysheid van jou God wat in jou hand is, stel regters en regters aan wat al die mense wat oorkant die rivier is, kan oordeel, almal wat die wette van jou God ken; en leer die wat hulle nie ken nie." 
Ezra7:26 En elkeen wat die wet van jou God en die wet van die koning nie doen nie, laat oordeel vinnig aan hom voltrek word, of dit tot die dood of tot verbanning of tot konfiskering van goed of tot gevangenisstraf is." 
Ezra7:27 Geloofd sy die HERE, die God van ons vaders, wat so iets in die hart van die koning gegee het om die huis van die HERE wat in Jerusalem is, te versier." 
Ezra7:28 En het barmhartigheid aan my bewys voor die koning en sy raadgewers en voor al die magtige vorste van die koning. En ek het sterk geword soos die hand van die HERE my God oor my was, en ek het uit Israel owerstes versamel om saam met my op te trek." 
Ezra8:1 Dit is nou die hoofde van hulle vaders, en dit is die geslagsregister van die wat saam met my uit Babel opgetrek het, in die regering van koning Artasasta." 
Ezra8:2 Van die seuns van Pinehas; Gersom: van die seuns van Itamar; Daniël: van die seuns van Dawid; Hattush. 
Ezra8:3 Van die seuns van Segánja, van die seuns van Faros; Sagaria, en by hom is in die geslagsregister van die manspersone gereken honderd-en-vyftig." 
Ezra8:4 Van die seuns van Pahat-Moab; Elihoenai, die seun van Serája, en saam met hom twee honderd manspersone." 
Ezra8:5 Van die seuns van Segánja; die seun van Jagasiël, en saam met hom drie honderd manspersone." 
Ezra8:6 Ook van die seuns van Adin; Ebed, die seun van Jónatan, en saam met hom vyftig manspersone." 
Ezra8:7 En van die seuns van Elam; Jesaja, die seun van Atalia, en saam met hom sewentig manspersone." 
Ezra8:8 En van die seuns van Sefátja; Sebadja, die seun van Mígael, en saam met hom tagtig manspersone." 
Ezra8:9 Van die seuns van Joab; Obádja, die seun van Jéhiël, en saam met hom twee honderd en agtien manspersone." 
Ezra8:10 En van die seuns van Selomit; die seun van Josifja, en saam met hom honderd-en-sestig manspersone." 
Ezra8:11 En van die seuns van Bebai; Sagaria, die seun van Bebai, en saam met hom agt en twintig manspersone." 
Ezra8:12 En van die seuns van Asgad; Johanan, die seun van Hakkatan, en saam met hom honderd en tien manspersone." 
Ezra8:13 En van die laaste seuns van Adoníkam, wie se name hierdie is, Elifelet, Jeïel en Semája, en saam met hulle sestig mans." 
Ezra8:14 Ook van die seuns van Bigwai; Utai en Sabbud, en saam met hulle sewentig manspersone." 
Ezra8:15 En ek het hulle bymekaar laat kom by die rivier wat na Ahava loop; en ons het daar drie dae in tente gebly; en ek het die volk en die priesters bekyk en niemand van die seuns van Levi daar gevind nie. 
Ezra8:16 Toe stuur ek vir Eliëser, vir Ariël, vir Semaja en vir Elnatan en vir Jarib en vir Elnatan en vir Natan en vir Sagaria en vir Mesullam, die hoofmanne; ook vir Jojarib en vir Elnatan, manne van verstand." 
Ezra8:17 En ek het hulle met bevel gestuur na Iddo, die owerste in die plek Kasifía, en ek het hulle meegedeel wat hulle aan Iddo en aan sy broers, die Nethinims, by die plek Kasifië moes sê, dat hulle dienaars vir die huis van ons huis na ons moes bring. God." 
Ezra8:18 En deur die goeie hand van onse God oor ons het hulle vir ons 'n man van verstand gebring, uit die seuns van Magli, die seun van Levi, die seun van Israel; en Serebja met sy seuns en sy broers, agtien;" 
Ezra8:19 En Hasabja en saam met hom Jesaja, uit die seuns van Merári, sy broers en hulle seuns, twintig;" 
Ezra8:20 Ook van die tempelbediendes wat Dawid en die vorste vir die diens van die Leviete aangestel het, tweehonderd-en-twintig tempelbediendes; almal by name genoem." 
Ezra8:21 Toe het ek daar, by die rivier van Ahawa, 'n vasdag uitgeroep, sodat ons onsself voor ons God kan verdruk, om by Hom 'n regte weg te soek vir ons en vir ons kindertjies en vir al ons besittings." 
Ezra8:22 Want ek was skaam om van die koning 'n bende soldate en ruiters te eis om ons teen die vyand op die pad te help, omdat ons met die koning gespreek en gesê het: Die hand van onse God is ten goede oor almal wat hom soek; maar sy mag en sy toorn is teen almal wat Hom verlaat." 
Ezra8:23 Daarom het ons gevas en ons God hiervoor gesmeek, en Hy het ons gesmeek." 
Ezra8:24 Toe het ek twaalf van die priesterhoofde, Serebja, Hasabja, en tien van hulle broers saam met hulle geskei," 
Ezra8:25 En hy het vir hulle die silwer en die goud en die voorwerpe afgeweeg, naamlik die offer van die huis van onse God wat die koning en sy raadsmanne en sy HERE en die hele Israel daar aanwesig gebring het." 
Ezra8:26 Ek het selfs seshonderd-en-vyftig talente silwer by hulle geweeg en honderd talente silwervoorwerpe en honderd talente goud; 
Ezra8:27 ook twintig goue komme, van duisend dram; en twee voorwerpe van fyn koper, kosbaar soos goud." 
Ezra8:28 En ek het vir hulle gesê: Julle is heilig aan die HERE; die voorwerpe is ook heilig; en die silwer en die goud is 'n vrywillige offer aan die HERE, die God van julle vaders." 
Ezra8:29 Waak en bewaar dit totdat julle dit afweeg voor die owerstes van die priesters en die Leviete en die owerstes van die families van Israel, in Jerusalem, in die kamers van die huis van die HERE." 
Ezra8:30 Daarom het die priesters en die Leviete die gewig van die silwer en die goud en die voorwerpe geneem om dit na Jerusalem na die huis van onse God te bring. 
Ezra8:31 Toe het ons op die twaalfde dag van die eerste maand van die rivier Ahava af weggetrek om na Jerusalem te gaan; en die hand van onse God was op ons, en Hy het ons verlos uit die hand van die vyand en van die wat wag. Terloops." 
Ezra8:32 En ons het in Jerusalem gekom en daar drie dae gebly. 
Ezra8:33 En op die vierde dag is die silwer en die goud en die voorwerpe in die huis van onse God geweeg deur die hand van Meremot, die seun van Uría, die priester; en saam met hom was Eleasar, die seun van Pínehas; en saam met hulle was Josabad, die seun van Jesua, en Noadja, die seun van Binnui, Leviete;" 
Ezra8:34 Volgens getal en volgens gewig van elkeen, en die hele gewig is in daardie tyd opgeskryf." 
Ezra8:35 Ook die kinders van die weggevoer wat uit die gevangenskap gekom het, het aan die God van Israel brandoffers gebring, twaalf bulle vir die hele Israel, ses en negentig ramme, sewe en sewentig lammers, twaalf bokke vir sonde en dit alles was 'n brandoffer aan die HERE." 
Ezra8:36 En hulle het die opdragte van die koning aan die luitenante van die koning en aan die goewerneurs oos van die Eufraat oorgegee, en hulle het die volk en die huis van God ondersteun." 
Ezra9:1 En toe hierdie dinge gebeur het, het die vorste na my toe gekom en gesê: Die volk van Israel en die priesters en die Leviete het hulle nie afgesonder van die mense van die lande nie, deur te handel volgens hulle gruwels, van die Kanaäniete, die Hetiete, die Feresiete, die Jebusiete, die Ammoniete, die Moabiete, die Egiptenare en die Amoriete." 
Ezra9:2 Want hulle het van hulle dogters vir hulleself en vir hulle seuns geneem, sodat die heilige nageslag hulle vermeng het met die mense van daardie lande; ja, die hand van die vorste en owerstes was die belangrikste in hierdie oortreding." 
Ezra9:3 En toe ek dit hoor, het ek my kleed en my mantel geskeur en die hare van my kop en my baard afgepluk en verbaas gaan sit." 
Ezra9:4 Toe het almal by my vergader wat gebewe het vir die woorde van die God van Israel vanweë die oortreding van die weggevoer; en ek het verbaas gesit tot die aandoffer. 
Ezra9:5 En teen die aandoffer het ek opgestaan uit my beswaardheid; en nadat ek my kleed en my mantel geskeur het, het ek op my knieë geval en my hande uitgebrei na die HERE my God," 
Ezra9:6 en gesê: O my God, ek is beskaamd en bloos om my aangesig tot U op te hef, my God, want ons ongeregtighede het vermeerder oor ons hoof, en ons oortreding het opgegroei tot in die hemel." 
Ezra9:7 Van die dae van ons vaders af is ons in 'n groot oortreding tot vandag toe; en ter wille van ons ongeregtighede is ons, ons konings en ons priesters, oorgegee in die hand van die konings van die lande, aan die swaard, in ballingskap en aan die buit en in verwarring van aangesig, soos dit vandag is." 
Ezra9:8 En nou is daar vir 'n kort tydjie genade betoon van die HERE onse God, om vir ons 'n oorblyfsel te laat om te ontvlug, en om ons 'n spyker in sy heiligdom te gee, sodat onse God ons oë kan verlig en ons 'n bietjie herlewing kan gee in ons slawerny." 
Ezra9:9 Want ons was slawe; nogtans het onse God ons in ons slawerny nie verlaat nie, maar ons barmhartigheid bewys voor die oë van die konings van Persië, om ons 'n herlewing te gee, om die huis van onse God op te rig en sy verwoestings te herstel en om gee ons 'n muur in Juda en in Jerusalem." 
Ezra9:10 En nou, o onse God, wat sal ons hierna sê? want ons het u gebooie verlaat," 
Ezra9:11 wat U deur u knegte, die profete, beveel het deur te sê: Die land waarheen julle gaan om dit in besit te neem, is 'n onrein land met die vuilheid van die mense van die lande, met hulle gruwels, wat dit van die een einde tot die ander gevul het en met hulle onreinheid." 
Ezra9:12 Gee dan nou julle dogters nie aan hulle seuns nie, en neem hulle dogters nie vir julle seuns nie, en soek nie vir ewig hulle vrede of hulle rykdom nie; kinders vir altyd." 
Ezra9:13 En ná alles wat oor ons gekom het vanweë ons bose dade en vanweë ons groot oortreding, aangesien U, onse God, ons minder gestraf het as wat ons ongeregtighede verdien, en ons so verlossing as hierdie gegee het;" 
Ezra9:14 Moet ons weer u gebooie verbreek en saam met die mense van hierdie gruwels aansluit? sou U nie op ons toornig word totdat U ons verteer het, sodat daar geen oorblyfsel of ontvlugting sou wees nie?" 
Ezra9:15 HERE, God van Israel, U is regverdig, want ons het nog ontvlug, soos dit vandag is; kyk, ons is voor U in ons oortredinge, want daarom kan ons nie voor U standhou nie." 
Ezra10:1 En toe Esra gebid en belydenis afgelê het, geween en hom voor die huis van God neergewerp het, het daar uit Israel 'n baie groot vergadering van manne en vroue en kinders by hom vergader; want die volk het baie swaar geween." 
Ezra10:2 En Segánja, die seun van Jéhiël, een van die seuns van Elam, het geantwoord en vir Esra gesê: Ons het oortree teen onse God en vreemde vroue van die volk van die land geneem; tog is daar nou hoop in Israel oor hierdie saak." 
Ezra10:3 Laat ons dan nou 'n verbond sluit met onse God om al die vroue en die wat uit hulle gebore is, te verwyder, volgens die raad van my heer en van die wat bewe vir die bevel van onse God; en laat dit geskied volgens die wet." 
Ezra10:4 Staan op; want hierdie saak behoort aan jou; ons sal ook by jou wees; hou goeie moed en doen dit. 
Ezra10:5 Toe het Esra opgestaan en die owerpriesters, die Leviete en die hele Israel laat sweer dat hulle volgens hierdie woord sou handel. En hulle het gesweer." 
Ezra10:6 Toe staan Esra voor die huis van God op en gaan in die kamer van Jóhanan, die seun van Eljasib, en toe hy daar kom, het hy geen brood geëet en geen water gedrink nie; want hy het getreur oor die oortreding van die wat weggevoer is." 
Ezra10:7 En hulle het deur Juda en Jerusalem uitgeroep aan al die kinders van die gevangenes, dat hulle hulle in Jerusalem moes versamel;" 
Ezra10:8 En dat elkeen wat nie binne drie dae wou kom nie, volgens die raad van die vorste en die ouderlinge, al sy besittings verbeur sou word, en hy moes afgeskei word van die vergadering van die wat weggevoer is." 
Ezra10:9 Toe het al die manne van Juda en Benjamin hulle binne drie dae in Jerusalem bymekaargekom. Dit was die negende maand, op die twintigste dag van die maand; en die hele volk het op die straat van die huis van God gesit en bewe oor hierdie saak en oor die groot reën." 
Ezra10:10 Toe het die priester Esra opgestaan en vir hulle gesê: Julle het oortree en vreemde vroue geneem om die oortreding van Israel te vermeerder. 
Ezra10:11 Bely dan nou die HERE, die God van julle vaders, en doen wat Hy wil, en skei julle af van die volk van die land en van die vreemde vroue." 
Ezra10:12 Toe antwoord die hele vergadering en sê met 'n groot stem: Soos u gesê het, so moet ons doen." 
Ezra10:13 Maar die mense is baie, en dit is 'n tyd van baie reën, en ons kan nie buite staan nie, en dit is nie 'n werk van een of twee dae nie, want ons is baie wat in hierdie saak oortree het." 
Ezra10:14 Laat nou ons owerstes van die hele vergadering staan, en laat almal wat vreemde vroue in ons stede geneem het, op vasgestelde tye kom, en saam met hulle die oudstes van elke stad en die regters daarvan, totdat die toorn van onse God hieroor saak van ons afgewend word." 
Ezra10:15 Net Jonatan, die seun van Asahel, en Jahasia, die seun van Tikwa, was in hierdie saak werksaam; en Mesullam en die Leviet Sabbetai het hulle gehelp." 
Ezra10:16 En die kinders van die gevangenes het so gedoen. En Esra, die priester, met sekere familiehoofde, volgens die huis van hulle vaders, en hulle almal volgens hulle name, is geskei en het op die eerste dag van die tiende maand gaan sit om die saak te ondersoek." 
Ezra10:17 En hulle het op die eerste dag van die eerste maand 'n einde gemaak met al die manne wat vreemde vroue geneem het. 
Ezra10:18 En onder die seuns van die priesters is gevind wat vreemde vroue geneem het, naamlik van die seuns van Jesua, die seun van Josadak, en sy broers; Maäséja en Eliëser en Jarib en Gedalja." 
Ezra10:19 En hulle het hul hande gegee om van hul vroue te skei; en omdat hulle skuldig was, het hulle 'n skaapram vir hul oortreding geoffer." 
Ezra10:20 En van die seuns van Immer; Hanani en Sebadja. 
Ezra10:21 en van die seuns van Harim; Maäséja en Elia en Semaja en Jehiël en Ussia. 
Ezra10:22 En van die seuns van Pasgur; Eljoënai, Maäseja, Ismael, Netaneel, Josabad en Elasa." 
Ezra10:23 Ook van die Leviete; Josabad en Símeï en Kelaja, dit is Kelita, Petágja, Juda en Eliëser." 
Ezra10:24 Ook van die sangers; Eljasib: en van die poortwagters; Sallum en Telem en Uri. 
Ezra10:25 Verder van Israel: van die seuns van Paros; Ramja en Jesia en Malkía en Miamin en Eleasar en Malkia en Benaja. 
Ezra10:26 En van die seuns van Elam; Mattanja, Sagaria en Jehiël en Abdi en Jeremot en Elía." 
Ezra10:27 En van die seuns van Sattu; Eljoënai, Eljasib, Mattanja en Jeremot en Sabad en Asisa." 
Ezra10:28 Ook van die seuns van Bebai; Johanan, Hanánja, Sabbai en Atlai." 
Ezra10:29 En van die seuns van Bani; Mesullam, Mallug en Adaja, Jasub en Seal en Ramot." 
Ezra10:30 En van die seuns van Pahat-Moab; Adna en Kelal, Benaja, Maäséja, Mattanja, Besaleël en Binnuï en Manasse." 
Ezra10:31 En van die seuns van Harim; Eliëser, Jisjia, Malkía, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Mallug en Semarja." 
Ezra10:33 Van die seuns van Hasum; Mattenai, Mattata, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse en Simeï." 
Ezra10:34 Van die seuns van Bani; Maadai, Amram en Uel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedeja, Cheluh," 
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattánja, Mattenai en Jaäsau," 
Ezra10:38 en Bani en Binnui, Simeï," 
Ezra10:39 en Selemja en Natan en Adaja," 
Ezra10:40 Machnadebai, Shashai, Sharai," 
Ezra10:41 Asareel en Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Shallum, Amarja en Josef." 
Ezra10:43 Van die seuns van Nebo; Jeïel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jadau en Joël, Benaja." 
Ezra10:44 Hulle almal het vreemde vroue geneem, en sommige van hulle het vroue gehad by wie hulle kinders gehad het." 
Nehemiah1:1 Die woorde van Nehemia, die seun van Hagalja. En dit het gebeur in die maand Kisleu, in die twintigste jaar, terwyl ek in die paleis Susan was," 
Nehemiah1:2 Dat Hanani, een van my broers, gekom het, hy en sekere manne van Juda; en ek het hulle gevra oor die vrygeraakte Jode wat uit die ballingskap oorgebly het, en oor Jerusalem." 
Nehemiah1:3 En hulle het vir my gesê: Die oorblyfsel wat oorgebly het van die ballinge daar in die provinsie, is in groot ellende en smaad; ook die muur van Jerusalem is afgebreek, en sy poorte is met vuur verbrand." 
Nehemiah1:4 En dit het gebeur, toe ek hierdie woorde hoor, het ek gaan sit en geween en sekere dae getreur en gevas en gebid voor die God van die hemel," 
Nehemiah1:5 en gesê: Ek bid U, HERE, God van die hemel, die groot en vreeslike God, wat die verbond en die barmhartigheid hou vir die wat Hom liefhet en sy gebooie bewaar." 
Nehemiah1:6 Laat jou oor nou aandag gee en jou oë oopmaak, dat jy die gebed van u kneg kan hoor wat ek nou voor jou aangesig bid, dag en nag, vir die kinders van Israel, u dienaars, en die sondes van die kinders van Israel kan bely, wat ons teen U gesondig het: ek en die huis van my vader het gesondig." 
Nehemiah1:7 Ons het baie korrup teen U gehandel en die gebooie en die insettinge en die verordeninge wat U u dienaar Moses beveel het, nie onderhou nie." 
Nehemiah1:8 Dink tog aan die woord wat U aan u kneg Moses beveel het deur te sê: As julle oortree, sal Ek julle onder die nasies verstrooi." 
Nehemiah1:9 Maar as julle julle tot My bekeer en my gebooie bewaar en dit doen; al was daar van julle wat uitgewerp is tot aan die einde van die hemel, tog sal Ek hulle daarvandaan versamel en hulle bring na die plek wat Ek gekies het om my Naam daar te vestig." 
Nehemiah1:10 Dit is nou u dienaars en u volk wat U deur u groot krag en deur u sterke hand verlos het. 
Nehemiah1:11 O HERE, ek smeek U, laat u oor tog luister na die gebed van u kneg en na die gebed van u dienaars wat u Naam wil vrees; genade in die oë van hierdie man. Want ek was die skinker van die koning." 
Nehemiah2:1 En in die maand Nisan, in die twintigste jaar van koning Artasasta, was daar wyn voor hom, en ek het die wyn opgeneem en dit aan die koning gegee. Nou was ek nie voorheen hartseer in sy teenwoordigheid nie." 
Nehemiah2:2 Daarom het die koning vir my gesê: Waarom is jou aangesig droewig, aangesien jy nie siek is nie? dit is niks anders as hartseer van hart nie. Toe was ek baie bang," 
Nehemiah2:3 En hy het aan die koning gesê: Laat die koning vir ewig lewe; waarom sou my aangesig nie bedroef wees as die stad, die plek van my vaders se grafte, woes lê en sy poorte deur vuur verteer word nie?" 
Nehemiah2:4 Toe sê die koning vir my: Waarvoor vra jy? Daarom het ek tot die God van die hemel gebid. 
Nehemiah2:5 En ek het aan die koning gesê: As die koning dit goedvind, en as u dienaar guns in u oë gevind het, stuur u my na Juda, na die stad van my vaders se grafte, dat ek dit kan bou." 
Nehemiah2:6 Toe sê die koning vir my, (die koningin sit ook by hom): Hoe lank sal jou reis wees? en wanneer sal jy terugkom? Daarom het dit die koning behaag om my te stuur; en ek het vir hom 'n tyd bepaal." 
Nehemiah2:7 Verder het ek aan die koning gesê: As die koning dit goedvind, laat my briewe gegee word aan die goewerneurs oorkant die Eufraat, dat hulle my kan wegvoer totdat ek in Juda kom;" 
Nehemiah2:8 En 'n brief aan Asaf, die bosbewaarder van die koning, dat hy my hout kan gee om balke te maak vir die poorte van die paleis wat aan die huis behoort het, en vir die muur van die stad en vir die huis waarin ek sal ingaan. En die koning het my gegee volgens die goeie hand van my God oor my." 
Nehemiah2:9 Toe het ek by die goewerneurs anderkant die rivier gekom en die briewe van die koning aan hulle gegee. Nou het die koning owerstes van die leër en ruiters saam met my gestuur. 
Nehemiah2:10 Toe Sanballat, die Horoniet, en Tobía, die dienaar, die Ammoniet, daarvan hoor, was dit hulle baie bedroef dat daar 'n man gekom het om die welsyn van die kinders van Israel te soek." 
Nehemiah2:11 Toe het ek in Jerusalem aangekom en was daar drie dae. 
Nehemiah2:12 En ek het in die nag opgestaan, ek en 'n paar manne saam met my; en ek het niemand vertel wat my God in my hart gegee het om in Jerusalem te doen nie; en daar was geen dier by my nie, behalwe die dier waarop ek gery het." 
Nehemiah2:13 En ek het in die nag uitgegaan deur die poort van die vallei, selfs voor die draakput en na die mispoort, en die mure van Jerusalem bekyk wat afgebreek was, en sy poorte is deur vuur verteer." 
Nehemiah2:14 Toe het ek verder gegaan na die poort van die fontein en na die koning se dam, maar daar was geen plek vir die dier wat onder my was om deur te gaan nie." 
Nehemiah2:15 Toe het ek in die nag by die spruit opgegaan en die muur bekyk en teruggedraai en deur die poort van die vallei ingegaan, en so teruggekeer." 
Nehemiah2:16 En die owerstes het nie geweet waarheen ek gegaan het of wat ek gedoen het nie; en ek het dit nog nie aan die Jode of aan die priesters of aan die edeles of aan die owerstes of aan die ander wat die werk gedoen het, vertel nie." 
Nehemiah2:17 Toe sê ek vir hulle: Julle sien die benoudheid waarin ons verkeer, hoe Jerusalem woes lê en sy poorte met vuur verbrand is; kom laat ons die muur van Jerusalem opbou, sodat ons nie meer 'n smaad is nie." 
Nehemiah2:18 Toe het ek hulle vertel van die hand van my God wat goed oor my was; soos ook die woorde van die koning wat hy met my gespreek het. En hulle sê: Laat ons opstaan en bou. Daarom het hulle hul hande versterk vir hierdie goeie werk. 
Nehemiah2:19 Maar toe Sanballat, die Horoniet, en Tobía, die dienaar, die Ammoniet, en Gesem, die Arabier, dit hoor, het hulle ons uitgelag en ons verag en gesê: Wat is dit vir hierdie ding wat julle doen? sal julle teen die koning in opstand kom?" 
Nehemiah2:20 Toe antwoord ek hulle en sê vir hulle: Die God van die hemel, Hy sal ons voorspoedig maak; daarom sal ons, sy dienaars, opstaan en bou; maar julle het geen deel of reg of gedagtenis in Jerusalem nie." 
Nehemiah3:1 Toe het Eljasib, die hoëpriester, opgestaan met sy broers, die priesters, en hulle het die Skaapspoort gebou; hulle het dit geheilig en die deure daarvan opgesit; tot by die toring van Mea het hulle dit geheilig, tot by die toring van Hananeel." 
Nehemiah3:2 En langs hom het die manne van Jerigo gebou. En langs hulle het Sakkur, die seun van Imri, gebou." 
Nehemiah3:3 Maar die Vispoort het die seuns van Hassenaa gebou, en hulle het ook sy balke gelê en sy deure, sy slotte en sy grendels opgestel." 
Nehemiah3:4 En naas hulle het Meremot, die seun van Uría, die seun van Kos, herstel. En naas hulle het Mesúllam, die seun van Beregja, die seun van Mesésabeel, herstel. En naas hulle het Sadok, die seun van Baäna, herstel." 
Nehemiah3:5 En naas hulle het die Tekoïete herstel; maar hulle edeles het hulle nekke nie aan die werk van hulle HERE gelê nie. 
Nehemiah3:6 Verder het die ou poort Jojada, die seun van Paseag, en Mesullam, die seun van Besodja, herstel; hulle het sy balke neergesit en sy deure en sy slotte en sy grendels opgesit." 
Nehemiah3:7 En naas hulle het Melatja, die Gibeoniet, en Jadon, die Meronotiet, die manne van Gibeon en Mispa, herstel tot by die troon van die goewerneur wes van die Eufraat." 
Nehemiah3:8 Naas hom het Ussiël, die seun van Harhája, van die goudsmede, herstel. Naas hom het Hanánja, die seun van een van die aptekers, ook herstel, en hulle het Jerusalem versterk tot by die breë muur." 
Nehemiah3:9 En naas hulle het Refaja, die seun van Hur, die owerste van die halwe deel van Jerusalem, herstel." 
Nehemiah3:10 En naas hulle het Jedája, die seun van Harumaf, reggemaak, teenoor sy huis. En naas hom het Hattus, die seun van Hasabnja, herstel." 
Nehemiah3:11 Malkia, die seun van Harim, en Hasub, die seun van Pahat-Moab, het die ander stuk en die toring van die oonde herstel." 
Nehemiah3:12 En naas hom het Sallum, die seun van Halohes, die owerste van die halwe deel van Jerusalem, herstel, hy en sy dogters." 
Nehemiah3:13 Die Dalpoort het Hanun en die inwoners van Sanóag herstel; hulle het dit gebou en sy deure, sy grendels en grendels, en duisend el teen die muur tot by die mispoort opgesit." 
Nehemiah3:14 Maar die mispoort het Malkía, die seun van Regab, die owerste van 'n deel van Bet-Hakkerem, herstel; hy het dit gebou en sy deure, sy slotte en sy grendels opgesit." 
Nehemiah3:15 Maar die poort van die fontein het Sallun, die seun van Kolhose, die owerste van die deel van Mispa, herstel; hy het dit gebou en dit bedek, en sy deure, sy sluise en sy grendels, en die muur van die bad Siloag by die koning se tuin en tot by die trappe wat van die stad van Dawid afgaan, opgesit." 
Nehemiah3:16 Ná hom het Nehemia, die seun van Asbuk, die owerste van die halwe deel van Bet-Sur, herstel tot by die plek teenoor die grafte van Dawid en tot by die dam wat daar gemaak is, en tot by die huis van die helde." 
Nehemiah3:17 Ná hom het die Leviete herstel, Rehum, die seun van Bani. Naas hom het Hasábja, die owerste van die halwe deel van Kehíla, in sy deel herstel." 
Nehemiah3:18 Ná hom het hulle broers, Bawai, die seun van Henadad, die owerste van die halwe deel van Kehíla, herstel." 
Nehemiah3:19 En naas hom het Eser, die seun van Jesua, die owerste van Mispa, 'n ander stuk reggemaak teenoor die opgang na die wapenkamer by die draai van die muur." 
Nehemiah3:20 Ná hom het Barug, die seun van Sabbai, die ander stuk ernstig herstel, van die draai van die muur af tot by die deur van die huis van die hoëpriester Eljasib." 
Nehemiah3:21 Ná hom het Meremot, die seun van Uría, die seun van Kos, nog 'n stuk herstel, van die ingang van die huis van Eljasib af tot by die einde van die huis van Eljasib." 
Nehemiah3:22 En ná hom het die priesters, die manne van die Vlakte, herstel." 
Nehemiah3:23 Ná hom het Benjamin en Hassub reg teenoor hulle huis herstel. Ná hom het Asárja, die seun van Maäséja, die seun van Anánja, by sy huis herstel." 
Nehemiah3:24 Ná hom het Binnui, die seun van Henadad, nog 'n stuk herstel, van die huis van Asarja af tot by die draai van die muur, tot by die hoek." 
Nehemiah3:25 Palal, die seun van Usai, teenoor die draai van die muur en die toring wat uitsteek van die hoë huis van die koning af, wat by die voorhof van die gevangenis was. Ná hom Pedaja, die seun van Paros." 
Nehemiah3:26 Verder het die tempelbediendes in Ofel gewoon, tot by die plek teenoor die Waterpoort na die ooste, en die toring wat uitsteek." 
Nehemiah3:27 Daarna het die Tekoïete nog 'n stuk herstel, teenoor die groot toring wat uitsteek, tot by die muur van Ofel." 
Nehemiah3:28 Van bo af het die perdepoort die priesters herstel, elkeen teenoor sy huis." 
Nehemiah3:29 Ná hulle het Sadok, die seun van Immer, reg teenoor sy huis herstel. Ná hom het Semaja, die seun van Segánja, die bewaker van die Oospoort, ook herstel." 
Nehemiah3:30 Ná hom het Hanánja, die seun van Selemja, en Hanun, die sesde seun van Salaf, nog 'n stuk herstel. Ná hom het Mesullam, die seun van Beregja, teenoor sy kamer herstel." 
Nehemiah3:31 Ná hom het Malkía, die seun van die goudsmid, herstel tot by die plek van die tempelbediendes en van die handelaars, teenoor die poort Mifkad en tot by die opgang van die hoek." 
Nehemiah3:32 En tussen die opgang van die hoek na die Skaappoort het die goudsmede en die handelaars herstel. 
Nehemiah4:1 Maar toe Sanballat hoor dat ons die muur gebou het, het hy kwaad geword en groot verontwaardiging gehad en die Jode gespot." 
Nehemiah4:2 En hy het voor sy broers en die leër van Samaría gespreek en gesê: Wat doen hierdie swak Jode? sal hulle hulself versterk? sal hulle offer? sal hulle 'n einde maak in 'n dag? sal hulle die klippe laat herleef uit die hope vullis wat verbrand word? 
Nehemiah4:3 En Tobía, die Ammoniet, was by hom, en hy het gesê: Selfs wat hulle bou, as 'n jakkals optrek, sal hy selfs hulle klipmuur afbreek." 
Nehemiah4:4 Hoor, o onse God! want ons is verag; en draai hulle smaad op hulle eie hoof en gee hulle as buit in die land van ballingskap." 
Nehemiah4:5 En bedek hulle ongeregtigheid nie en laat hulle sonde nie voor jou uitgedelg word nie, want hulle het jou geterg voor die bouers." 
Nehemiah4:6 So het ons die muur gebou; en die hele muur was aan die helfte daarvan saamgevoeg, want die manskappe was lus om te werk." 
Nehemiah4:7 Maar dit het gebeur dat toe Sanballat en Tobía en die Arabiere en die Ammoniete en die Asdodiete hoor dat die mure van Jerusalem opgebou is en dat die skeure begin stop is, het hulle baie kwaad geword." 
Nehemiah4:8 En hulle het almal saamgesweer om te kom en teen Jerusalem te veg en dit te verhinder. 
Nehemiah4:9 Nogtans het ons tot ons God gebid en dag en nag 'n wag teen hulle uitgestel ter wille van hulle. 
Nehemiah4:10 Toe sê Juda: Die krag van die lasdraers is vergaan, en daar is baie rommel; sodat ons nie die muur kan bou nie." 
Nehemiah4:11 En ons teëstanders het gesê: Hulle sal dit nie weet nie en nie sien nie, totdat ons in hul midde kom en hulle doodmaak en die werk laat ophou." 
Nehemiah4:12 En toe die Jode kom wat by hulle gewoon het, het hulle tien maal vir ons gesê: Van al die plekke waar julle na ons terugkom, sal hulle op julle wees." 
Nehemiah4:13 Daarom het Ek op die laer plekke agter die muur en op die hoër plekke gestel, selfs die volk aangestel volgens hulle geslagte met hulle swaarde, hulle spiese en hulle boë." 
Nehemiah4:14 En ek het gekyk en opgestaan en aan die edeles en die owerstes en die res van die volk gesê: Moenie vir hulle bang wees nie; dink aan die HERE, wat groot en verskriklik is, en veg vir julle broers, julle seuns en julle dogters, julle vroue en julle huise." 
Nehemiah4:15 En dit het gebeur, toe ons vyande hoor dat dit aan ons bekend was, en God hulle raad tot niet gemaak het, het ons almal teruggekeer na die muur, elkeen na sy werk." 
Nehemiah4:16 En van daardie tyd af het die helfte van my dienaars die werk gedoen, en die ander helfte van hulle het die spiese, die skilde en die boë en die huisbewoners vasgehou; en die owerstes was agter die hele huis van Juda." 
Nehemiah4:17 Die wat op die muur gebou het, en die wat laste dra, met die wat laai, elkeen het met sy een hand aan die werk begin en met die ander hand 'n wapen vasgehou." 
Nehemiah4:18 Vir die bouers het elkeen sy swaard aan sy sy gegord en so gebou. En hy wat die basuin geblaas het, was by my." 
Nehemiah4:19 En ek het aan die edeles en aan die owerstes en aan die res van die volk gesê: Die werk is groot en groot, en ons is geskei op die muur, die een ver van die ander." 
Nehemiah4:20 In watter plek julle dan die geluid van die basuin hoor, kom julle daarheen: ons God sal vir ons veg." 
Nehemiah4:21 Ons het toe aan die werk gewerk, en die helfte van hulle het die spiese vasgehou van die opkoms van die môre totdat die sterre verskyn het." 
Nehemiah4:22 Net so het ek in dieselfde tyd vir die volk gesê: Laat elkeen met sy dienaar in Jerusalem vernag, sodat hulle in die nag vir ons 'n wag kan wees en bedags kan werk." 
Nehemiah4:23 So het nie ek of my broers of my dienaars of die manne van die lyfwag wat my gevolg het nie, nie een van ons het ons klere uitgetrek nie, behalwe dat elkeen dit uitgetrek het om te was." 
Nehemiah5:1 En daar was 'n groot geroep van die volk en van hulle vroue teen hulle broers, die Jode." 
Nehemiah5:2 Want daar was wat gesê het: Ons, ons seuns en ons dogters, is baie; daarom neem ons vir hulle koring op, dat ons kan eet en lewe." 
Nehemiah5:3 Daar was ook sommige wat gesê het: Ons het ons lande, wingerde en huise verpand, om koring te koop weens die gebrek." 
Nehemiah5:4 Daar was ook wat gesê het: Ons het geld geleen vir die belasting van die koning, en dit op ons lande en wingerde." 
Nehemiah5:5 Maar nou is ons vlees soos die vlees van ons broers, ons kinders soos hulle kinders; en kyk, ons bring ons seuns en ons dogters in slawerny om diensbaar te wees, en sommige van ons dogters is al in slawerny gebring; en dit is ook nie in ons krag om hulle te verlos; want ander mense het ons lande en wingerde." 
Nehemiah5:6 En ek was baie kwaad toe ek hulle geroep en hierdie woorde hoor. 
Nehemiah5:7 Toe het ek met myself geraadpleeg en die edeles en die owerstes bestraf en vir hulle gesê: Julle eis woeker, elkeen van sy broer. En ek het 'n groot vergadering teen hulle opgerig." 
Nehemiah5:8 En ek het vir hulle gesê: Ons het na ons vermoë ons broers, die Jode, wat aan die heidene verkoop is, losgekoop; en sal julle selfs julle broers verkoop? of sal hulle aan ons verkoop word? Toe het hulle stilgebly en niks gekry om te antwoord nie." 
Nehemiah5:9 Ek het ook gesê: Dit is nie goed dat julle dit doen nie; moet julle nie in die vrees van onse God wandel vanweë die smaad van die heidene, ons vyande nie?" 
Nehemiah5:10 Net so sou ek en my broers en my dienaars geld en koring van hulle kon eis; 
Nehemiah5:11 Gee hulle tog vandag nog hulle lande terug, hulle wingerde, hulle olyfbome en hulle huise, ook die honderdste deel van die geld en van die koring, die wyn en die olie wat julle van hulle." 
Nehemiah5:12 Toe sê hulle: Ons sal hulle herstel en niks van hulle eis nie; so sal ons doen soos U sê. Toe roep ek die priesters en het 'n eed van hulle afgelê dat hulle volgens hierdie belofte moes handel. 
Nehemiah5:13 Ek het ook my skoot geskud en gesê: So skud God dan elkeen uit sy huis en uit sy arbeid wat hierdie belofte nie nakom nie; laat hy ook so uitgeskud en leeggemaak word. Toe sê die hele vergadering: Amen, en loof die HERE. En die volk het volgens hierdie belofte gedoen." 
Nehemiah5:14 Verder van die tyd af dat ek aangestel is om hulle goewerneur in die land Juda te wees, van die twintigste jaar tot die twee-en-dertigste jaar van koning Artasasta, dit is twaalf jaar, het ek en my broers nie die brood geëet van die goewerneur." 
Nehemiah5:15 Maar die vorige goewerneurs wat voor my was, was aan die volk belaster en het van hulle brood en wyn geneem, behalwe veertig sikkels silwer; ja, selfs hulle dienaars het heers oor die volk; maar ek het nie so gedoen nie, vanweë die vrees van God." 
Nehemiah5:16 Ja, ek het ook volgehou met die werk van hierdie muur, en ons het geen grond gekoop nie, en al my dienaars het daar by die werk vergader." 
Nehemiah5:17 Verder was daar aan my tafel honderd-en-vyftig van die Jode en owerstes, behalwe dié wat na ons gekom het uit die heidene wat rondom ons is." 
Nehemiah5:18 En wat daagliks vir my berei is, was een bees en ses uitgesoekte skape; ook is daar vir my voëls berei en een maal in die tien dae van allerhande soorte wyn opgegaar; tog het ek die brood van die goewerneur nie geverg nie, omdat die slawerny swaar op hierdie volk was." 
Nehemiah5:19 Dink aan my, my God, ten goede, volgens alles wat ek vir hierdie volk gedoen het." 
Nehemiah6:1 En dit het gebeur toe Sanballat en Tobía en Gesem, die Arabier, en die res van ons vyande, hoor dat ek die muur gebou het en dat daar geen breuk daarin oorgebly het nie; (alhoewel ek in daardie tyd nog nie die deure by die poorte aangebring het nie;)" 
Nehemiah6:2 Dat Sanballat en Gesem na my gestuur het om te sê: Kom, laat ons bymekaarkom in een van die dorpies in die Onovlakte. Maar hulle het gedink om my kwaad aan te doen." 
Nehemiah6:3 En ek het boodskappers na hulle gestuur om te sê: Ek doen 'n groot werk, sodat ek nie kan afkom nie; waarom sou die werk ophou as ek dit verlaat en na julle afkom?" 
Nehemiah6:4 Maar hulle het vier maal van hierdie soort na my gestuur; en ek het hulle op dieselfde manier geantwoord. 
Nehemiah6:5 Toe het sy dienaar Sanballat vir die vyfde keer net so na my gestuur met 'n ope brief in sy hand; 
Nehemiah6:6 Daarin is geskrywe: Dit word onder die heidene gerapporteer, en Gasmu sê dit dat jy en die Jode dink om in opstand te kom; daarom het jy die muur gebou, dat jy hulle koning kan wees, volgens hierdie woorde." 
Nehemiah6:7 En jy het ook profete aangestel om oor jou in Jerusalem te preek en te sê: Daar is 'n koning in Juda, en nou sal dit aan die koning gerapporteer word volgens hierdie woorde. Kom dan nou, en laat ons saam raad hou." 
Nehemiah6:8 Toe het ek na hom gestuur om te sê: Daar is nie sulke dinge gedoen soos jy sê nie, maar jy gee dit uit jou hart voor." 
Nehemiah6:9 Want hulle het ons almal bang gemaak en gesê: Hulle hande sal verswak word van die werk, dat dit nie gedoen word nie. Versterk my hande dan nou, o God." 
Nehemiah6:10 Daarna het ek gekom by die huis van Semája, die seun van Delaja, die seun van Mehetabeël, wat opgesluit was; en hy sê: Laat ons saamkom in die huis van God, binne-in die tempel, en laat ons die deure van die tempel sluit, want hulle sal kom om jou dood te maak; ja, in die nag sal hulle kom om jou dood te maak." 
Nehemiah6:11 En ek het gesê: Moet so iemand soos ek vlug? en wie is daar wat, soos ek is, in die tempel sou gaan om sy lewe te red? Ek sal nie ingaan nie." 
Nehemiah6:12 En kyk, ek het bemerk dat God hom nie gestuur het nie; maar dat hy hierdie profesie teen my uitgespreek het, want Tobía en Sanballat het hom gehuur." 
Nehemiah6:13 Daarom is hy gehuur, dat ek bang sou wees en so sou doen en sondig, en dat hulle saak sou hê as 'n slegte gerug, dat hulle my kon smaad." 
Nehemiah6:14 My God, dink aan Tobía en Sanballat volgens hierdie hulle werke, en aan die profetes Noadja en die ander profete wat my bang sou maak." 
Nehemiah6:15 So is die muur dan voltooi op die vyf en twintigste dag van die maand Elul, in twee en vyftig dae." 
Nehemiah6:16 En dit het gebeur dat toe al ons vyande dit hoor, en al die nasies wat rondom ons was, hierdie dinge gesien het, was hulle baie neergeslaan in hul eie oë, want hulle het gemerk dat hierdie werk deur onse God gedoen is." 
Nehemiah6:17 Verder het die edeles van Juda in daardie dae baie briewe aan Tobía gestuur, en die briewe van Tobía het na hulle gekom." 
Nehemiah6:18 Want daar was baie in Juda wat vir hom gesweer het, omdat hy die skoonseun van Segánja, die seun van Arah, was; en sy seun Jóhanan het die dogter van Mesúllam, die seun van Beregja, geneem." 
Nehemiah6:19 Hulle het ook sy goeie dade voor my aangesig en my woorde aan hom verkondig. En Tobia het briewe gestuur om my bang te maak. 
Nehemiah7:1 En toe die muur gebou is, en ek die deure opgerig het, en die poortwagters en die sangers en die Leviete aangestel is," 
Nehemiah7:2 Dat ek aan my broer Hanani en Hanánja, die owerste van die paleis, bevel gegee het oor Jerusalem, want hy was 'n getroue man en het God gevrees bo baie." 
Nehemiah7:3 En ek het vir hulle gesê: Laat die poorte van Jerusalem nie oopgemaak word voordat die son warm is nie; en terwyl hulle daar staan, moet hulle die deure sluit en dit versper; en stel wagte aan van die inwoners van Jerusalem, elkeen in sy wagte en elkeen om teenoor sy huis te wees." 
Nehemiah7:4 En die stad was groot en wyd, maar die mense was min daarin, en die huise was nie gebou nie." 
Nehemiah7:5 En my God het dit in my hart gegee om die edeles en die owerstes en die volk bymekaar te bring, sodat hulle volgens die geslagsregister gereken kan word. En ek het 'n register gevind van die geslagsregister van hulle wat eers opgekom het, en daarin geskrywe gevind:" 
Nehemiah7:6 Dit is die kinders van die provinsie wat uit die ballingskap opgetrek het, van die weggevoertes, wat Nebukadnésar, die koning van Babel, weggevoer het en na Jerusalem en Juda teruggekeer het, elkeen in sy stad;" 
Nehemiah7:7 wat saam met Serubbabel, Jesua, Nehemia, Asarja, Raämja, Nahamani, Mordegai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum, Baäna gekom het. Die getal, sê ek, van die manne van die volk Israel was dit;" 
Nehemiah7:8 die kinders van Paros, twee duisend honderd twee en sewentig;" 
Nehemiah7:9 die kinders van Sefátja, drie honderd twee en sewentig;" 
Nehemiah7:10 die kinders van Arag, seshonderd twee en vyftig;" 
Nehemiah7:11 die kinders van Pahat-Moab, van die kinders van Jesua en Joab, twee duisend agt honderd en agtien." 
Nehemiah7:12 Die kinders van Elam, duisend twee honderd vier en vyftig;" 
Nehemiah7:13 die kinders van Sattu, agt honderd vyf en veertig;" 
Nehemiah7:14 die kinders van Sakkai, sewe honderd en sestig;" 
Nehemiah7:15 die kinders van Binnui, seshonderd agt en veertig;" 
Nehemiah7:16 die kinders van Bebai, seshonderd agt en twintig;" 
Nehemiah7:17 die kinders van Asgad, twee duisend drie honderd twee en twintig;" 
Nehemiah7:18 die kinders van Adoníkam, seshonderd sewe en sestig;" 
Nehemiah7:19 die kinders van Bigwai, twee duisend sewe en sestig;" 
Nehemiah7:20 die kinders van Adin, seshonderd vyf en vyftig;" 
Nehemiah7:21 die kinders van Ater van Hiskía, agt en negentig." 
Nehemiah7:22 Die kinders van Hasum, drie honderd agt en twintig;" 
Nehemiah7:23 die kinders van Besai, drie honderd vier en twintig;" 
Nehemiah7:24 die kinders van Harif, honderd-en-twaalf;" 
Nehemiah7:25 die kinders van Gibeon, vyf en negentig;" 
Nehemiah7:26 die manne van Betlehem en Netofa, honderd agt en tagtig." 
Nehemiah7:27 Die manne van Anatot, honderd agt en twintig;" 
Nehemiah7:28 die manne van Betásmawet, twee en veertig;" 
Nehemiah7:29 die manne van Kirjat-Jeárim, Kefira en Beërot, sewe honderd drie en veertig." 
Nehemiah7:30 Die manne van Rama en Geba, seshonderd een en twintig." 
Nehemiah7:31 Die manne van Migmas, honderd twee en twintig;" 
Nehemiah7:32 die manne van Bet-el en Ai, honderd drie en twintig." 
Nehemiah7:33 Die manne van die ander Nebo, twee en vyftig." 
Nehemiah7:34 Die kinders van die ander Elam, duisend twee honderd vier en vyftig;" 
Nehemiah7:35 die kinders van Harim, drie honderd en twintig;" 
Nehemiah7:36 die kinders van Jérigo, drie honderd vyf en veertig;" 
Nehemiah7:37 die kinders van Lod, Hadid en Ono, sewe honderd een en twintig." 
Nehemiah7:38 Die kinders van Senaag, drie duisend nege honderd en dertig;" 
Nehemiah7:39 Die priesters: die kinders van Jedája, van die huis van Jesua, nege honderd drie en sewentig." 
Nehemiah7:40 Die kinders van Immer, duisend twee en vyftig;" 
Nehemiah7:41 die kinders van Pasgur, duisend twee honderd sewe en veertig;" 
Nehemiah7:42 die kinders van Harim, duisend en sewentien;" 
Nehemiah7:43 Die Leviete: die kinders van Jesua, van Kadmiël en van die kinders van Hodewa, vier en sewentig." 
Nehemiah7:44 Die sangers: die kinders van Asaf, honderd agt en veertig." 
Nehemiah7:45 Die poortwagters: die kinders van Sallum, die kinders van Ater, die kinders van Talmon, die kinders van Akkub, die kinders van Hatita, die kinders van Sobai, honderd agt en dertig." 
Nehemiah7:46 Die Nethinims: die kinders van Siha, die kinders van Hasufa, die kinders van Tabbaot," 
Nehemiah7:47 die kinders van Keros, die kinders van Sia, die kinders van Padon," 
Nehemiah7:48 Die kinders van Lebana, die kinders van Hagaba, die kinders van Salmai," 
Nehemiah7:49 Die kinders van Hanan, die kinders van Giddel, die kinders van Gahar," 
Nehemiah7:50 Die kinders van Reaja, die kinders van Resin, die kinders van Nekoda," 
Nehemiah7:51 Die kinders van Gassam, die kinders van Ussa, die kinders van Faseag," 
Nehemiah7:52 Die kinders van Besai, die kinders van Meunim, die kinders van Nefisim," 
Nehemiah7:53 Die kinders van Bakbuk, die kinders van Hakupha, die kinders van Harhur," 
Nehemiah7:54 die kinders van Bazlit, die kinders van Mehida, die kinders van Harsa," 
Nehemiah7:55 Die kinders van Barkos, die kinders van Sisera, die kinders van Tama," 
Nehemiah7:56 die kinders van Nesia, die kinders van Hatifa." 
Nehemiah7:57 Die kinders van Salomo se dienaars: die kinders van Sotai, die kinders van Soferet, die kinders van Perida," 
Nehemiah7:58 Die kinders van Jaala, die kinders van Darkon, die kinders van Giddel," 
Nehemiah7:59 die kinders van Sefátja, die kinders van Hattil, die kinders van Pogeret van Sebaim, die kinders van Amon." 
Nehemiah7:60 Al die tempelbediendes en die kinders van Salomo se dienaars was drie honderd twee en negentig. 
Nehemiah7:61 En dit was hulle wat ook opgetrek het van Telmela, Tel-Haresa, Gerub, Addon en Immer, maar hulle kon nie die huis van hulle vader en hulle nageslag bekend maak of hulle uit Israel was nie." 
Nehemiah7:62 Die kinders van Delaja, die kinders van Tobía, die kinders van Nekoda, seshonderd twee en veertig." 
Nehemiah7:63 En van die priesters: die kinders van Habaja, die kinders van Kos, die kinders van Barsillai, wat een van die dogters van Barsillai, die Gileadiet, as vrou geneem het en na hulle naam genoem is." 
Nehemiah7:64 Hulle het hul register gesoek onder die wat volgens die geslagsregister gereken is, maar dit is nie gevind nie;" 
Nehemiah7:65 En die oorheerser het vir hulle gesê dat hulle nie van die hoogheilige gawes mag eet voordat daar 'n priester met Urim en Tummim opgestaan het nie. 
Nehemiah7:66 Die hele vergadering saam was twee en veertig duisend drie honderd en sestig," 
Nehemiah7:67 behalwe hulle diensknegte en hulle slavinne, van wie daar sewe duisend drie honderd sewe en dertig was, en hulle het twee honderd vyf en veertig sangers en sangers gehad." 
Nehemiah7:68 Hulle perde, sewe honderd ses en dertig: hulle muile, twee honderd vyf en veertig;" 
Nehemiah7:69 Hulle kamele, vier honderd vyf en dertig: sesduisend sewe honderd en twintig esels." 
Nehemiah7:70 En sommige van die familiehoofde het aan die werk gegee. Die Tirshata het aan die skat duisend dram goud gegee, vyftig komme, vyf honderd en dertig priesterklere." 
Nehemiah7:71 En sommige van die familiehoofde het aan die skat van die werk twintig duisend dram goud en twee duisend twee honderd pond silwer gegee. 
Nehemiah7:72 En wat die res van die volk gegee het, was twintig duisend dram goud en twee duisend pond silwer en sewe en sestig priesterklere." 
Nehemiah7:73 En die priesters en die Leviete en die poortwagters en die sangers en sommige van die volk en die tempelbediendes en die hele Israel het in hulle stede gewoon; en toe die sewende maand aanbreek, was die kinders van Israel in hulle stede." 
Nehemiah8:1 En die hele volk het soos een man bymekaargekom op die straat wat voor die Waterpoort was; en hulle het met Esra, die skrifgeleerde, gespreek om die wetboek van Moses wat die HERE aan Israel beveel het, te bring." 
Nehemiah8:2 En Esra, die priester, het die wet voor die vergadering gebring van mans sowel as vroue en almal wat met verstand kon hoor, op die eerste dag van die sewende maand." 
Nehemiah8:3 En hy het daarin gelees voor die straat wat voor die Waterpoort was van die môre tot die middag, voor die manne en die vroue en die wat kon verstaan; en die ore van die hele volk het ag geslaan op die wetboek." 
Nehemiah8:4 En Esra, die skrifgeleerde, het op 'n houtpreekstoel gestaan wat hulle daarvoor gemaak het; en by hom het Mattítja en Sema en Anája en Uría en Hilkía en Maäséja aan sy regterhand gestaan; en aan sy linkerhand Pedaja en Misael en Malkía en Hasum en Hasbadana, Sagaria en Mesullam." 
Nehemiah8:5 En Esra het die boek oopgemaak voor die oë van die hele volk; (want Hy was bo die hele volk;) en toe Hy dit oopmaak, het die hele volk opgestaan." 
Nehemiah8:6 En Esra het die HERE, die grote God, geseën. En die hele volk het geantwoord: Amen, amen, met die opheffing van hul hande; en hulle het hul hoofde gebuig en die HERE met hul aangesig na die aarde aanbid." 
Nehemiah8:7 Ook Jesua en Bani en Serebja, Jamin, Akkub, Sabbetai, Hodija, Maäseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan, Pelaja en die Leviete het die volk die wet laat verstaan, en die volk het op hulle plek gaan staan." 
Nehemiah8:8 Hulle het toe in die boek in die wet van God duidelik gelees en die sin gegee en hulle die leeswerk laat verstaan. 
Nehemiah8:9 En Nehemia, dit is die Tirshata, en Esra, die priester, die skrifgeleerde, en die Leviete wat die volk geleer het, het aan die hele volk gesê: Hierdie dag is heilig aan die HERE julle God; treur nie en ween nie. Want die hele volk het geween toe hulle die woorde van die wet hoor." 
Nehemiah8:10 Toe sê Hy vir hulle: Gaan heen, eet die vet en drink die soet, en stuur porsies aan hulle vir wie niks berei is nie; want hierdie dag is heilig aan onse HERE; want die blydskap van die HERE is jou sterkte." 
Nehemiah8:11 Toe het die Leviete die hele volk stilgemaak en gesê: Bly stil, want die dag is heilig; wees ook nie bedroef nie." 
Nehemiah8:12 En die hele volk het op pad gegaan om te eet en te drink en om porsies te stuur en om groot blydskap te maak, omdat hulle die woorde verstaan het wat aan hulle verkondig is." 
Nehemiah8:13 En op die tweede dag het die familiehoofde van die hele volk, die priesters en die Leviete, by Esra, die skrifgeleerde, vergader om die woorde van die wet te verstaan." 
Nehemiah8:14 En hulle het beskrywe gevind in die wet wat die HERE deur Moses beveel het dat die kinders van Israel in hutte moes woon op die fees van die sewende maand. 
Nehemiah8:15 En dat hulle dit sou verkondig en uitroep in al hulle stede en in Jerusalem en sê: Gaan uit na die berg en haal olyftakke en dennetakke en mirtetakke en palmtakke en takke van digte bome om hutte te maak, soos geskrywe is." 
Nehemiah8:16 Die volk het toe uitgegaan en hulle gebring en vir hulle hutte gemaak, elkeen op die dak van sy huis en in hulle voorhowe en in die voorhowe van die huis van God en op die straat van die Waterpoort en in die straat van die Efraimpoort." 
Nehemiah8:17 En die hele vergadering van die wat uit die gevangenskap teruggekom het, het hutte gemaak en onder die hutte gaan sit; want van die dae van Jesua, die seun van Nun, af tot op daardie dag het die kinders van Israel dit nie gedoen nie. En daar was baie groot blydskap." 
Nehemiah8:18 Ook het hy dag vir dag, van die eerste dag tot die laaste dag, gelees in die wetboek van God. En hulle het die fees sewe dae lank gehou; en op die agtste dag was daar 'n feestyd volgens die voorskrif." 
Nehemiah9:1 En op die vier en twintigste dag van hierdie maand het die kinders van Israel vergader met vas en met rouklere en grond daarop. 
Nehemiah9:2 En die nageslag van Israel het hulle afgesonder van al die vreemdelinge en opgestaan en hulle sondes en die ongeregtighede van hulle vaders bely. 
Nehemiah9:3 En hulle het op hulle plek opgestaan en 'n kwart van die dag uit die wetboek van die HERE hulle God gelees; en 'n ander vierde deel het hulle belydenis gedoen en die HERE hulle God aanbid. 
Nehemiah9:4 Toe het Jesua en Bani, Kadmiël, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani en Kenani op die trappe van die Leviete opgestaan en met 'n groot stem tot die HERE hulle God geroep." 
Nehemiah9:5 Toe het die Leviete, Jesua en Kadmiël, Bani, Hasabnja, Serebja, Hodija, Sebanja en Petája gesê: Staan op en loof die HERE jou God vir ewig en altyd, en sy heerlike Naam wat verhewe is bo alle seën en lof." 
Nehemiah9:6 U, ja, U is die HERE alleen; U het die hemel gemaak, die hemel van die hemele, met sy hele leër, die aarde en alles wat daarin is, die seë en alles wat daarin is, en U bewaar dit alles; en die leër van die hemel aanbid U." 
Nehemiah9:7 U is die HERE die God wat Abram uitverkies en hom uit Ur van die Chaldeërs uitgelei het en hom die naam Abraham gegee het; 
Nehemiah9:8 En hy het sy hart getrou voor jou gegrond en 'n verbond met hom gesluit om die land van die Kanaäniete, die Hetiete, die Amoriete en die Feresiete en die Jebusiete en die Girgasiete te gee om dit, sê ek, aan sy nageslag te gee, en het u woorde volbring; want jy is regverdig:" 
Nehemiah9:9 En het die ellende van ons vaders in Egipte gesien en hulle geroep by die Skelfsee gehoor; 
Nehemiah9:10 En hy het tekens en wonders gedoen aan Farao en aan al sy dienaars en aan die hele volk van sy land, want jy het geweet dat hulle trots teen hulle gehandel het. So het jy vir jou 'n naam gekry, soos dit vandag is." 
Nehemiah9:11 En jy het die see voor hulle uitgesplit, sodat hulle op droë grond deur die see getrek het; en U het hulle vervolgers in die dieptes gegooi, soos 'n klip in die magtige waters." 
Nehemiah9:12 Verder het U hulle bedags gelei deur 'n wolkkolom; en in die nag by 'n vuurkolom, om vir hulle lig te gee op die weg waarheen hulle moet gaan." 
Nehemiah9:13 U het ook op die berg Sinai neergedaal en uit die hemel met hulle gespreek en aan hulle regte verordeninge en ware wette, goeie insettinge en gebooie gegee." 
Nehemiah9:14 En u heilige sabbat aan hulle bekend gemaak en voorskrifte, insettinge en wette aan hulle beveel deur die hand van u kneg Moses." 
Nehemiah9:15 En vir hulle brood uit die hemel gegee vir hulle honger, en vir hulle uit die rots water uitgebring vir hulle dors, en hulle beloof om in te gaan om die land in besit te neem wat U met 'n eed gesweer het om aan hulle te gee." 
Nehemiah9:16 Maar hulle en ons vaders het trots gehandel en hulle nek verhard en nie na u gebooie geluister nie," 
Nehemiah9:17 En hy het geweier om te gehoorsaam, en het nie gedink aan u wonders wat U onder hulle gedoen het nie; maar U het hulle nekke verhard en in hulle opstand 'n owerste aangestel om na hulle slawerny terug te keer; maar U is 'n vergewensgesinde God, genadig en barmhartig, lankmoedig en groot goedertierenheid, en U het hulle nie verlaat nie." 
Nehemiah9:18 Ja, toe hulle vir hulle 'n gegote kalf gemaak het en gesê het: Dit is jou God wat jou uit Egipte laat optrek het en groot ergernis bewerk het;" 
Nehemiah9:19 Tog het U hulle deur u veelvuldige barmhartighede in die woestyn nie verlaat nie; die wolkkolom het bedags nie van hulle gewyk om hulle op die pad te lei nie; ook nie die vuurkolom in die nag om vir hulle lig te wys en die weg waarlangs hulle moet gaan nie. 
Nehemiah9:20 U het ook u goeie gees gegee om hulle te onderrig, en U het u manna nie van hulle mond teruggehou nie en hulle water gegee vir hulle dors." 
Nehemiah9:21 Ja, veertig jaar het U hulle in die woestyn onderhou, sodat hulle niks ontbreek het nie; hulle klere het nie oud geword nie, en hulle voete het nie geswel nie." 
Nehemiah9:22 Verder het U aan hulle koninkryke en nasies gegee en hulle in hoeke verdeel, sodat hulle die land Sihon en die land van die koning van Hesbon en die land van Og, die koning van Basan, in besit geneem het." 
Nehemiah9:23 Ook het U hulle kinders vermeerder soos die sterre van die hemel en hulle ingebring in die land waaroor U aan hulle vaders beloof het dat hulle sou ingaan om dit in besit te neem. 
Nehemiah9:24 Die kinders het toe ingegaan en die land in besit geneem, en jy het die inwoners van die land, die Kanaäniete, voor hulle onderwerp en hulle in hulle hand gegee, saam met hulle konings en die mense van die land, sodat hulle met hulle kon doen soos hulle sou." 
Nehemiah9:25 En hulle het sterk stede en 'n vet land ingeneem en huise vol van alle goed in besit geneem, putte wat gegrawe is, wingerde en olyfbome en vrugtebome in menigte; en hulle het geëet en versadig geword en vet geword en hulle verlustig in u groot goedheid." 
Nehemiah9:26 Maar hulle was ongehoorsaam en het teen U in opstand gekom en u wet agter hulle rug gewerp, en u profete gedood wat teen hulle getuig het om hulle na U te bekeer, en hulle het groot ergernisse bewerk." 
Nehemiah9:27 Daarom het U hulle oorgegee in die hand van hulle vyande wat hulle kwaad gemaak het; en volgens u veelvuldige ontferminge het U hulle verlossers gegee wat hulle uit die hand van hulle vyande gered het. 
Nehemiah9:28 Maar nadat hulle gerus het, het hulle weer kwaad gedoen voor jou aangesig; daarom het jy hulle in die hand van hul vyande oorgelaat, sodat hulle oor hulle heers; en U het hulle baie kere verlos volgens u barmhartighede;" 
Nehemiah9:29 en teen hulle getuig, dat U hulle na u wet kon terugbring; tog het hulle trots gehandel en nie na u gebooie geluister nie, maar teen u verordeninge gesondig (wat as iemand dit doen, hy daarin sal lewe) en die skouer en hulle nek verhard en nie gehoor nie." 
Nehemiah9:30 Nog baie jare het U hulle verdra en deur u gees teen hulle getuig in u profete; tog het hulle nie geluister nie; daarom het U hulle oorgegee in die hand van die mense van die lande. 
Nehemiah9:31 Maar ter wille van u groot ontferming het U hulle nie heeltemal vernietig en hulle nie verlaat nie; want U is 'n genadige en genadige God. 
Nehemiah9:32 Nou dan, onse God, die grote, die magtige en die vreeslike God, wat verbond en barmhartigheid hou, laat al die moeilikheid nie gering wees voor U wat oor ons gekom het, oor ons konings, oor ons vorste en oor ons priesters en oor ons profete en oor ons vaders en oor u hele volk, van die tyd van die konings van Assirië af tot vandag toe." 
Nehemiah9:33 Maar U is regverdig in alles wat oor ons gebring word; want U het reg gedoen, maar ons het goddeloos gehandel." 
Nehemiah9:34 Ook ons konings, ons vorste, ons priesters en ons vaders het nie u wet onderhou nie en nie geluister na u gebooie en u getuienisse waarmee u teen hulle getuig het nie." 
Nehemiah9:35 Want hulle het U nie gedien in hulle koninkryk en in u groot goedheid wat U aan hulle gegee het, en in die groot en vet land wat U aan hulle gegee het nie, en hulle het nie van hulle bose werke afgewend nie." 
Nehemiah9:36 Kyk, ons is vandag diensknegte, en vir die land wat U aan ons vaders gegee het om die vrugte daarvan en die goeie daarvan te eet, kyk, ons is diensknegte daarin." 
Nehemiah9:37 En dit gee groot opbrings vir die konings wat U oor ons aangestel het vanweë ons sondes; ook heers hulle oor ons liggame en oor ons vee, volgens hulle wil, en ons is in groot benoudheid." 
Nehemiah9:38 En ter wille van dit alles sluit ons 'n vaste verbond en skryf dit op; en ons vorste, Leviete en priesters, verseël dit." 
Nehemiah10:1 En die verseëldes was: Nehemia, die Tirsatha, die seun van Hagalja, en Sidkija," 
Nehemiah10:2 Seraja, Asarja, Jeremia," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarja, Malkia," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebanja, Mallug," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadja," 
Nehemiah10:6 Daniël, Ginnethon, Barug," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abia, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maäsia, Bilgai, Semaja: dit was die priesters." 
Nehemiah10:9 En die Leviete: altwee Jesua, die seun van Asanja, Binnui uit die seuns van Henadad, Kadmiël;" 
Nehemiah10:10 En hulle broers: Sebanja, Hodija, Kelita, Pelaja, Hanan," 
Nehemiah10:11 Miga, Rehob, Hasabja," 
Nehemiah10:12 Sakkur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hodijah, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Die hoof van die volk; Parosh, Pahathmoab, Elam, Zathu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hizkia, Azzur," 
Nehemiah10:18 Hodija, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Hariph, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hesir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeël, Sadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hoséa, Hanánja, Hassub," 
Nehemiah10:24 Hallohesh, Pileha, Shobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maäseja," 
Nehemiah10:26 En Ahía, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluk, Harim, Baäna." 
Nehemiah10:28 En die res van die volk, die priesters, die Leviete, die poortwagters, die sangers, die tempelbediendes en almal wat hulle afgesonder het van die mense van die lande volgens die wet van God, hulle vroue, hulle seuns en hulle dogters, elkeen wat kennis en insig het;" 
Nehemiah10:29 Hulle het by hulle broers, hulle edeles, aankleef en in die vloek en in 'n eed gekom om te wandel in die wet van God wat gegee is deur Moses, die kneg van God, en om al die gebooie van die HERE onse HERE te onderhou en te doen, en sy verordeninge en sy insettinge;" 
Nehemiah10:30 En dat ons nie ons dogters aan die mense van die land sou gee en hulle dogters nie vir ons seuns sou neem nie. 
Nehemiah10:31 En as die mense van die land op die sabbatdag ware of enige lewensmiddele bring om te verkoop, dat ons dit nie op die sabbat of op die heilige dag van hulle sou koop nie; en dat ons die sewende jaar sou verlaat en die dwang elke skuld." 
Nehemiah10:32 Ons het ook vir ons insettinge gemaak om vir ons jaarliks 'n derde van 'n sikkel te betaal vir die diens van die huis van onse God; 
Nehemiah10:33 Vir die toonbrode en vir die voortdurende spysoffer en vir die voortdurende brandoffer, van die sabbatte, van die nuwemane, vir die feestye en vir die heilige dinge en vir die sondoffers om vir Israel versoening te doen, en vir al die werk van die huis van onse God." 
Nehemiah10:34 En ons het die lot onder die priesters, die Leviete en die volk gewerp vir die houtoffer, om dit in die huis van onse God te bring, volgens die huise van ons vaders, op tye wat jaar na jaar vasgestel is, om dit op die altaar te verbrand van die HERE onse God, soos geskrywe is in die wet:" 
Nehemiah10:35 en om jaar na jaar die eerstelinge van ons grond en die eerstelinge van al die vrugte van al die bome in die huis van die HERE te bring. 
Nehemiah10:36 Ook die eersgeborenes van ons seuns en van ons vee, soos geskrywe is in die wet, en die eersgeborenes van ons beeste en van ons kleinvee, om na die huis van onse God te bring, na die priesters wat in die huis van ons dien God:" 
Nehemiah10:37 En dat ons die eerstelinge van ons deeg en ons offergawes en die vrugte van allerhande bome, wyn en olie, na die priesters, na die kamers van die huis van ons God, moet bring; en die tiendes van ons grond aan die Leviete, sodat dieselfde Leviete die tiendes in al die stede van ons bewerking kan hê." 
Nehemiah10:38 En die priester, die seun van Aäron, moet by die Leviete wees as die Leviete tiendes neem;" 
Nehemiah10:39 Want die kinders van Israel en die kinders van Levi moet die offer van die koring, van die mos en die olie na die kamers bring, waar die voorwerpe van die heiligdom en die priesters wat dien, en die poortwagters, en die sangers, en ons sal die huis van onse God nie verlaat nie." 
Nehemiah11:1 En die owerstes van die volk het in Jerusalem gewoon; die res van die volk het ook die lot gewerp om een uit tien te bring om in Jerusalem, die heilige stad, te woon, en nege dele om in ander stede te woon." 
Nehemiah11:2 En die volk het al die manne geseën wat hulle vrywillig aangebied het om in Jerusalem te woon. 
Nehemiah11:3 En dit is die owerstes van die provinsie wat in Jerusalem gewoon het: maar in die stede van Juda het elkeen in sy besitting in hulle stede gewoon, naamlik Israel, die priesters en die Leviete en die Nethinims en die kinders van Salomo bediendes." 
Nehemiah11:4 En in Jerusalem het sommige van die kinders van Juda en van die kinders van Benjamin gewoon en van die kinders van Juda; Atája, die seun van Ussia, die seun van Sagaria, die seun van Amarja, die seun van Sefátja, die seun van Mahalalel, uit die kinders van Peres;" 
Nehemiah11:5 en Maäseja, die seun van Barug, die seun van Kolhose, die seun van Hasaja, die seun van Adaja, die seun van Jojarib, die seun van Sagaria, die seun van Siloni." 
Nehemiah11:6 Al die seuns van Peres wat in Jerusalem gewoon het, was vier honderd agt en sestig dapper manne." 
Nehemiah11:7 En dit is die seuns van Benjamin; Sallu, die seun van Mesullam, die seun van Joed, die seun van Pedaja, die seun van Kolaja, die seun van Maäseja, die seun van Itiël, die seun van Jesaja." 
Nehemiah11:8 En ná hom Gabbai, Sallai, nege honderd agt en twintig." 
Nehemiah11:9 En Joël, die seun van Sigri, was hulle opsigter, en Juda, die seun van Senua, was tweede oor die stad." 
Nehemiah11:10 Van die priesters: Jedaja, die seun van Jojarib, Jagin." 
Nehemiah11:11 Seraja, die seun van Hilkía, die seun van Mesullam, die seun van Sadok, die seun van Merajot, die seun van Agitub, was die owerste van die huis van God." 
Nehemiah11:12 En hulle broers wat die werk van die huis gedoen het, was agthonderd twee en twintig; en Adaja, die seun van Jeróham, die seun van Pelalja, die seun van Amsi, die seun van Sagaria, die seun van Pashur, die seun van Malkía," 
Nehemiah11:13 En sy broers, familiehoofde, twee honderd twee en veertig; en Amasai, die seun van Asareel, die seun van Ahasai, die seun van Mesillemot, die seun van Immer," 
Nehemiah11:14 En hulle broers, dapper helde, honderd agt en twintig; en hulle opsiener was Sabdiël, die seun van een van die groot manne." 
Nehemiah11:15 Ook van die Leviete: Semaja, die seun van Hassub, die seun van Asrikam, die seun van Hasabja, die seun van Bunni;" 
Nehemiah11:16 En Sabbetai en Josabad, van die owerstes van die Leviete, het toesig gehou oor die uiterlike werk van die huis van God." 
Nehemiah11:17 En Mattanja, die seun van Miga, die seun van Sabdi, die seun van Asaf, was die hoof om die danksegging in gebed te begin; en Bakbukja, die tweede onder sy broers, en Abda, die seun van Sammua, die seun van Galal, die seun van Jeduthun." 
Nehemiah11:18 Al die Leviete in die heilige stad was twee honderd vier en tagtig. 
Nehemiah11:19 Verder was die poortwagters, Akkub, Talmon en hulle broers wat die poorte bewaak het, honderd twee en sewentig." 
Nehemiah11:20 En die oorblyfsel van Israel, van die priesters en die Leviete, was in al die stede van Juda, elkeen in sy erfdeel." 
Nehemiah11:21 Maar die tempelbediendes het in Ofel gewoon, en Siha en Gispa was oor die tempelbediendes." 
Nehemiah11:22 En die opsiener van die Leviete in Jerusalem was Ussi, die seun van Bani, die seun van Hasabja, die seun van Mattanja, die seun van Miga. Van die seuns van Asaf was die sangers oor die werk van die huis van God." 
Nehemiah11:23 Want dit was die koning se bevel aangaande hulle dat 'n sekere deel vir die sangers moes wees, vir elke dag." 
Nehemiah11:24 En Petája, die seun van Mesésabeel, van die kinders van Serag, die seun van Juda, was aan die koning se hand in alle sake aangaande die volk." 
Nehemiah11:25 En vir die dorpe met hulle landerye het van die kinders van Juda gewoon in Kirjat-Arba en in sy onderhorige plekke en in Dibon en in sy onderhorige plekke en in Jekabseël en in sy dorpe; 
Nehemiah11:26 en in Jesua en in Molada en in Bet-Felet," 
Nehemiah11:27 en in Hasarsual en in Berseba en in sy dorpe," 
Nehemiah11:28 en in Siklag en Mekona en in sy dorpe," 
Nehemiah11:29 en in Enrimmon en in Sareag en in Jarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoag, Adullam en in hulle dorpe, in Lagis en sy velde, in Aséka en in sy dorpe. En hulle het gewoon van Berseba af tot by die dal Hinnom." 
Nehemiah11:31 Ook die kinders van Benjamin van Geba het in Migmas en Aija en Bet-el en in hulle dorpe gewoon," 
Nehemiah11:32 En in Anatot, Nob, Ananja," 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod en Ono, die vallei van vakmanne." 
Nehemiah11:36 En van die Leviete was afdelings in Juda en in Benjamin. 
Nehemiah12:1 En dit is die priesters en die Leviete wat saam met Serubbabel, die seun van Sealtiël, en Jesua opgetrek het: Seraja, Jeremia, Esra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluch, Hattus," 
Nehemiah12:3 Segánja, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetho, Abia," 
Nehemiah12:5 Miamin, Maadja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja en Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia, Jedaja. Dit was die owerstes van die priesters en van hulle broers in die dae van Jesua." 
Nehemiah12:8 Verder die Leviete: Jesua, Binnui, Kadmiël, Serebja, Juda en Mattanja, wat oor die danksegging was, hy en sy broers." 
Nehemiah12:9 Ook Bakbukja en Unni, hulle broers, was teenoor hulle in die wagte." 
Nehemiah12:10 En Jesua was die vader van Jojakim, Jojakim was ook die vader van Eljasib, en Eljasib was die vader van Jojada," 
Nehemiah12:11 En Jojada was die vader van Jónatan, en Jónatan van Jaddua." 
Nehemiah12:12 En in die dae van Jojakim was priesters, familiehoofde: van Serája, Merája; van Jeremia: Hanánja;" 
Nehemiah12:13 Van Esra, Mesullam; van Amarja: Jóhanan;" 
Nehemiah12:14 Van Melicu, Jonatan; van Sebanja: Josef;" 
Nehemiah12:15 Van Harim, Adna; van Merajot, Helkai;" 
Nehemiah12:16 Van Iddo, Sagaria; van Ginnethon, Mesullam;" 
Nehemiah12:17 Van Abia: Sigri; van Miniamin, van Moadja, Piltai;" 
Nehemiah12:18 van Bilga, Sammua; van Semája: Jonatan;" 
Nehemiah12:19 En van Jojarib: Mattenai; van Jedaja, Ussi;" 
Nehemiah12:20 Van Sallai, Kallai; van Amok, Eber;" 
Nehemiah12:21 Van Hilkía: Hasabja; van Jedaja, Netaneel." 
Nehemiah12:22 Die Leviete in die dae van Eljasib, Jojada en Jóhanan en Jaddua, was opgeteken as familiehoofde: ook die priesters tot die regering van Daríus, die Pers." 
Nehemiah12:23 Die seuns van Levi, die familiehoofde, is opgeskrywe in die Kroniekboek tot op die dae van Jóhanan, die seun van Eljasib." 
Nehemiah12:24 En die owerstes van die Leviete was: Hasabja, Serebja en Jesua, die seun van Kadmiël, met hulle broers teenoor hulle, om te loof en te loof, volgens die bevel van Dawid, die man van God, teenoor mekaar." 
Nehemiah12:25 Mattánja en Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon, Akkub was poortwagters wat die wagte by die drumpels van die poorte gehou het." 
Nehemiah12:26 Dit was in die dae van Jojakim, die seun van Jesua, die seun van Josadak, en in die dae van Nehemia, die goewerneur, en van Esra, die priester, die skrywer." 
Nehemiah12:27 En by die inwyding van die muur van Jerusalem het hulle die Leviete uit al hulle plekke gesoek om hulle na Jerusalem te bring, om die inwyding te vier met blydskap, beide met danksegginge en met sang, met simbale, harpe en met siters." 
Nehemiah12:28 En die seuns van die sangers het bymekaargekom, beide uit die vlakte rondom Jerusalem en uit die dorpe van Netofati;" 
Nehemiah12:29 Ook uit die huis van Gilgal en uit die veld van Geba en Asmawet; want die sangers het vir hulle dorpe rondom Jerusalem gebou. 
Nehemiah12:30 En die priesters en die Leviete het hulleself gereinig en die volk en die poorte en die muur gereinig. 
Nehemiah12:31 Toe het ek die vorste van Juda teen die muur laat optrek en twee groot menigte van die loflieds aangestel, waarvan een aan die regterkant op die muur na die mispoort gegaan het." 
Nehemiah12:32 En agter hulle aan het Hosaja en die helfte van die vorste van Juda gegaan," 
Nehemiah12:33 En Asarja, Esra en Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda en Benjamin en Semaja en Jeremia," 
Nehemiah12:35 En sommige van die seuns van die priesters met trompette; naamlik Sagaria, die seun van Jónatan, die seun van Semaja, die seun van Mattanja, die seun van Migaja, die seun van Sagur, die seun van Asaf;" 
Nehemiah12:36 En sy broers, Semaja en Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netáneël en Juda, Hanani, met die musiekinstrumente van Dawid, die man van God, en Esra, die skrywer, voor hulle uit." 
Nehemiah12:37 En by die Fonteinpoort wat teenoor hulle was, het hulle opgeklim met die trappe van die stad van Dawid, by die opgang van die muur, bokant die huis van Dawid, tot by die Waterpoort na die ooste." 
Nehemiah12:38 En die ander menigte van die lofsange het teen hulle oorgetrek, en ek agter hulle aan, en die helfte van die volk op die muur, van anderkant die oondtoring af tot by die breë muur;" 
Nehemiah12:39 en van bo die Efraimpoort af en bokant die ou poort en bokant die Vispoort en die toring van Hananeel en die toring van Meag tot by die Skaappoort; en hulle het stilgestaan in die tronkpoort. 
Nehemiah12:40 So het die twee menigte van die loflieds in die huis van God gestaan, en ek en die helfte van die owerstes saam met my." 
Nehemiah12:41 En die priesters; Eljakim, Maäséja, Miniamin, Migaja, Eljoënai, Sagaria en Hanánja, met trompette;" 
Nehemiah12:42 en Maäséja en Semája en Eleásar en Ussi en Jóhanan en Malkia en Elam en Eser. En die sangers het hard gesing, saam met Jísraja, hulle opsigter." 
Nehemiah12:43 En hulle het daardie dag groot offers gebring en hulle gejuig, want God het hulle met groot blydskap gemaak; ook die vroue en die kinders was bly, sodat die blydskap van Jerusalem tot ver gehoor is." 
Nehemiah12:44 En in dié tyd is sommige oor die kamers aangestel vir die skatte, vir die offergawes, vir die eerstelinge en vir die tiendes, om uit die veld van die stede die dele van die wet vir die priesters en Leviete daarin in te samel; Juda was bly vir die priesters en vir die Leviete wat gewag het." 
Nehemiah12:45 En beide die sangers en die poortwagters het die wag van hulle God en die wag van die reiniging gehou volgens die bevel van Dawid en van sy seun Salomo. 
Nehemiah12:46 Want in die dae van Dawid en Asaf van ouds was daar owerstes van die sangers, en lofsange en danksange tot eer van God." 
Nehemiah12:47 En die hele Israel het in die dae van Serubbábel en in die dae van Nehemía die porsies van die sangers en die poortwagters gegee, elke dag sy deel; en hulle het heilige gawes aan die Leviete geheilig; en die Leviete het dit aan die kinders van Aäron geheilig." 
Nehemiah13:1 Op dié dag het hulle voor die gehoor van die volk uit die boek van Moses gelees; en daarin is geskrywe gevind dat die Ammoniet en die Moabiet nie vir ewig in die vergadering van God sou kom nie; 
Nehemiah13:2 Omdat hulle die kinders van Israel nie met brood en water teëgekom het nie, maar Bíleam teen hulle gehuur het om hulle te vervloek; maar onse God het die vloek in 'n seën verander." 
Nehemiah13:3 En toe hulle die wet hoor, het hulle die hele gemengde menigte van Israel afgeskei." 
Nehemiah13:4 En daarvoor was die priester Eljasib, wat toesig gehad het oor die kamer van die huis van onse God, 'n bondgenoot van Tobía." 
Nehemiah13:5 En hy het vir hom 'n groot kamer berei, waar hulle tevore die spysoffers, die wierook en die voorwerpe en die tiendes van die koring, die mos en die olie, wat beveel is om aan die Leviete gegee te word, neergelê het, en die sangers en die poortwagters; en die offergawes van die priesters." 
Nehemiah13:6 Maar in al hierdie tyd was ek nie in Jerusalem nie, want in die twee-en-dertigste jaar van Artasasta, die koning van Babel, het ek na die koning gekom, en ná sekere dae het ek verlof van die koning verkry." 
Nehemiah13:7 En ek het in Jerusalem gekom en verstaan van die onheil wat Eljasib vir Tobía gedoen het deur vir hom 'n kamer in die voorhowe van die huis van God in te rig. 
Nehemiah13:8 En dit het my baie hartseer gemaak: daarom het ek al die huisraad van Tobía uit die kamer gegooi. 
Nehemiah13:9 Toe het ek bevel gegee, en hulle het die kamers gereinig; en ek het die voorwerpe van die huis van God, met die spysoffer en die wierook, daarheen teruggebring." 
Nehemiah13:10 En ek het bemerk dat die gedeeltes van die Leviete nie aan hulle gegee is nie; want die Leviete en die sangers wat die werk gedoen het, is gevlug, elkeen na sy land toe." 
Nehemiah13:11 Toe het ek met die owerstes getwis en gesê: Waarom is die huis van God verlaat? En ek het hulle bymekaargemaak en hulle op hulle plek gestel. 
Nehemiah13:12 Toe het die hele Juda die tiende van die koring en die mos en die olie na die skatkamers gebring. 
Nehemiah13:13 En ek het skatmeesters oor die skatkamers aangestel: Selemja, die priester, en Sadok, die skrywer, en van die Leviete, Pedaja; en naas hulle was Hanan, die seun van Sakkur, die seun van Mattanja; want hulle is getrou geag en hulle amp was aan hulle broers uit te deel." 
Nehemiah13:14 Dink aan my, o my God, hieroor, en wis nie my goeie dade uit wat ek vir die huis van my God en vir die ampte daarvan gedoen het nie." 
Nehemiah13:15 In daardie dae het ek in Juda gesien hoe sommige op die sabbat parskuipe trap en gerwe inbring en esels inlaai; soos ook wyn, druiwe en vye en allerhande laste wat hulle op die sabbatdag in Jerusalem ingebring het; en Ek het teen hulle getuig op die dag waarop hulle voedsel verkoop het." 
Nehemiah13:16 Daar het ook manne van Tirus daarin gewoon wat vis en allerhande ware gebring en op die sabbat aan die kinders van Juda en in Jerusalem verkoop het. 
Nehemiah13:17 Toe het ek met die edeles van Juda getwis en vir hulle gesê: Wat is dit vir 'n slegte ding wat julle doen en die sabbatdag ontheilig? 
Nehemiah13:18 Het julle vaders nie so nie, en het onse God nie al hierdie onheil oor ons en oor hierdie stad gebring nie? tog bring julle nog meer toorn oor Israel deur die sabbat te ontheilig." 
Nehemiah13:19 En dit het gebeur dat toe die poorte van Jerusalem voor die sabbat donker begin word het, het ek bevel gegee dat die poorte gesluit moes word en bevel gegee dat hulle eers ná die sabbat oopgemaak moes word; die poorte, sodat daar geen las op die sabbatdag ingebring sou word nie." 
Nehemiah13:20 Die handelaars en verkopers van allerhande ware het toe een of twee keer buite Jerusalem gebly. 
Nehemiah13:21 Toe het ek teen hulle getuig en vir hulle gesê: Waarom vernag julle by die muur? as julle dit weer doen, sal Ek julle die hande oplê. Van toe af het hulle nie meer op die sabbat gekom nie." 
Nehemiah13:22 En ek het die Leviete bevel gegee dat hulle hulleself moes reinig en dat hulle moes kom en die poorte bewaak om die sabbatdag te heilig. Dink ook hieraan aan my, o my God, en spaar my na die grootheid van u goedertierenheid." 
Nehemiah13:23 In daardie dae het ek ook Jode gesien wat met vroue van Asdod, Ammon en Moab getrou het." 
Nehemiah13:24 En hulle kinders het half gepraat in die spraak van Asdod en kon nie in die Joodse taal praat nie, maar volgens die taal van elke volk." 
Nehemiah13:25 En ek het met hulle getwis en hulle vervloek en sommige van hulle geslaan en hulle hare afgepluk en hulle by God laat sweer en gesê: Julle mag julle dogters nie aan hulle seuns gee en hulle dogters nie vir julle seuns neem nie, of vir julleself." 
Nehemiah13:26 Het Salomo, die koning van Israel, nie deur hierdie dinge gesondig nie? nogtans was daar onder baie nasies geen koning soos hy nie, wat deur sy God bemin was, en God het hom koning oor die hele Israel gemaak; nogtans het selfs hy vreemde vroue laat sondig." 
Nehemiah13:27 Sal ons dan na julle luister om al hierdie groot kwaad te doen, om teen onse God te oortree deur vreemde vroue te trou?" 
Nehemiah13:28 En een van die seuns van Jojada, die seun van Eljasib, die hoëpriester, was skoonseun van Sanballat, die Horoniet; daarom het ek hom van my af verdryf." 
Nehemiah13:29 Dink aan hulle, o my God, omdat hulle die priesterskap en die verbond van die priesterskap en van die Leviete verontreinig het." 
Nehemiah13:30 So het ek hulle van al die vreemdelinge gereinig en die wagte van die priesters en die Leviete aangestel, elkeen in sy werk;" 
Nehemiah13:31 En vir die houtoffer, op vasgestelde tye, en vir die eerstelinge. Dink aan my, o my God, ten goede." 
Esther1:1 En dit het gebeur in die dae van Ahasveros—dit is Ahasveros wat geregeer het van Indië af tot by Kus, oor honderd sewe en twintig provinsies." 
Esther1:2 Dat in daardie dae, toe koning Ahasveros op die troon van sy koninkryk gesit het wat in die paleis Susan was," 
Esther1:3 In die derde jaar van sy regering het hy vir al sy vorste en sy dienaars 'n feesmaal gehou; die mag van Persië en Medië, die edeles en vorste van die provinsies, voor hom;" 
Esther1:4 Toe hy die rykdom van sy heerlike koninkryk en die eer van sy voortreflike majesteit baie dae, honderd en tagtig dae, getoon het." 
Esther1:5 En toe hierdie dae verby was, het die koning sewe dae lank 'n feesmaal gehou vir al die mense wat in die paleis Susan was, van groot tot klein, in die voorhof van die tuin van die koning se paleis;" 
Esther1:6 Waar was wit, groen en blou, behangsels, vasgemaak met toue van fyn linne en purper aan silwer ringe en pilare van marmer: die beddens was van goud en silwer, op 'n plaveisel van rooi en blou en wit en swart, marmer." 
Esther1:7 En hulle het hulle te drinke gegee in goue houers (die voorwerpe was verskillend van mekaar) en koninklike wyn in menigte, volgens die toestand van die koning." 
Esther1:8 En die drinkery was volgens die wet; niemand het gedwing nie, want so het die koning aan al die opsigters van sy huis aangestel om te doen volgens elkeen se behae." 
Esther1:9 En koningin Vasti het vir die vroue 'n feesmaal gemaak in die koningshuis wat aan koning Ahasveros behoort het. 
Esther1:10 Op die sewende dag, toe die hart van die koning vrolik was van die wyn, het hy bevel gegee aan Mehuman, Bistha, Harbona, Bigta en Abagta, Setar en Karkas, die sewe hofmanne wat in die teenwoordigheid van koning Ahasveros gedien het," 
Esther1:11 om Vasti, die koningin, voor die koning met die koninklike kroon te bring, om die volk en die vorste haar skoonheid te wys, want sy was mooi om aan te sien." 
Esther1:12 Maar die koningin Vasti het geweier om te kom op bevel van die koning deur sy hofdienaars; daarom het die koning baie kwaad geword, en sy toorn het in hom ontvlam." 
Esther1:13 Toe sê die koning aan die wyse manne wat die tye geken het, want so was die koning se houding teenoor almal wat wet en reg geken het:" 
Esther1:14 En die volgende na hom was Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena en Memukan, die sewe vorste van Persië en Medië wat die koning se aangesig gesien het en die eerstes in die koninkryk gesit het." 
Esther1:15 Wat moet ons volgens die wet met die koningin Vasti doen, omdat sy nie die bevel van koning Ahasveros deur die hofdienaars uitgevoer het nie?" 
Esther1:16 En Memukan het voor die koning en die vorste geantwoord: Koningin Vasti het nie net die koning onreg aangedoen nie, maar ook aan al die vorste en aan al die volk wat in al die provinsies van koning Ahasveros is." 
Esther1:17 Want hierdie daad van die koningin sal na al die vroue kom, sodat hulle hul mans in hul oë sal verag, wanneer daar gerapporteer word: Die koning Ahasveros het beveel dat die koningin Vasti voor hom ingebring moet word, maar sy het nie gekom nie." 
Esther1:18 Net so sal die dames van Persië en Medië vandag sê aan al die vorste van die koning wat gehoor het van die daad van die koningin. So sal daar te veel veragting en toorn ontstaan. 
Esther1:19 As dit die koning behaag, laat daar 'n koninklike gebod van hom afgaan, en laat dit in die wette van die Perse en die Mede geskrywe word, dat dit nie verander word nie, dat Vasti nie meer voor koning Ahasveros kom nie; en laat die koning haar koninklike eiendom gee aan 'n ander wat beter is as sy." 
Esther1:20 En wanneer die bevel van die koning wat hy sal maak, in sy hele ryk bekend gemaak sal word (want dit is groot), moet al die vroue aan hulle mans eer gee, groot sowel as klein." 
Esther1:21 En die woord het die koning en die vorste behaag; en die koning het gedoen volgens die woord van Memukan: 
Esther1:22 Want hy het briewe gestuur na al die provinsies van die koning, na elke provinsie volgens die geskrifte daarvan, en aan elke volk volgens hulle taal, dat elkeen in sy eie huis sou heers, en dat dit bekend gemaak moes word volgens die taal van elkeen mens." 
Esther2:1 Ná hierdie dinge, toe die toorn van koning Ahasveros bedaar het, het hy aan Vasti gedink en wat sy gedoen het en wat teen haar verorden is." 
Esther2:2 Toe sê die dienaars van die koning wat hom dien: Laat daar mooi jong maagde vir die koning gesoek word. 
Esther2:3 En laat die koning beamptes aanstel in al die provinsies van sy koninkryk, dat hulle al die mooi jongmeisies kan versamel in die paleis Susan, in die huis van die vroue, onder toesig van Hege, die koning se kamerling, die bewaker van die vroue; en laat hulle reinigende dinge aan hulle gegee word." 
Esther2:4 En laat die meisie wat die koning behaag, koningin word in die plek van Vasti. En die saak het die koning behaag; en hy het dit gedoen." 
Esther2:5 En in die paleis Susan was daar 'n sekere Jood met die naam van Mórdegai, die seun van Jaïr, die seun van Símeï, die seun van Kis, 'n Benjaminiet;" 
Esther2:6 wat uit Jerusalem weggevoer is met die ballingskap wat saam met Jekonja, die koning van Juda, weggevoer is, wat Nebukadnésar, die koning van Babel, weggevoer het." 
Esther2:7 En hy het Hadassa, dit is Ester, sy oom se dogter, grootgemaak; want sy het geen vader of moeder gehad nie, en die diensmeisie was mooi en mooi; wat Mordegai, toe haar vader en moeder dood was, vir sy eie dogter geneem het." 
Esther2:8 En toe die bevel en sy bevel van die koning gehoor is, en toe baie meisies byeengekom het in die paleis Susan, onder bewaring van Hegai, is Ester ook na die koning se huis gebring, onder bewaring van Hegai, bewaarder van die vroue." 
Esther2:9 En die meisie het hom behaag, en sy het goedheid oor hom verkry; en hy het haar spoedig haar goed vir reiniging gegee, met alles wat aan haar behoort het, en sewe meisies wat aan haar gegee moes word, uit die huis van die koning; en hy het haar en haar diensmeisies verkies bo die beste plek van die huis van die vroue." 
Esther2:10 Ester het haar volk en haar familie nie te kenne gegee nie, want Mórdegai het haar bevel gegee om dit nie te vertel nie." 
Esther2:11 En Mórdegai het elke dag voor die voorhof van die vrouehuis geloop om te weet hoe dit met Ester gaan en wat van haar sou word. 
Esther2:12 En toe elke diensmeisie aan die beurt gekom het om na koning Ahasveros in te gaan, nadat sy twaalf maande was, volgens die gebruik van die vroue, want so was die dae van hulle reiniging voltooi, naamlik ses maande met mirre-olie, en ses maande met soet reuke, en met ander dinge vir die reiniging van die vroue;)" 
Esther2:13 Toe het al die meisies so na die koning gekom; alles wat sy wou hê, is aan haar gegee om saam met haar uit die huis van die vroue na die huis van die koning te gaan." 
Esther2:14 Die aand het sy gegaan, en die volgende dag het sy teruggekeer na die tweede huis van die vroue, onder die bewaring van Saasgas, die koning se kamerling, wat die byvroue bewaar het, en dat sy by die naam genoem is." 
Esther2:15 En toe die beurt van Ester, die dogter van Abíhail, die oom van Mórdegai, wat haar vir sy dogter geneem het, gekom het om na die koning in te gaan, het sy niks geëis nie, behalwe wat Hegai, die koning se kamerling, die bewaker van die vroue, aangestel het. En Ester het guns verkry in die oë van almal wat haar aanskou." 
Esther2:16 Daarom is Ester na koning Ahasveros in sy koninklike huis geneem in die tiende maand, dit is die maand Tebet, in die sewende jaar van sy regering." 
Esther2:17 En die koning het Ester bo al die vroue liefgehad, en sy het genade en guns in sy oë verkry meer as al die maagde; sodat hy die koninklike kroon op haar hoof gesit en haar koningin gemaak het in die plek van Vasti." 
Esther2:18 Toe het die koning 'n groot feesmaal vir al sy vorste en sy dienaars berei, naamlik Ester se fees; en hy het die provinsies vrygelaat en geskenke gegee volgens die toestand van die koning." 
Esther2:19 En toe die maagde vir die tweede keer bymekaargekom het, het Mórdegai in die koning se poort gaan sit." 
Esther2:20 Ester het nog nie haar geslag en haar volk bekend gemaak nie; soos Mórdegai haar beveel het; want Ester het die bevel van Mórdegai gedoen soos toe sy by hom grootgemaak is. 
Esther2:21 In daardie dae, terwyl Mórdegai in die poort van die koning gesit het, was twee van die koning se hofdienaars, Bigtan en Teres, van die wat die deur bewaak het, kwaad en het probeer om die hand aan koning Ahasveros te lê." 
Esther2:22 En die saak was bekend aan Mórdegai, wat dit aan koningin Ester vertel het; en Ester het die koning daarvan in die naam van Mordegai verklaar." 
Esther2:23 En toe die saak ondersoek is, is dit uitgevind; daarom is hulle altwee aan 'n boom opgehang, en dit is geskrywe in die Kroniekboek voor die koning." 
Esther3:1 Ná hierdie dinge het koning Ahasveros Haman, die seun van Hammedatha, die Agagiet, bevorder en hom verhef en sy stoel gestel bo al die vorste wat by hom was." 
Esther3:2 En al die dienaars van die koning wat in die poort van die koning was, het gebuig en vir Haman gebuig, want die koning het so aangaande hom bevel gegee. Maar Mordegai het nie gebuig nie, en hom het geen eerbied gehad nie." 
Esther3:3 Toe sê die dienaars van die koning wat in die poort van die koning was, vir Mórdegai: Waarom oortree jy die gebod van die koning?" 
Esther3:4 En terwyl hulle elke dag met hom gespreek het en hy nie na hulle geluister het nie, het hulle Haman meegedeel om te sien of Mórdegai se sake sou bly staan, want hy het hulle vertel dat hy 'n Jood is." 
Esther3:5 En toe Haman sien dat Mórdegai nie buig en hom nie eerbiedig nie, toe was Haman vol woede." 
Esther3:6 En hy het verag om Mordegai alleen die hande te lê; want hulle het hom die volk van Mórdegai laat sien; daarom het Haman probeer om al die Jode wat in die hele koninkryk van Ahasveros was, die volk van Mórdegai, te vernietig." 
Esther3:7 In die eerste maand, dit is die maand Nisan, in die twaalfde jaar van koning Ahasveros, het hulle Pur, dit is die lot, voor Haman gewerp van dag tot dag en van maand tot maand, tot die twaalfde maand, dit is, die maand Adar." 
Esther3:8 Toe sê Haman vir koning Ahasveros: Daar is 'n sekere volk wat verstrooi en verstrooi is onder die volk in al die provinsies van jou koninkryk; en hulle wette is uiteenlopend van alle mense; en hulle hou nie die wette van die koning nie; daarom is dit nie tot voordeel van die koning om dit te verdra nie. 
Esther3:9 As dit die koning behaag, laat daar geskrywe staan dat hulle verdelg kan word, en ek sal tienduisend talente silwer gee aan die hande van die wat die saak het, om dit in die koning se skatkamers te bring." 
Esther3:10 Toe neem die koning sy ring uit sy hand en gee dit aan Haman, die seun van Hammedáta, die Agagiet, die vyand van die Jode." 
Esther3:11 Toe sê die koning vir Haman: Die silwer is aan jou gegee, ook die volk, om met hulle te doen soos dit in jou oë goed is." 
Esther3:12 Toe is die skrifgeleerdes van die koning geroep op die dertiende dag van die eerste maand, en daar is geskrywe volgens alles wat Haman aan die luitenante van die koning en aan die goewerneurs wat oor elke provinsie was, en aan die owerstes van al die volke van elke provinsie volgens sy skrif, en aan elke volk volgens hulle taal; in die naam van koning Ahasveros is dit geskrywe en met die ring van die koning verseël." 
Esther3:13 En die briewe is na al die provinsies van die koning gestuur om al die Jode, jonk en oud, kinders en vroue, op een dag, op die dertiende dag van die twaalfde, te vernietig, dood te maak en te vergaan in die maand, dit is die maand Adar, en om hulle buit te buit." 
Esther3:14 Die afskrif van die skrif vir 'n gebod wat in elke provinsie gegee moes word, is aan al die volke bekend gemaak, dat hulle gereed sou wees teen daardie dag." 
Esther3:15 Die pale het uitgegaan, deur die bevel van die koning verhaas, en die bevel is in die paleis Susan gegee. En die koning en Haman het gaan sit om te drink; maar die stad Susan was verward." 
Esther4:1 Toe Mórdegai alles sien wat gebeur het, het Mórdegai sy klere geskeur en rouklere met as aangetrek en uitgegaan na die midde van die stad en met 'n harde en bitter geskreeu uitgeroep;" 
Esther4:2 En hy het selfs voor die poort van die koning gekom, want niemand mag in die poort van die koning ingaan met rouklere nie." 
Esther4:3 En in elke provinsie waar ook al die bevel van die koning en sy bevel gekom het, was daar groot rou onder die Jode, en gevas en geween en geween; en baie het in sak en as gelê." 
Esther4:4 Daarop het Ester se diensmeisies en haar kamerdames gekom en dit vir haar vertel. Toe was die koningin baie bedroef; en sy het klere gestuur om Mórdegai aan te trek en sy roukleed van hom weg te neem, maar hy het dit nie ontvang nie." 
Esther4:5 Toe roep Ester vir Hatag, een van die koning se hofdienaars, wat hy aangestel het om haar te versorg, en het hom 'n bevel aan Mordegai gegee om te weet wat dit was en waarom dit was." 
Esther4:6 Hatak het toe uitgegaan na Mordegai na die straat van die stad wat voor die koning se poort was. 
Esther4:7 En Mórdegai het hom vertel van alles wat met hom gebeur het, en van die som van die geld wat Haman beloof het om aan die koning se skatkamers te betaal vir die Jode om hulle te vernietig." 
Esther4:8 Hy het ook aan hom die afskrif gegee van die skrif van die bevel wat in Susan gegee is om hulle te vernietig, om dit aan Ester te wys en aan haar te verkondig en om haar te bevel dat sy by die koning moet ingaan om te smeek. Aan hom en om voor sy aangesig versoek te rig vir haar volk." 
Esther4:9 En Hatag het gekom en vir Ester die woorde van Mordegai meegedeel. 
Esther4:10 Weer het Ester met Hatag gespreek en hom aan Mórdegai bevel gegee; 
Esther4:11 Al die dienaars van die koning en die mense van die provinsies van die koning weet dat elkeen wat, hetsy man of vrou, na die koning in die binneste voorhof kom, wat nie geroep is nie, daar is een wet van hom om hom dood te maak, behalwe dié na wie die koning die goue septer sal uitsteek, dat hy kan lewe; maar ek is nie geroep om na die koning in te gaan hierdie dertig dae nie." 
Esther4:12 En hulle het aan Mordegai Ester se woorde vertel. 
Esther4:13 Toe het Mórdegai bevel gegee om Ester te antwoord: Moenie by jouself dink dat jy in die huis van die koning sal ontvlug nie, meer as al die Jode." 
Esther4:14 Want as jy in hierdie tyd heeltemal swyg, dan sal daar vergroting en verlossing vir die Jode van 'n ander plek af ontstaan; maar jy en jou vader se huis sal vernietig word; en wie weet of jy vir 'n tyd soos hierdie in die koninkryk gekom het?" 
Esther4:15 Daarna het Ester hulle vir Mordegai gesê: 
Esther4:16 Gaan, versamel al die Jode wat in Susan teenwoordig is, en vas vir my, en eet of drink nie drie dae, nag of dag nie. Ek en my diensmeisies sal net so vas; en so sal ek by die koning ingaan, wat nie volgens die wet is nie; en as ek omkom, vergaan ek." 
Esther4:17 Mordegai het toe gegaan en gedoen net soos Ester hom beveel het. 
Esther5:1 En op die derde dag het Ester haar koninklike kleed aangetrek en in die binneste voorhof van die koning se huis gaan staan, teenoor die koning se huis; en die koning het op sy koninklike troon in die koningshuis gaan sit, teenoor die poort van die huis." 
Esther5:2 En toe die koning koningin Ester in die voorhof sien staan, het sy guns in sy oë verkry; en die koning het die goue septer wat in sy hand was, na Ester uitgesteek. Toe het Ester nader gekom en die top van die septer aangeraak." 
Esther5:3 Toe sê die koning vir haar: Wat wil jy hê, koningin Ester? en wat is u versoek? dit sal aan jou gegee word tot die helfte van die koninkryk." 
Esther5:4 En Ester antwoord: As dit in die oë van die koning goed lyk, laat die koning en Haman vandag kom na die maaltyd wat ek vir hom berei het." 
Esther5:5 Toe sê die koning: Laat Haman gou maak, dat hy kan doen soos Ester gesê het. Toe het die koning en Haman na die maaltyd gekom wat Ester voorberei het." 
Esther5:6 Toe sê die koning vir Ester by die wynmaaltyd: Wat is jou bede? en wat is jou versoek? tot die helfte van die koninkryk sal dit voltrek word. 
Esther5:7 Toe antwoord Ester en sê: My versoek en my versoek is; 
Esther5:8 As ek guns in die oë van die koning gevind het, en as dit die koning behaag om my bede toe te staan en my versoek uit te voer, laat die koning en Haman na die maaltyd kom wat ek vir hulle sal berei, en ek sal doen om môre soos die koning gesê het." 
Esther5:9 Toe het Haman daardie dag vrolik en met 'n blye hart uitgegaan, maar toe Haman vir Mordegai in die koning se poort sien dat hy nie opstaan en vir hom nie bewe nie, was hy vol verontwaardiging teen Mordegai." 
Esther5:10 Maar Haman het hom weerhou, en toe hy by die huis kom, het hy gestuur en sy vriende en sy vrou Seres laat roep." 
Esther5:11 En Haman het hulle vertel van die heerlikheid van sy rykdom en van die menigte van sy kinders, en al die dinge waarin die koning hom bevorder het, en hoe hy hom verhef het bo die vorste en dienaars van die koning." 
Esther5:12 Verder het Haman gesê: Ja, koningin Ester het niemand saam met die koning na die maaltyd wat sy voorberei het, behalwe ek laat ingaan nie; en môre word ek ook saam met die koning na haar genooi." 
Esther5:13 Maar dit alles baat my niks, solank ek vir Mordegai, die Jood, by die koning se poort sien sit." 
Esther5:14 Toe sê sy vrou Seres en al sy vriende vir hom: Laat 'n galg van vyftig el hoog word, en spreek môre met die koning dat Mórdegai daaraan opgehang mag word; gaan dan vrolik saam met die koning in na die maaltyd. En die saak het Haman behaag; en hy het die galg laat maak." 
Esther6:1 In daardie nag kon die koning nie slaap nie, en hy het bevel gegee om die kroniekboek te bring; en hulle is voor die koning gelees." 
Esther6:2 En daar is geskrywe gevind dat Mórdegai vertel het van Bigtana en Teres, twee van die koning se kamerdienaars, die deurwagters, wat probeer het om die hand aan koning Ahasveros te lê." 
Esther6:3 Toe sê die koning: Watter eer en waardigheid het Mordegai hiervoor aangedoen? Toe sê die dienaars van die koning wat hom bedien het: Daar is niks aan hom gedoen nie. 
Esther6:4 Toe sê die koning: Wie is in die voorhof? En Haman het in die buitenste voorhof van die koning se huis gekom om met die koning te spreek om Mórdegai op te hang aan die galg wat hy vir hom gereed gemaak het. 
Esther6:5 Toe sê die dienaars van die koning vir hom: Kyk, Haman staan in die voorhof. En die koning sê: Laat hom inkom." 
Esther6:6 Toe Haman ingekom het, het die koning vir hom gesê: Wat moet met die man gedoen word vir wie die koning graag eer? En Haman het in sy hart gedink: Aan wie sou die koning meer behae hê om eer te bewys as aan myself?" 
Esther6:7 En Haman antwoord die koning: Want die man vir wie die koning graag eer," 
Esther6:8 Laat die koninklike kleed gebring word wat die koning gebruik om aan te trek, en die perd waarop die koning ry, en die koninklike kroon wat op sy hoof geplaas is." 
Esther6:9 En laat hierdie kleed en perd aan die hand van een van die koning se mees edele vorste oorgelewer word, dat hulle die man kan aantrek met wie die koning graag eer, en hom te perd deur die straat van die stad kan bring en voor hom uitroep, So sal dit gedoen word met die man vir wie die koning graag eer." 
Esther6:10 Toe sê die koning vir Haman: Maak gou en neem die kleed en die perd, soos jy gesê het, en doen so met die Jood Mórdegai wat by die koning se poort sit; laat niks ophou van alles wat jy gespreek het nie." 
Esther6:11 Toe het Haman die kleed en die perd geneem en Mórdegai aangetrek en hom te perd deur die straat van die stad gebring en voor hom uitgeroep: So moet dit gedoen word met die man vir wie die koning eer wil hê. 
Esther6:12 En Mordegai het weer by die koning se poort aangekom. Maar Haman het na sy huis gehaas, treurend en met sy hoof bedek." 
Esther6:13 En Haman het sy vrou Seres en al sy vriende vertel van alles wat hom oorgekom het. Toe sê sy wyse manne en sy vrou Seres vir hom: As Mórdegai uit die nageslag van die Jode is, voor wie jy begin val het, sal jy hom nie oorweldig nie, maar sekerlik voor hom val." 
Esther6:14 En terwyl hulle nog met hom gepraat het, het die hofdienaars van die koning gekom en Haman gehaas na die maaltyd wat Ester voorberei het." 
Esther7:1 Die koning en Haman het toe gekom om saam met koningin Ester te eet. 
Esther7:2 Toe sê die koning weer vir Ester op die tweede dag by die wynmaaltyd: Wat is jou bede, koningin Ester? en wat is jou versoek? en dit sal uitgevoer word tot die helfte van die koninkryk." 
Esther7:3 Toe antwoord koningin Ester en sê: As ek guns in u oë gevind het, o koning, en as dit die koning behaag, laat my lewe aan my gegee word op my versoek en my volk op my versoek." 
Esther7:4 Want ons is verkoop, ek en my volk, om vernietig te word, om gedood te word en om te vergaan. Maar as ons vir slawe en slavinne verkoop is, het ek my tong gehou, hoewel die vyand nie die skade van die koning kon vergoed nie." 
Esther7:5 Toe antwoord koning Ahasveros en sê vir koningin Ester: Wie is hy, en waar is hy wat in sy hart vermetel was om dit te doen?" 
Esther7:6 En Ester sê: Die teëstander en vyand is hierdie goddelose Haman. Toe was Haman bang voor die koning en die koningin. 
Esther7:7 En die koning het in sy toorn van die wynmaaltyd opgestaan en in die tuin van die paleis ingegaan; en Haman het opgestaan om sy lewe aan koningin Ester te vra; want hy het gesien dat daar onheil deur die koning oor hom beslis is. 
Esther7:8 Toe het die koning uit die paleistuin teruggekeer na die plek van die wynmaaltyd; en Haman het geval op die bed waarop Ester was. Toe sê die koning: Sal hy die koningin ook voor my in die huis dwing? Terwyl die woord uit die koning se mond uitgegaan het, het hulle Haman se gesig bedek." 
Esther7:9 En Harbona, een van die hofdienaars, het voor die koning gesê: Kyk ook, die galg, vyftig el hoog, wat Haman gemaak het vir Mórdegai, wat goed vir die koning gespreek het, staan in die huis van Haman. Toe sê die koning: Hang hom daaraan." 
Esther7:10 Hulle het Haman toe opgehang aan die galg wat hy vir Mordegai voorberei het. Toe is die koning se toorn tot bedaring gekom. 
Esther8:1 Op dié dag het koning Ahasveros die huis van Haman, die Jode se vyand, aan koningin Ester gegee. En Mórdegai het voor die koning gekom; want Ester het vertel wat hy vir haar was." 
Esther8:2 En die koning het sy ring wat hy van Haman geneem het, uitgetrek en dit aan Mórdegai gegee. En Ester het Mórdegai aangestel oor die huis van Haman." 
Esther8:3 En Ester het weer voor die koning gespreek en voor sy voete neergeval en hom met trane gesmeek om die boosheid van Haman, die Agagiet, en sy plan wat hy teen die Jode uitgedink het, weg te gooi." 
Esther8:4 Toe het die koning die goue septer na Ester uitgestrek. Toe het Ester opgestaan en voor die koning gaan staan," 
Esther8:5 en gesê: As dit die koning behaag, en as ek guns in sy oë gevind het, en die saak lyk reg voor die koning, en ek is welgevallig in sy oë, laat dit geskryf word om die briewe wat Haman, die seun van Hammedatha, die Agagiet, wat hy geskryf het om die Jode te vernietig wat in al die koning se provinsies is." 
Esther8:6 Want hoe kan ek uithou om die onheil te sien wat oor my volk sal kom? of hoe kan ek uithou om die vernietiging van my familie te sien? 
Esther8:7 Toe sê koning Ahasveros vir koningin Ester en vir die Jood Mórdegai: Kyk, ek het vir Ester die huis van Haman gegee, en hom het hulle aan die galg opgehang, omdat hy sy hand op die Jode gelê het." 
Esther8:8 Skryf ook vir die Jode in die naam van die koning, soos julle wil, en verseël dit met die ring van die koning; want die skrif wat in die naam van die koning geskrywe is en met die ring van die koning verseël is, mag niemand omdraai nie." 
Esther8:9 Toe is die skrifgeleerdes van die koning in dié tyd geroep in die derde maand, dit is die maand Sivan, op die drie en twintigste dag daarvan; en dit is geskrywe volgens alles wat Mórdegai aan die Jode en aan die luitenante en die owerstes en owerstes van die provinsies beveel het wat van Indië af tot by Kus, honderd sewe en twintig provinsies, vir elke provinsie, volgens die skrywe daarvan, en aan elke volk volgens hulle taal, en aan die Jode volgens hulle skrif en volgens hulle taal." 
Esther8:10 En hy het in die naam van koning Ahasveros geskrywe en dit met die ring van die koning verseël en briewe per pos gestuur te perd en ruiters op muile, kamele en jong dromedarisse." 
Esther8:11 Waarin die koning die Jode wat in elke stad was, gegee het om hulleself bymekaar te maak en vir hulle lewe te staan, om te vernietig, om te slag en om te vergaan al die mag van die volk en provinsie wat hulle sou aanrand, altwee klein mense en vroue, en om die buit van hulle as 'n buit te neem," 
Esther8:12 Op een dag in al die provinsies van koning Ahasveros, naamlik op die dertiende dag van die twaalfde maand, dit is die maand Adar." 
Esther8:13 Die afskrif van die skrif vir 'n gebod wat in elke provinsie gegee moes word, is aan alle volke bekend gemaak, en dat die Jode gereed moes wees teen daardie dag om hulle op hulle vyande te wreek." 
Esther8:14 Daarop het die pale wat op muile en kamele gery het uitgegaan, deur die bevel van die koning gehaas en aangejaag. En die bevel is gegee in die paleis Susan." 
Esther8:15 En Mórdegai het van die koning af weggegaan in koninklike kleed van blou en wit en met 'n groot goue kroon en in 'n kleed van fyn linne en purper, en die stad Susan was bly en was bly." 
Esther8:16 Die Jode het lig en blydskap en vreugde en eer gehad. 
Esther8:17 En in elke provinsie en in elke stad, waar die bevel van die koning en sy bevel ook al gekom het, het die Jode vreugde en blydskap gehad, 'n fees en 'n goeie dag. En baie van die mense van die land het Jode geword; want die vrees vir die Jode het op hulle geval." 
Esther9:1 En in die twaalfde maand, dit is die maand Adar, op die dertiende dag daarvan, toe die bevel van die koning en sy bevel naby gekom het om voltrek te word, op die dag dat die vyande van die Jode gehoop het om mag oor te hê hulle, (al was dit teendeel, dat die Jode geheers het oor die wat hulle haat;)" 
Esther9:2 Die Jode het in hulle stede in al die provinsies van koning Ahasvéros vergader om die hand te slaan aan dié wat hulle kwaad gesoek het; en niemand kon hulle weerstaan nie; want die vrees vir hulle het op al die mense geval. 
Esther9:3 En al die owerstes van die provinsies en die luitenante en die owerhede en die amptenare van die koning het die Jode gehelp; want die vrees van Mordegai het op hulle geval. 
Esther9:4 Want Mórdegai was groot in die koning se huis, en sy roem het uitgegaan in al die provinsies, want hierdie man het Mórdegai al hoe groter geword." 
Esther9:5 So het die Jode al hulle vyande verslaan met die slag van die swaard en slagting en vernietiging, en het gedoen wat hulle wou aan die wat hulle haat." 
Esther9:6 En in die paleis Susan het die Jode vyf honderd man gedood en vernietig. 
Esther9:7 En Parshandatha en Dalfon en Aspata," 
Esther9:8 En Porata en Adalia en Aridata," 
Esther9:9 en Parmashta en Arisai en Aridai en Vajezatha," 
Esther9:10 Die tien seuns van Haman, die seun van Hammedatha, die vyand van die Jode, het hulle gedood; maar hulle het hul hand nie op die buit gelê nie." 
Esther9:11 Op daardie dag is die getal van die wat in die paleis Susan gedood is, voor die koning gebring." 
Esther9:12 Toe sê die koning vir koningin Ester: Die Jode het vyf honderd man in die paleis Susan gedood en vernietig, en die tien seuns van Haman; wat het hulle in die res van die koning se provinsies gedoen? nou wat is jou versoek? en dit sal aan jou toegestaan word; of wat is jou versoek verder? en dit sal gedoen word." 
Esther9:13 Toe sê Ester: As die koning dit goedvind, laat dit aan die Jode wat in Susan is, gegun word om ook môre te doen volgens die voorskrif van vandag, en laat Haman se tien seuns aan die galg opgehang word." 
Esther9:14 En die koning het bevel gegee dat dit so moes gebeur, en die bevel is in Susan gegee; en hulle het Haman se tien seuns opgehang." 
Esther9:15 Want die Jode wat in Susan was, het ook op die veertiende dag van die maand Adar bymekaargekom en drie honderd man in Susan gedood; maar op die buit het hulle hul hand nie opgelê nie." 
Esther9:16 Maar die ander Jode wat in die provinsies van die koning was, het bymekaargekom en vir hulle lewe gestaan en rus gehad van hulle vyande en van hulle vyande vyf en sewentig duisend gedood, maar hulle het nie die hande op die prooi gelê nie." 
Esther9:17 Op die dertiende dag van die maand Adar; en op die veertiende dag daarvan het hulle gerus en dit 'n dag van maaltyd en blydskap gemaak. 
Esther9:18 Maar die Jode wat in Susan was, het op die dertiende en op die veertiende daarvan vergader; en op die vyftiende dag daarvan het hulle gerus en dit 'n dag van maaltyd en blydskap gemaak." 
Esther9:19 Daarom het die Jode van die dorpe wat in die ongemuurde dorpe gewoon het, die veertiende dag van die maand Adar 'n dag van blydskap en feesmaaltye en 'n goeie dag gemaak, en van die stuur van porsies vir mekaar." 
Esther9:20 En Mórdegai het hierdie dinge geskrywe en briewe gestuur aan al die Jode wat in al die provinsies van koning Ahasveros was, naby en ver," 
Esther9:21 om dit onder hulle vas te stel, dat hulle die veertiende dag van die maand Adar en die vyftiende dag daarvan jaarliks moet hou," 
Esther9:22 Soos die dae waarin die Jode gerus het van hulle vyande, en die maand wat vir hulle verander is van droefheid tot blydskap en van rou na 'n goeie dag, en geskenke aan die armes." 
Esther9:23 En die Jode het onderneem om te doen soos hulle begin het, en soos Mórdegai aan hulle geskryf het;" 
Esther9:24 Omdat Haman, die seun van Hammedatha, die Agagiet, die vyand van al die Jode, teen die Jode uitgedink het om hulle te vernietig en Pur gewerp het, dit is die lot, om hulle te verteer en te vernietig;" 
Esther9:25 Maar toe Ester voor die koning kom, het hy met briewe bevel gegee dat sy bose plan wat hy teen die Jode uitgedink het, op sy eie hoof moes terugkeer, en dat hy en sy seuns aan die galg opgehang moes word." 
Esther9:26 Daarom het hulle vandag Purim na die naam Pur genoem. Daarom vanweë al die woorde van hierdie brief en van wat hulle aangaande hierdie saak gesien en tot hulle gekom het," 
Esther9:27 Die Jode het verordineer en op hulle geneem en hulle nageslag en almal wat hulle by hulle aangesluit het, sodat dit nie sou misluk nie, dat hulle hierdie twee dae sou hou volgens hulle geskrifte en volgens hulle vasgestelde tyd elke jaar;" 
Esther9:28 En dat hierdie dae in gedagte gehou en gehou moet word deur elke geslag, elke geslag, elke provinsie en elke stad; en dat hierdie dae van Purim nie sou vergaan onder die Jode nie, en dat die gedagtenis van hulle nie uit hulle nageslag vergaan nie." 
Esther9:29 Toe het koningin Ester, die dogter van Abíhail, en Mordegai, die Jood, met alle gesag geskryf om hierdie tweede Purimbrief te bevestig." 
Esther9:30 En hy het die briewe gestuur aan al die Jode, na die honderd sewe en twintig provinsies van die koninkryk van Ahasveros, met woorde van vrede en waarheid," 
Esther9:31 Om hierdie dae van Purim te bevestig op hulle vasgestelde tye, soos Mórdegai, die Jood en Ester, die koningin hulle beveel het, en soos hulle vir hulleself en vir hulle nageslag bepaal het, die sake van die vas en hulle geroep." 
Esther9:32 En die bevel van Ester het hierdie sake van Purim bevestig; en dit is in die boek geskryf. 
Esther10:1 En koning Ahasveros het belasting op die land en op die eilande van die see gelê. 
Esther10:2 En al die dade van sy krag en sy magtige dade en die verkondiging van die grootheid van Mórdegai, waartoe die koning hom bevorder het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Medië en Persië nie?" 
Esther10:3 Want Mórdegai, die Jood, was naas koning Ahasveros, en groot onder die Jode, en het die menigte van sy broers behaag en die rykdom van sy volk gesoek en vrede gespreek met sy hele nageslag." 
Job1:1 Daar was 'n man in die land Us met die naam van Job; en daardie man was volmaak en opreg, en een wat God gevrees en afgewyk het van die kwaad." 
Job1:2 En vir hom is sewe seuns en drie dogters gebore. 
Job1:3 En sy besitting was sewe duisend stuks kleinvee en drie duisend kamele en vyf honderd paar beeste en vyf honderd esels en 'n baie groot huisgesin; sodat hierdie man die grootste was van al die manne van die Ooste. 
Job1:4 En sy seuns het gegaan en feesmaal in hulle huise, elkeen sy dag; en gestuur en hulle drie susters laat roep om saam met hulle te eet en te drink." 
Job1:5 En toe die dae van hulle feesmaal verby was, het Job gestuur en hulle geheilig en die môre vroeg opgestaan en brandoffers gebring volgens hulle almal se getal; want Job het gesê: Dit is moontlik dat my seuns het gesondig en God vervloek in hulle harte. So het Job voortdurend gedoen." 
Job1:6 En daar was 'n dag dat die seuns van God gekom het om hulle voor die aangesig van die HERE te stel, en die Satan het ook onder hulle gekom." 
Job1:7 En die HERE het vir die Satan gesê: Waar kom jy vandaan? Toe het die Satan die HERE geantwoord en gesê: Van heen en weer op die aarde en van heen en weer daarin wandel. 
Job1:8 Toe sê die HERE vir die Satan: Het jy ag geslaan op my kneg Job, dat daar niemand soos hy op die aarde is nie, 'n opregte en opregte man, een wat God vrees en wat die kwaad vermy?" 
Job1:9 Toe het die Satan die HERE geantwoord en gesê: Vrees Job God verniet? 
Job1:10 Het jy nie 'n heining rondom hom en om sy huis en oor alles wat hy het aan alle kante gemaak nie? U het die werk van sy hande geseën, en sy besitting het vermeerder in die land." 
Job1:11 Maar steek nou jou hand uit en raak aan alles wat hy het, en hy sal jou in jou aangesig vloek." 
Job1:12 Toe sê die HERE aan die Satan: Kyk, alles wat hy het, is in jou mag; net op homself nie u hand uitsteek nie. Die Satan het toe weggegaan van die aangesig van die HERE." 
Job1:13 En daar was 'n dag toe sy seuns en sy dogters in die huis van hulle oudste broer geëet en wyn gedrink het. 
Job1:14 En daar het 'n boodskapper na Job gekom en gesê: Die osse was besig om te ploeg, en die esels het langs hulle gewei." 
Job1:15 En die Sabeërs het op hulle geval en hulle weggeneem; ja, hulle het die dienaars met die skerpte van die swaard gedood; en ek alleen is ontsnap om jou te vertel." 
Job1:16 Terwyl hy nog spreek, kom daar ook 'n ander en sê: Die vuur van God het uit die hemel geval en die skape en die dienaars verbrand en hulle verteer; en ek alleen is ontsnap om jou te vertel." 
Job1:17 Terwyl hy nog spreek, het 'n ander een ook gekom en gesê: Die Chaldeërs het drie leërs uitgemaak en op die kamele geval en hulle weggevoer, ja, en die dienaars met die skerpte van die swaard gedood; en ek alleen is ontsnap om jou te vertel." 
Job1:18 Terwyl hy nog spreek, kom daar ook 'n ander en sê: Jou seuns en jou dogters het in die huis van hulle oudste broer geëet en wyn gedrink." 
Job1:19 En kyk, daar het 'n groot wind uit die woestyn gekom en die vier hoeke van die huis getref, en dit het op die jongmanne geval, en hulle was dood; en ek alleen is ontsnap om jou te vertel." 
Job1:20 Toe het Job opgestaan en sy mantel geskeur en sy hoof afgeskeer en op die grond neergeval en aanbid. 
Job1:21 En gesê: Naak het ek uit my moeder se skoot gekom, en naak sal ek daarheen terugkeer; die HERE het gegee, en die HERE het geneem; Geloofd sy die Naam van die HERE." 
Job1:22 In dit alles het Job nie gesondig en God nie dwaas besweer nie. 
Job2:1 Daar was weer 'n dag dat die seuns van God gekom het om hulle voor die HERE te stel, en die Satan het ook onder hulle gekom om hom voor die HERE te stel." 
Job2:2 Toe sê die HERE vir die Satan: Waar kom jy vandaan? En die Satan het die HERE geantwoord en gesê: Van heen en weer op die aarde en van heen en weer daarin wandel. 
Job2:3 En die HERE sê vir die Satan: Het jy ag geslaan op my kneg Job, dat daar niemand soos hy op die aarde is nie, 'n opregte en opregte man, een wat God vrees en wat die kwaad vermy? en nog steeds behou hy sy opregtheid, alhoewel U my teen hom aangestoot het, om hom sonder oorsaak te vernietig." 
Job2:4 En die Satan het die HERE geantwoord en gesê: Vel vir vel, ja, alles wat 'n mens het, sal hy vir sy lewe gee." 
Job2:5 Maar steek nou jou hand uit en raak sy been en sy vlees aan, en hy sal jou in jou aangesig vloek." 
Job2:6 Toe sê die HERE vir die Satan: Kyk, hy is in jou hand; maar red sy lewe." 
Job2:7 So het die Satan weggegaan van die aangesig van die HERE en Job met swere getref van sy voetsool tot by sy kroon. 
Job2:8 En hy het vir hom 'n potskerf geneem om hom mee te krap; en hy het tussen die as gaan sit. 
Job2:9 Toe sê sy vrou vir hom: Behou jy nog jou onkreukbaarheid? vloek God en sterf. 
Job2:10 Maar hy sê vir haar: Jy praat soos een van die dwase vroue praat. Wat? sal ons die goeie uit die hand van God aanneem en nie die kwaad aanneem nie? In dit alles het Job nie met sy lippe gesondig nie. 
Job2:11 En toe Job se drie vriende hoor van al hierdie onheil wat hom oorgekom het, het hulle elkeen uit sy eie plek gekom; Elifas, die Temaniet, en Bildad, die Suhiet, en Sofar, die Naämatiet; want hulle het saam 'n afspraak gemaak om saam met hom te treur en hom te troos." 
Job2:12 En toe hulle hul oë van ver opslaan en Hom nie ken nie, het hulle hul stem verhef en geween; en hulle het elkeen sy mantel geskeur en stof op hul koppe na die hemel gesprinkel." 
Job2:13 Hulle het toe sewe dae en sewe nagte saam met hom op die grond gaan sit, en niemand het 'n woord met hom gespreek nie, want hulle het gesien dat sy smart baie groot was." 
Job3:1 Hierna het Job sy mond oopgemaak en sy dag vervloek. 
Job3:2 En Job het gespreek en gesê: 
Job3:3 Laat die dag vergaan waarin ek gebore is, en die nag waarin gesê is: Daar is 'n manlike kind verwek." 
Job3:4 Laat daardie dag duisternis wees; laat God dit nie van bo sien nie, en laat die lig nie daarop skyn nie." 
Job3:5 Laat duisternis en doodskaduwee dit bevlek; laat 'n wolk daarop woon; laat die donkerte van die dag dit verskrik. 
Job3:6 Wat daardie nag betref, laat die duisternis hom oorval; laat dit nie saamhang met die dae van die jaar nie, laat dit nie in die getal van die maande kom nie." 
Job3:7 Kyk, laat daardie nag alleen wees, laat geen vrolike stem daarin kom nie." 
Job3:8 Laat hulle dit vervloek wat die dag vervloek, wat gereed is om hul rou te wek." 
Job3:9 Laat die sterre van die skemer daarvan donker wees; laat dit lig soek, maar het geen; laat dit ook nie die aanbreek van die dag sien nie:" 
Job3:10 Omdat dit die deure van my moeder se skoot nie toegesluit het nie en droefheid nie vir my oë verberg het nie. 
Job3:11 Waarom het ek nie van die moederskoot af gesterf nie? hoekom het ek nie die gees opgegee toe ek uit die maag kom nie? 
Job3:12 Waarom het die knieë my verhinder? of waarom die borste wat ek moet suig? 
Job3:13 Want nou sou ek stil gelê en stil gewees het, sou ek geslaap het; as ek dan gerus was," 
Job3:14 Met konings en raadgewers van die aarde wat vir hulle verlate plekke gebou het; 
Job3:15 Of met vorste wat goud gehad het, wat hulle huise met silwer gevul het;" 
Job3:16 Of as 'n verborge ontydige geboorte was ek nie gewees nie; as babas wat nooit lig gesien het nie. 
Job3:17 Daar hou die goddelose op om te bekommer; en daar rus die vermoeide. 
Job3:18 Daar rus die gevangenes saam; hulle hoor nie die stem van die verdrukker nie. 
Job3:19 Klein en groot is daar; en die dienskneg is vry van sy heer. 
Job3:20 Daarom word lig gegee aan hom wat in ellende is, en lewe aan die bitter van siel;" 
Job3:21 wat smag na die dood, maar dit kom nie; en grawe daarvoor meer as na verborge skatte;" 
Job3:22 wat uitermate bly is en bly is as hulle die graf kan vind? 
Job3:23 Waarom word lig gegee aan 'n man wie se weg verborge is en vir wie God verskans het? 
Job3:24 Want my gesug kom voor ek eet, en my gebrul word uitgestort soos die waters." 
Job3:25 Want die ding waarvoor ek baie gevrees het, het oor my gekom, en waarvoor ek bang was, het na my gekom." 
Job3:26 Ek was nie veilig nie, en ek het nie gerus en nie stil nie; tog het moeilikheid gekom." 
Job4:1 Toe antwoord Elifas die Temaniet en sê: 
Job4:2 As ons probeer om met jou te praat, sal jy bedroef wees? maar wie kan homself daarvan weerhou om te praat?" 
Job4:3 Kyk, U het baie onderrig en die swak hande versterk." 
Job4:4 U woorde het hom ondersteun wat besig was om te val, en U het die swak knieë versterk." 
Job4:5 Maar nou het dit oor jou gekom, en jy word beswyk; dit raak jou, en jy word verskrik." 
Job4:6 Is dit nie jou vrees, jou vertroue, jou hoop en die opregtheid van jou weë nie?" 
Job4:7 Onthou tog, wie het ooit omgekom omdat hy onskuldig was? of waar is die regverdiges uitgeroei?" 
Job4:8 Soos ek gesien het, maai hulle wat ongeregtigheid ploeg en goddeloosheid saai." 
Job4:9 Deur die geblaas van God vergaan hulle, en deur die asem van sy neusgate word hulle verteer." 
Job4:10 Die brul van die leeu en die stem van die bruisende leeu en die tande van die jong leeus is verbreek. 
Job4:11 Die ou leeu vergaan weens gebrek aan prooi, en die stewige leeu se kleintjies word verstrooi." 
Job4:12 Nou is iets in die geheim vir my gebring, en my oor het 'n bietjie daarvan ontvang." 
Job4:13 In gedagtes uit die naggesigte, wanneer diepe slaap op mense val," 
Job4:14 Vrees het oor my gekom en bewing, wat al my gebeente laat bewe het." 
Job4:15 Toe het 'n gees voor my aangesig gegaan; die hare van my vlees het opgestaan: 
Job4:16 Dit het stilgestaan, maar ek kon die vorm daarvan nie onderskei nie: 'n beeld was voor my oë, daar was stilte, en ek het 'n stem gehoor wat sê:" 
Job4:17 Sal die sterflike mens regverdiger as God wees? sal 'n mens reiner wees as sy maker? 
Job4:18 Kyk, hy het nie op sy dienaars vertrou nie; en sy engele het Hy met dwaasheid bevel gegee:" 
Job4:19 Hoeveel minder by die wat in kleihuise woon, wie se fondament in die stof is, wat fyngedruk word voor die mot?" 
Job4:20 Hulle word vernietig van die môre tot die aand; 
Job4:21 Gaan hulle voortreflikheid wat in hulle is nie weg nie? hulle sterf, selfs sonder wysheid." 
Job5:1 Roep nou, as daar iemand is wat jou sal antwoord; en tot wie van die heiliges sal jy jou wend?" 
Job5:2 Want toorn maak die dwase dood, en afguns maak die dwaas dood." 
Job5:3 Ek het die dwase sien wortel skiet, maar skielik het ek sy woonplek vervloek." 
Job5:4 Sy kinders is ver van veiligheid, en hulle is verbrysel in die poort, en daar is niemand om hulle te red nie." 
Job5:5 Wie se oes die hongerige eet, en selfs uit die dorings haal, en die rower verslind hulle goed." 
Job5:6 Al kom daar geen ellende uit die stof nie, en kom daar geen onheil uit die aarde nie;" 
Job5:7 Tog word die mens in benoudheid gebore, soos die vonke boontoe vlieg." 
Job5:8 Ek sou na God soek, en aan God sou ek my saak toevertrou:" 
Job5:9 wat groot en ondeurgrondelike dinge doen; wonderlike dinge sonder getal: 
Job5:10 wat reën op die aarde gee en waters op die veld laat uitstuur. 
Job5:11 Om die wat laag is, in die hoogte op te rig; sodat dié wat treur, in veiligheid verhef kan word." 
Job5:12 Hy stel die planne van die listiges teleur, sodat hulle hande nie hulle werk kan uitvoer nie." 
Job5:13 Hy neem die wyses aan in hulle eie listigheid, en die raad van die dwaalleraars word kop uitgesteek." 
Job5:14 Hulle kom bedags teë met duisternis en tas in die middag soos in die nag. 
Job5:15 Maar Hy verlos die armes van die swaard, uit hulle mond en uit die hand van die helde." 
Job5:16 So het die arme hoop, en ongeregtigheid stop sy mond." 
Job5:17 Kyk, gelukkig is die man wat God teregwys; daarom verag jy nie die tugtiging van die Almagtige nie." 
Job5:18 Want hy maak seer en verbind, hy verwond en sy hande genees." 
Job5:19 Hy sal jou red in ses benoudhede; ja, in sewe sal geen onheil jou raak nie." 
Job5:20 In hongersnood sal Hy jou verlos van die dood, en in oorlog uit die mag van die swaard." 
Job5:21 Jy sal verborge wees vir die plaag van die tong, en jy sal nie bang wees vir die verderf as dit kom nie." 
Job5:22 Oor verwoesting en hongersnood sal jy lag, en jy sal nie bang wees vir die diere van die aarde nie." 
Job5:23 Want jy sal in verbond wees met die klippe van die veld, en die diere van die veld sal met jou vrede hê." 
Job5:24 En jy sal weet dat jou tabernakel in vrede sal wees; en jy sal jou woning besoek en nie sondig nie. 
Job5:25 Jy sal ook weet dat jou nageslag groot sal wees en jou nageslag soos die gras van die aarde. 
Job5:26 Jy sal in volle ouderdom na jou graf kom, soos 'n skok van koring op sy tyd inkom." 
Job5:27 Kyk dit, ons het dit ondersoek, so is dit; hoor dit en weet dit ten goede." 
Job6:1 Maar Job het geantwoord en gesê: 
Job6:2 Ag, was my droefheid tog geweeg en my rampspoed saam op die weegskaal!" 
Job6:3 Want nou sou dit swaarder wees as die sand van die see; daarom is my woorde verslind. 
Job6:4 Want die pyle van die Almagtige is binne-in my, die gif waarvan my gees opdrink; die verskrikkinge van God stel hulle teen my op." 
Job6:5 Braap die wilde-esel as hy gras het? of die bees laat sak oor sy voer? 
Job6:6 Kan dit wat onsmaaklik is sonder sout geëet word? of is daar enige smaak in die wit van 'n eier? 
Job6:7 Die dinge wat my siel geweier het om aan te raak, is soos my bedroefde vleis." 
Job6:8 Ag dat ek my versoek sou ontvang; en dat God my die ding sal gee waarna ek smag! 
Job6:9 Selfs dat dit God sou behaag om my te vernietig; dat hy sy hand sou los en my afkap! 
Job6:10 Dan sou ek nog vertroosting hê; ja, ek sou my verhard in droefheid; laat hom nie spaar nie; want ek het die woorde van die Heilige nie verberg nie." 
Job6:11 Wat is my krag, dat ek sou hoop? en wat is my einde, dat ek my lewe sou verleng?" 
Job6:12 Is my krag die sterkte van klippe? of is my vlees van koper? 
Job6:13 Is my hulp nie in my nie? en word wysheid heeltemal van my weggedryf? 
Job6:14 Aan hom wat geteister is, moet barmhartigheid van sy vriend betoon word; maar hy verlaat die vrees van die Almagtige." 
Job6:15 My broers het bedrieglik gehandel soos 'n spruit, en soos 'n stroom van spruite gaan hulle verby;" 
Job6:16 wat swarterig is vanweë die ys, en waarin die sneeu weggesteek is;" 
Job6:17 Hoe laat hulle warm word, verdwyn hulle; as dit warm word, verteer hulle uit hulle plek." 
Job6:18 Die paaie van hulle weg is afgewyk; hulle gaan tot niks en vergaan. 
Job6:19 Die soldate van Tema het gekyk, die groepe van Skeba het hulle ingewag." 
Job6:20 Hulle was beskaamd omdat hulle gehoop het; hulle het daarheen gekom en hulle geskaam. 
Job6:21 Want nou is julle niks; julle sien my neerwerping en is bevrees. 
Job6:22 Het ek gesê: Bring vir my? of: Gee vir my 'n beloning van jou goed? 
Job6:23 Of: Verlos my uit die hand van die vyand? of: Verlos my uit die hand van die magtiges? 
Job6:24 Leer my, en ek sal my tong hou, en laat my verstaan waarin ek dwaal." 
Job6:25 Hoe kragtig is regte woorde! maar wat bestraf jou argument? 
Job6:26 Stel julle voor om woorde te bestraf en die toesprake van een wat wanhopig is, wat soos wind is?" 
Job6:27 Ja, julle oorweldig die wees, en julle grawe 'n put vir jou vriend." 
Job6:28 Wees dan nou tevrede, kyk na my; want dit is vir julle duidelik as ek lieg." 
Job6:29 Keer tog terug, laat dit geen ongeregtigheid wees nie; ja, keer terug, my geregtigheid is daarin." 
Job6:30 Is daar ongeregtigheid op my tong? kan my smaak nie perverse dinge onderskei nie? 
Job7:1 Is daar nie 'n vasgestelde tyd vir die mens op aarde nie? Is sy dae nie ook soos die dae van 'n huurling nie? 
Job7:2 Soos 'n dienskneg na die skaduwee verlang, en soos 'n huurling wat die loon van sy werk verwag;" 
Job7:3 So is ek gemaak om maande van nietigheid in besit te neem, en vermoeiende nagte word vir my bestem." 
Job7:4 As ek gaan lê, sê ek: Wanneer sal ek opstaan en die nag verby wees? en ek is vol gewoë heen en weer tot die aanbreek van die dag." 
Job7:5 My vlees is bekleed met wurms en stofklonte; my vel is stukkend en het walglik geword. 
Job7:6 My dae is vinniger as 'n wewerswa, en is sonder hoop." 
Job7:7 Onthou dat my lewe wind is: my oog sal die goeie nie meer sien nie. 
Job7:8 Die oog van hom wat my gesien het, sal my nie meer sien nie; u oë is op my, en ek is nie." 
Job7:9 Soos die wolk verteer en verdwyn, so sal hy wat in die doderyk neerdaal, nie meer opkom nie." 
Job7:10 Hy sal nie meer na sy huis terugkeer nie, en sy woonplek sal hom nie meer ken nie." 
Job7:11 Daarom sal ek my mond nie weerhou nie; Ek sal spreek in die benoudheid van my gees; Ek sal kla in die bitterheid van my siel. 
Job7:12 Is ek 'n see of 'n walvis, dat U oor my wag?" 
Job7:13 As ek sê: My bed sal my troos, my bed sal my klag verlig;" 
Job7:14 Dan maak U my bang met drome en verskrik my deur gesigte. 
Job7:15 Sodat my siel die verwurging verkies en die dood liewer as my lewe. 
Job7:16 Ek verafsku dit; Ek sou nie altyd lewe nie: laat my staan; want my dae is nietigheid. 
Job7:17 Wat is die mens, dat U hom groot maak? en dat jy jou hart op hom sou rig?" 
Job7:18 En dat jy hom elke oggend moet besoek en hom elke oomblik moet beproef? 
Job7:19 Hoe lank sal U nie van my af weggaan en my nie laat staan totdat ek my spoeg verslind het nie? 
Job7:20 Ek het gesondig; wat moet ek met jou doen, o bewaarder van mense? waarom stel jy my as 'n teken teen jou, sodat ek vir my 'n las is?" 
Job7:21 En waarom vergewe jy nie my oortreding en neem my ongeregtigheid weg nie? want nou sal ek in die stof slaap; en jy sal my in die môre soek, maar ek sal nie wees nie." 
Job8:1 Toe antwoord Bildad, die Suhiet, en sê:" 
Job8:2 Hoe lank sal jy hierdie dinge spreek? en hoe lank sal die woorde van jou mond wees soos 'n sterk wind? 
Job8:3 Verdraai God die oordeel? of verdraai die Almagtige die reg? 
Job8:4 As jou kinders teen hom gesondig het, en hy hulle weggewerp het weens hul oortreding;" 
Job8:5 As jy betyds tot God wil soek en jou smeking tot die Almagtige wil doen; 
Job8:6 As jy rein en opreg was; sekerlik sou Hy vir jou wakker word en die woning van jou geregtigheid voorspoedig maak. 
Job8:7 Al was jou begin klein, tog sal jou einde baie toeneem." 
Job8:8 Want raadpleeg tog van die vorige eeu en berei jou voor op die ondersoek van hulle vaders. 
Job8:9 (Want ons is maar van gister en weet niks, want ons dae op aarde is 'n skaduwee:)" 
Job8:10 Sal hulle jou nie leer en jou dit vertel en woorde uit hul hart uitspreek nie? 
Job8:11 Kan die bies sonder modder opgroei? kan die vlag groei sonder water? 
Job8:12 Terwyl dit nog in sy groenheid is en nie afgekap is nie, verdor dit voor enige ander kruie." 
Job8:13 So is die paaie van almal wat God vergeet; en die hoop van die huigelaar sal vergaan. 
Job8:14 Wie se hoop uitgeroei sal word en wie se vertroue 'n spinnerak sal wees. 
Job8:15 Hy sal op sy huis steun, maar dit sal nie bly staan nie; hy sal dit vashou, maar dit sal nie standhou nie." 
Job8:16 Hy is groen voor die son, en sy tak skiet uit in sy tuin." 
Job8:17 Sy wortels is om die hoop gewikkel, en hy sien die plek van klippe." 
Job8:18 As hy hom uit sy plek uitroei, sal dit hom verloën en sê: Ek het jou nie gesien nie." 
Job8:19 Kyk, dit is die vreugde van sy weg, en uit die aarde sal ander uitspruit." 
Job8:20 Kyk, God sal 'n volmaakte man nie verstoot nie, en Hy sal die kwaaddoeners nie help nie;" 
Job8:21 Totdat Hy jou mond met gelag vul en jou lippe met gejuig. 
Job8:22 Die wat jou haat, sal met skande beklee word; en die woonplek van die goddelose sal tot niet gaan." 
Job9:1 Toe antwoord Job en sê: 
Job9:2 Ek weet dit is so van die waarheid: maar hoe moet 'n mens regverdig wees teenoor God? 
Job9:3 As hy met hom wil stry, kan hy hom nie een uit duisend antwoord nie." 
Job9:4 Hy is wys van hart en sterk van krag; wie het hom teen hom verhard en voorspoedig gegaan? 
Job9:5 wat die berge versit, en hulle weet nie; wat hulle in sy toorn omkeer." 
Job9:6 Wat die aarde uit sy plek laat bewe, en sy pilare bewe." 
Job9:7 Wat die son beveel, en hy gaan nie op nie; en verseël die sterre." 
Job9:8 Wat alleen die hemel uitsprei en op die golwe van die see trap. 
Job9:9 Wat Arcturus, Orion en Plejades en die kamers van die suide maak." 
Job9:10 Wat groot dinge doen wat nie uitgevind is nie; ja, en wonders sonder getal." 
Job9:11 Kyk, hy gaan by my verby, en ek sien hom nie; hy gaan ook verder, maar ek sien hom nie." 
Job9:12 Kyk, Hy neem weg, wie kan hom verhinder? wie sal vir hom sê: Wat doen jy?" 
Job9:13 As God sy toorn nie terugtrek nie, buk die trotse helpers onder hom." 
Job9:14 Hoeveel minder sal ek hom antwoord en my woorde uitkies om met hom te redeneer? 
Job9:15 Vir wie, al was ek regverdig, sou ek tog nie antwoord nie, maar tot my regter smeek." 
Job9:16 As ek geroep het, en hy het my geantwoord; tog sou ek nie glo dat hy na my stem geluister het nie." 
Job9:17 Want Hy verbreek my met 'n storm en vermeerder my wonde sonder oorsaak. 
Job9:18 Hy sal my nie toelaat om my asem op te blaas nie, maar vul my met bitterheid." 
Job9:19 As ek van krag spreek, kyk, hy is sterk;" 
Job9:20 As ek myself regverdig, sal my eie mond my veroordeel; as ek sê: Ek is volmaak, sal dit my ook verkeerd bewys." 
Job9:21 Al was ek volmaak, sou ek my siel nie ken nie; ek sou my lewe verag." 
Job9:22 Dit is een ding, daarom het ek dit gesê: Hy vernietig die volmaakte en die goddelose." 
Job9:23 As die plaag skielik doodmaak, sal hy lag oor die verhoor van die onskuldige." 
Job9:24 Die aarde is oorgegee in die hand van die goddelose; Hy bedek die aangesigte van sy regters; so nie, waar en wie is hy?" 
Job9:25 Nou is my dae vinniger as 'n pos: hulle vlug weg, hulle sien niks goeds nie." 
Job9:26 Hulle het verbygegaan soos vinnige skepe, soos 'n arend wat na die prooi haas." 
Job9:27 As ek sê: Ek sal my klagte vergeet, my beswaardheid laat staan en myself vertroos." 
Job9:28 Ek is bang vir al my smarte, ek weet dat U my nie onskuldig sal hou nie." 
Job9:29 As ek goddeloos is, waarom arbei ek dan tevergeefs?" 
Job9:30 As ek my met sneeuwater was en my hande nog nooit so rein maak nie; 
Job9:31 Maar jy sal my in die sloot dompel, en my klere sal my verafsku." 
Job9:32 Want hy is nie 'n man soos ek, dat ek hom sou antwoord, en ons sou saamkom in die oordeel nie." 
Job9:33 Daar is ook geen dagmens tussen ons wat sy hand op ons albei kan lê nie. 
Job9:34 Laat hy sy staf van my af wegneem, en laat sy vrees my nie verskrik nie." 
Job9:35 Dan sou ek spreek en hom nie vrees nie; maar dit is nie so met my nie. 
Job10:1 My siel is moeg vir my lewe; Ek sal my klagte op myself laat; Ek sal praat in die bitterheid van my siel. 
Job10:2 Ek sal vir God sê: Veroordeel my nie; wys my waarom jy met my twis. 
Job10:3 Is dit vir jou goed dat jy verdruk, dat jy die werk van jou hande verag en skyn oor die raad van die goddelose?" 
Job10:4 Het jy oë van vlees? of sien jy soos die mens sien? 
Job10:5 Is jou dae soos die dae van die mens? is jou jare soos mensedae," 
Job10:6 Dat jy my ongeregtigheid ondersoek en my sonde ondersoek? 
Job10:7 U weet dat ek nie goddeloos is nie; en daar is niemand wat uit jou hand kan red nie. 
Job10:8 U hande het my gemaak en my rondom gevorm; tog vernietig U my. 
Job10:9 Onthou tog dat U my gemaak het soos die klei; en sal U my weer tot stof bring? 
Job10:10 Het jy my nie soos melk uitgegooi en my soos kaas gestrooi nie? 
Job10:11 U het my met vel en vlees beklee en my met bene en senings omhein. 
Job10:12 U het my lewe en guns gegee, en u besoeking het my gees bewaar." 
Job10:13 En hierdie dinge het jy in jou hart weggesteek: Ek weet dat dit by jou is. 
Job10:14 As ek sondig, let jy op my, en jy sal my nie vryspreek van my ongeregtigheid nie." 
Job10:15 As ek goddeloos is, wee my; en as ek regverdig is, sal ek tog my hoof nie ophef nie. Ek is vol verwarring; daarom sien jy my ellende aan;" 
Job10:16 Want dit neem toe. U jag my soos 'n wrede leeu, en weer vertoon U uself wonderbaar oor my." 
Job10:17 U vernuwe u getuies teen my en vermeerder u grimmigheid oor my; veranderinge en oorlog is teen my. 
Job10:18 Waarom het U my dan uit die moederskoot uitgelei? Ag, dat ek die gees opgegee het, en geen oog my gesien het nie!" 
Job10:19 Ek moes gewees het asof ek nie was nie; Ek moes van die moederskoot na die graf gedra gewees het. 
Job10:20 Is my dae nie min nie? hou dan op en laat my staan, dat ek 'n bietjie kan troos," 
Job10:21 Voordat ek gaan, waarheen ek nie sal terugkeer nie, selfs na die land van duisternis en doodskaduwee;" 
Job10:22 'n Land van duisternis, soos die duisternis self; en van die doodskaduwee, sonder enige orde, en waar die lig is soos duisternis." 
Job11:1 Toe antwoord Sofar, die Naämatiet, en sê:" 
Job11:2 Moet die menigte van woorde nie geantwoord word nie? en moet 'n man vol praat geregverdig word? 
Job11:3 Moet jou leuens mense laat swyg? en as jy spot, sal niemand jou beskaamd maak nie?" 
Job11:4 Want jy het gesê: My leer is rein, en ek is rein in jou oë." 
Job11:5 Maar ag, as God sou spreek en sy lippe teen jou oopmaak;" 
Job11:6 En dat Hy jou die geheime van wysheid sou wys, dat hulle dubbel is as wat is! Weet dan dat God minder van jou eis as wat jou ongeregtigheid verdien." 
Job11:7 Kan jy God deur soektog uitvind? kan jy die Almagtige tot volmaaktheid uitvind? 
Job11:8 Dit is so hoog soos die hemel; wat kan jy doen? dieper as die hel; wat kan jy weet? 
Job11:9 Sy maat is langer as die aarde en breër as die see. 
Job11:10 As hy afsny en opsluit of bymekaarkom, wie kan hom dan verhinder?" 
Job11:11 Want Hy ken ydele mense; Hy sien ook goddeloosheid; sal hy dit dan nie oorweeg nie? 
Job11:12 Want 'n ydele mens sou wys wees, al word die mens gebore soos 'n vul van 'n wilde-esel." 
Job11:13 As jy jou hart voorberei en jou hande na hom uitstrek; 
Job11:14 As ongeregtigheid in jou hand is, sit dit ver weg, en laat geen goddeloosheid in jou tente woon nie." 
Job11:15 Want dan sal jy vlekkeloos jou aangesig ophef; ja, jy moet standvastig wees en nie vrees nie;" 
Job11:16 Want jy sal jou ellende vergeet en daaraan dink soos waters wat verbygaan; 
Job11:17 En jou ouderdom sal helderder wees as die middag; jy sal straal, jy sal wees soos die môre." 
Job11:18 En jy sal veilig wees, want daar is hoop; ja, jy moet om jou grawe, en jy sal veilig rus." 
Job11:19 Jy sal ook gaan lê, sonder dat iemand jou bang maak; ja, baie sal jou aankla." 
Job11:20 Maar die oë van die goddelose sal misluk, en hulle sal nie ontvlug nie, en hulle hoop sal wees soos die gee van die gees." 
Job12:1 En Job het geantwoord en gesê: 
Job12:2 Geen twyfel, maar julle is die volk, en wysheid sal saam met julle sterf." 
Job12:3 Maar ek het verstand net soos jy; Ek is nie minder as julle nie; ja, wie weet nie sulke dinge nie?" 
Job12:4 Ek is soos iemand wat met sy naaste bespot word, wat God aanroep, en hy antwoord hom; die regverdige opregte man word uitgelag." 
Job12:5 Hy wat gereed is om met sy voete te gly, is soos 'n lamp wat verag word in die gedagte van die rustige." 
Job12:6 Die tente van rowers is voorspoedig, en die wat God terg, is veilig; in wie se hand God oorvloedig bring." 
Job12:7 Maar vra nou vir die diere, en hulle sal jou leer; en die voëls van die hemel, en hulle sal jou vertel:" 
Job12:8 Of spreek met die aarde, en dit sal jou leer, en die visse van die see sal jou vertel." 
Job12:9 Wie weet nie in al hierdie dinge dat die hand van die HERE dit bewerk het nie? 
Job12:10 In wie se hand die siel is van al die lewende wesens en die asem van die hele mensdom. 
Job12:11 Probeer die oor nie woorde nie? en die mond sy vleis proe? 
Job12:12 By die ou is wysheid; en in lengte van dae begrip. 
Job12:13 By hom is wysheid en krag, hy het raad en insig." 
Job12:14 Kyk, hy breek af, en dit kan nie weer gebou word nie; hy sluit 'n mens toe, en daar kan geen opening wees nie." 
Job12:15 Kyk, Hy hou die waters terug, en hulle verdroog; ook stuur Hy hulle uit, en hulle keer die aarde om." 
Job12:16 By hom is krag en wysheid: syne is die wat mislei is en die bedrieër. 
Job12:17 Hy lei raadgewers weg wat geplunder is, en hy maak die regters tot dwaas." 
Job12:18 Hy maak die band van konings los en omgord hulle heupe met 'n gordel. 
Job12:19 Hy lei vorste weg wat geplunder is en die magtiges omver. 
Job12:20 Hy neem die spraak van die betroubares weg en neem die verstand van die bejaardes weg. 
Job12:21 Hy stort veragting uit oor vorste en maak die krag van die magtiges verswak. 
Job12:22 Hy ontdek diep dinge uit die duisternis en bring die skaduwee van die dood na vore. 
Job12:23 Hy vermeerder die nasies en vernietig hulle; Hy verruim die nasies en maak hulle weer benoud. 
Job12:24 Hy neem die hart van die owerstes van die mense van die aarde weg en laat hulle ronddwaal in 'n woestyn waar daar geen weg is nie. 
Job12:25 Hulle tas in die donker sonder lig, en Hy laat hulle wankel soos 'n dronk man." 
Job13:1 Kyk, my oog het dit alles gesien, my oor het dit gehoor en verstaan." 
Job13:2 Wat julle weet, dit weet ek ook: Ek is nie minderwaardig teenoor julle nie." 
Job13:3 Ek sou sekerlik met die Almagtige praat, en ek begeer om met God te redeneer." 
Job13:4 Maar julle is leuensvervalsers, julle is almal genees HERE van geen waarde." 
Job13:5 Ag, dat julle heeltemal sou stilbly! en dit moet jou wysheid wees." 
Job13:6 Hoor nou my redenasie, en luister na die smekinge van my lippe." 
Job13:7 Sal julle goddeloos vir God spreek? en bedrieglik vir hom praat? 
Job13:8 Sal julle sy persoon aanvaar? sal julle vir God stry? 
Job13:9 Is dit goed dat hy jou deursoek? of soos een mens met 'n ander spot, bespot julle hom so?" 
Job13:10 Hy sal julle sekerlik teregwys as julle mense in die geheim aanneem. 
Job13:11 Sal sy hoogheid jou nie bang maak nie? en sy angs oor jou val? 
Job13:12 Julle herinneringe is soos as, julle liggame soos klei liggame." 
Job13:13 Swyg, laat my staan, dat ek kan spreek, en laat oor my kom wat wil." 
Job13:14 Waarom neem ek my vlees in my tande en gee ek my lewe in my hand? 
Job13:15 Al maak hy my dood, ek sal op hom vertrou; maar ek sal my eie weë voor hom handhaaf." 
Job13:16 Hy sal ook vir my tot heil wees, want 'n geveinsde sal nie voor hom kom nie." 
Job13:17 Hoor noukeurig na my woord en my verklaring met julle ore. 
Job13:18 Kyk nou, ek het my saak beveel; Ek weet dat ek geregverdig sal word." 
Job13:19 Wie is dit wat met my sal pleit? want nou, as ek my tong hou, sal ek die gees gee." 
Job13:20 Moenie net twee dinge aan my doen nie: dan sal ek my nie vir U verberg nie. 
Job13:21 Trek u hand ver van my af, en laat u vrees my nie verskrik nie." 
Job13:22 Roep jou dan, en ek sal antwoord; of laat my spreek en antwoord my." 
Job13:23 Hoeveel is my ongeregtighede en sondes? maak my my oortreding en my sonde ken. 
Job13:24 Waarom verberg jy jou aangesig en hou jy my vas vir jou vyand? 
Job13:25 Sal jy 'n blaar breek wat heen en weer gedryf word? en sal jy die droë stoppels agtervolg? 
Job13:26 Want U skryf bitter dinge teen my en laat my die ongeregtighede van my jeug in besit neem. 
Job13:27 U sit ook my voete in die stokke en kyk nou na al my paaie; jy sit 'n afdruk op die hakke van my voete. 
Job13:28 En hy verteer soos 'n vrot ding, soos 'n kleed wat deur mot geëet word." 
Job14:1 Die man wat uit 'n vrou gebore is, is van min dae en vol benoudheid." 
Job14:2 Hy kom uit soos 'n blom en word afgekap; ook vlug hy soos 'n skaduwee en bly nie. 
Job14:3 En open jy jou oë oor so iemand en bring jy my in die gereg met jou? 
Job14:4 Wie kan 'n rein ding uit 'n onreine bring? nie een nie. 
Job14:5 Terwyl sy dae vasgestel is, die getal van sy maande by jou is, het jy sy grense vasgestel waaroor hy nie kan verbygaan nie;" 
Job14:6 Bekeer jou van hom af, dat hy kan rus totdat hy sy dag soos 'n huurling volbring het." 
Job14:7 Want daar is hoop op 'n boom, as dit afgekap word, dat dit weer sal uitspruit, en dat sy sagte tak nie sal ophou nie." 
Job14:8 Al word sy wortel in die aarde oud, en sy stam sterf in die grond;" 
Job14:9 Maar deur die geur van water sal dit bot en takke voortbring soos 'n plant. 
Job14:10 Maar die mens sterf en verdwaal; ja, die mens gee die blaas op, en waar is hy?" 
Job14:11 Soos die waters van die see wegraak en die vloed vergaan en opdroog; 
Job14:12 So gaan die mens gaan lê en staan nie op nie; totdat die hemel daar nie meer is nie, sal hulle nie wakker word en uit hul slaap opstaan nie." 
Job14:13 Ag, dat U my in die doderyk wou wegsteek, dat U my verborge sou hou totdat u toorn verby is, dat U vir my 'n vasgestelde tyd sou bepaal en aan my dink!" 
Job14:14 As iemand sterf, sal hy weer lewe? al die dae van my vasgestelde tyd sal ek wag totdat my verandering kom." 
Job14:15 Jy sal roep, en Ek sal jou antwoord; jy sal begeer na die werk van jou hande." 
Job14:16 Want nou tel U my voetstappe; waak U nie oor my sonde nie? 
Job14:17 My oortreding is in 'n sak verseël, en jy werk my ongeregtigheid toe." 
Job14:18 En waarlik, die berg wat val, word tot niet, en die rots word uit sy plek verwyder." 
Job14:19 Die waters dra die klippe af; en U vernietig die hoop van die mens. 
Job14:20 U oorwin hom vir ewig, en hy gaan verby; U verander sy aangesig en laat hom weg." 
Job14:21 Sy seuns kom tot eer, en hy weet dit nie; en hulle is verneder, maar hy het dit nie van hulle bemerk nie." 
Job14:22 Maar sy vlees op hom sal pyn hê, en sy siel in hom sal treur." 
Job15:1 Toe antwoord Elifas, die Temaniet, en sê:" 
Job15:2 Sou 'n wyse man ydele kennis uitspreek en sy buik vul met die oostewind? 
Job15:3 Moet hy redeneer met nuttelose praatjies? of met toesprake waarmee hy niks kan doen nie? 
Job15:4 Ja, jy werp vrees af, en bedwing gebed voor God." 
Job15:5 Want jou mond spreek jou ongeregtigheid uit, en jy kies die tong van die listiges." 
Job15:6 Jou eie mond veroordeel jou en nie ek nie; ja, jou eie lippe getuig teen jou." 
Job15:7 Is jy die eerste mens wat gebore is? of is jy gemaak voor die heuwels? 
Job15:8 Het jy die geheim van God gehoor? en hou jy die wysheid vir jouself in? 
Job15:9 Wat weet jy, wat ons nie weet nie? wat verstaan jy, wat nie in ons is nie?" 
Job15:10 By ons is beide die gryskoppe en baie bejaarde manne, baie ouer as jou vader." 
Job15:11 Is die vertroostinge van God by jou gering? is daar enige geheime ding met jou? 
Job15:12 Waarom dra jou hart jou weg? en waarna knipoog jou oë," 
Job15:13 Dat jy jou gees teen God laat draai en sulke woorde uit jou mond laat uitgaan? 
Job15:14 Wat is die mens, dat hy rein sou wees? en hy wat uit 'n vrou gebore is, dat hy regverdig sou wees?" 
Job15:15 Kyk, Hy stel geen vertroue op sy heiliges nie; ja, die hemel is nie rein voor sy oë nie." 
Job15:16 Hoeveel meer gruwel en vuil is die mens wat ongeregtigheid drink soos water? 
Job15:17 Ek sal jou wys, luister na my; en wat ek gesien het, sal ek verkondig;" 
Job15:18 wat wyse manne van hulle vaders vertel het en dit nie verberg het nie; 
Job15:19 Aan wie alleen die aarde gegee is, en geen vreemdeling het onder hulle deurgegaan nie." 
Job15:20 Die goddelose ly al sy dae van pyn, en die getal jare is vir die verdrukker verborge." 
Job15:21 'n Verskriklike geluid is in sy ore: in voorspoed kom die verderwer oor hom. 
Job15:22 Hy glo nie dat hy uit die duisternis sal terugkeer nie, en hy word deur die swaard verwag." 
Job15:23 Hy het rondgedwaal vir brood en sê: Waar is dit? hy weet dat die dag van duisternis gereed is by sy hand. 
Job15:24 Benoudheid en benoudheid sal hom verskrik; hulle sal hom oorweldig soos 'n koning wat gereed is vir die geveg. 
Job15:25 Want hy steek sy hand uit teen God en versterk hom teen die Almagtige. 
Job15:26 Hy hardloop op hom, ja, op sy nek, op die dik bonte van sy skilde." 
Job15:27 Want hy bedek sy aangesig met sy vettigheid en maak vette op sy flanke. 
Job15:28 En hy woon in verlate stede en in huise wat niemand bewoon nie, wat gereed is om hope te word." 
Job15:29 Hy sal nie ryk word nie, en sy besittings sal nie bestaan nie, en hy sal die volmaaktheid daarvan nie op die aarde verleng nie." 
Job15:30 Hy sal nie uit die duisternis wyk nie; die vlam sal sy takke opdroog, en deur die asem van sy mond sal hy weggaan." 
Job15:31 Laat hom wat mislei is, nie op nietigheid vertrou nie, want nietigheid sal sy vergelding wees." 
Job15:32 Dit sal voor sy tyd voltooi word, en sy tak sal nie groen wees nie." 
Job15:33 Hy sal sy onryp druiwe afskud soos die wingerdstok en sy blom afgooi soos die olyf. 
Job15:34 Want die vergadering van geveinsdes sal 'n wildernis wees, en vuur sal die tente van omkopery verteer." 
Job15:35 Hulle word swanger met onheil en bring nietigheid voort, en hulle buik berei bedrog voor." 
Job16:1 Toe antwoord Job en sê: 
Job16:2 Ek het baie sulke dinge gehoor: ellendige troosters is julle almal. 
Job16:3 Sal ydele woorde 'n einde hê? of wat versterk jou dat jy antwoord? 
Job16:4 Ek sou ook kon praat soos julle: as julle siel in my siel se plek was, sou ek woorde teen julle kon ophoop en my kop oor julle skud." 
Job16:5 Maar Ek sou jou versterk met my mond, en die beweging van my lippe sou jou droefheid versag." 
Job16:6 Al spreek ek, my droefheid word nie versag nie;" 
Job16:7 Maar nou het Hy my vermoeid: U het my hele menigte verwoes. 
Job16:8 En jy het my met plooie gevul, wat 'n getuie teen my is, en my maerheid wat in my opkom, getuig van my aangesig." 
Job16:9 Hy verskeur my in sy toorn, wie my haat; hy kners op my met sy tande; my vyand spits sy oë op my." 
Job16:10 Hulle het my met hul mond gegaps; hulle het my smaad op die wang geslaan; hulle het teen my vergader. 
Job16:11 God het my aan die goddelose oorgegee en my oorgegee in die hande van die goddelose. 
Job16:12 Ek was gerus, maar Hy het my uitmekaar gebreek; Hy het my ook aan my nek gegryp en my in stukke geskud en my opgerig as sy merk." 
Job16:13 Sy boogskutters omsingel my, Hy kloof my niere uitmekaar en spaar nie; Hy gooi my gal op die grond uit." 
Job16:14 Hy breek my met bres op bres, hy hardloop op my soos 'n reus." 
Job16:15 Ek het rouklere aan my vel vasgewerk en my horing in die stof verontreinig. 
Job16:16 My aangesig is vuil van geween, en op my ooglede is doodskaduwee;" 
Job16:17 Nie vir enige onreg in my hande nie; ook my gebed is rein. 
Job16:18 O aarde, bedek my bloed nie, en laat my geroep geen plek hê nie." 
Job16:19 Ook nou, kyk, my getuie is in die hemel, en my getuienis is hoog." 
Job16:20 My vriende verag my, maar my oog stort trane uit na God." 
Job16:21 Ag, dat 'n mens vir 'n man by God kan pleit, soos 'n mens vir sy naaste pleit!" 
Job16:22 Wanneer 'n paar jaar aanbreek, sal ek die pad gaan waarheen ek nie sal terugkeer nie." 
Job17:1 My asem is korrup, my dae is uitgesterf, die grafte is gereed vir my." 
Job17:2 Is daar nie spotters by my nie? en bly my oog nie in hulle terging nie? 
Job17:3 Gaan lê nou, stel my in borg by jou; wie is dit wat my in die hande sal slaan?" 
Job17:4 Want U het hulle hart vir verstand verberg; daarom moet U hulle nie verhef nie. 
Job17:5 Hy wat vleiery met sy vriende spreek, selfs die oë van sy kinders sal beswyk." 
Job17:6 Hy het my ook 'n spot van die volk gemaak; en tevore was ek soos 'n tabret. 
Job17:7 My oog is ook dof vanweë droefheid, en al my lede is soos 'n skaduwee." 
Job17:8 Opregte mense sal hieroor verstom staan, en die onskuldige sal hom ophef teen die huigelaar." 
Job17:9 Ook sal die regverdige sy weg vashou, en hy wat rein van hande het, sal sterker en sterker word." 
Job17:10 Maar julle almal, keer terug en kom nou, want ek kan nie een wyse man onder julle vind nie." 
Job17:11 My dae is verby, my planne is verbreek, selfs die gedagtes van my hart." 
Job17:12 Hulle verander die nag in dag: die lig is kort vanweë die duisternis. 
Job17:13 As ek wag, is die graf my huis; ek het my bed in die duisternis gemaak." 
Job17:14 Ek het vir die verdorwenheid gesê: U is my vader; vir die wurm: U is my moeder en my suster. 
Job17:15 En waar is my hoop nou? wat my hoop betref, wie sal dit sien?" 
Job17:16 Hulle sal afdaal na die grendels van die kuil, as ons rus saam in die stof is." 
Job18:1 Toe antwoord Bildad, die Suhiet, en sê:" 
Job18:2 Hoe lank sal dit duur voordat julle 'n einde aan woorde maak? merk, en daarna sal ons praat." 
Job18:3 Waarom word ons as vee gereken en word ons as gemeen in u oë beskou? 
Job18:4 Hy verskeur homself in sy toorn: sal die aarde vir jou verlaat word? en sal die rots uit sy plek verwyder word? 
Job18:5 Ja, die lig van die goddelose sal uitgedoof word, en die vonk van sy vuur sal nie skyn nie." 
Job18:6 Die lig sal donker wees in sy tabernakel, en sy lamp sal by hom gedoof word." 
Job18:7 Die trappe van sy krag sal benoud wees, en sy eie raad sal hom neerwerp." 
Job18:8 Want hy word deur sy eie voete in 'n net gegooi, en hy loop in 'n strik." 
Job18:9 Die jenewer sal hom aan die hakskeen gryp, en die rower sal hom oorwin." 
Job18:10 Die strik word vir hom in die grond gelê en vir hom 'n strik op die pad. 
Job18:11 Verskrikkinge sal hom van alle kante verskrik en hom op sy voete dryf. 
Job18:12 Sy krag sal uitgehonger word, en vernietiging sal gereed wees aan sy sy." 
Job18:13 Dit sal die sterkte van sy vel verteer; selfs die eersgeborene van die dood sal sy krag opeet. 
Job18:14 Sy vertroue sal uit sy tabernakel uitgeroei word, en dit sal hom na die koning van verskrikkinge bring." 
Job18:15 Dit sal in sy tent woon, omdat dit nie een van syne is nie; swawel sal oor sy woning gestrooi word." 
Job18:16 Sy wortels sal onder verdroog, en bo sal sy tak afgesny word." 
Job18:17 Sy gedagtenis sal van die aarde af vergaan, en hy sal geen naam hê op die straat nie." 
Job18:18 Hy sal uit die lig in die duisternis gedryf en uit die wêreld verdryf word. 
Job18:19 Hy mag geen seun of broerskind onder sy volk hê nie, en ook geen oorblyfsel in sy wonings nie." 
Job18:20 Die wat ná hom kom, sal verbaas wees oor sy dag, soos die wat voorgegaan het, beangs was." 
Job18:21 Waarlik, so is die wonings van die goddelose, en dit is die plek van hom wat God nie ken nie." 
Job19:1 Toe antwoord Job en sê: 
Job19:2 Hoe lank sal julle my siel kwel en my met woorde verbrysel? 
Job19:3 Hierdie tien keer het julle My gesmaad: julle skaam julle nie dat julle julleself vir My vreemd maak nie. 
Job19:4 En of dit waarlik is dat ek gedwaal het, my dwaling bly by myself." 
Job19:5 As julle julleself waarlik teen My wil grootmaak en my smaad teen My wil bepleit; 
Job19:6 Weet nou dat God my omgekeer het en my met sy net omsingel het. 
Job19:7 Kyk, ek roep uit oor onreg, maar ek word nie gehoor nie; ek roep hardop, maar daar is geen oordeel nie." 
Job19:8 Hy het my pad omhein dat ek nie kan verbygaan nie, en hy het duisternis op my paaie gestel." 
Job19:9 Hy het my van my heerlikheid gestroop en die kroon van my hoof af weggeneem. 
Job19:10 Hy het my van alle kante verdelg, en ek het weggegaan, en my hoop het Hy weggeneem soos 'n boom." 
Job19:11 Hy het ook sy toorn teen my aangesteek en my vir hom gereken as een van sy vyande. 
Job19:12 Sy leërs kom bymekaar en trek hulle weg teen my op en laer op rondom my tabernakel. 
Job19:13 Hy het my broers ver van my af gesit, en my bekendes is waarlik van my vervreemd." 
Job19:14 My familie het gefaal, en my bekende vriende het my vergeet." 
Job19:15 Die wat in my huis woon en my diensmeisies, ag my vir 'n vreemdeling; ek is 'n vreemdeling in hulle oë." 
Job19:16 Ek het my dienaar geroep, en hy het my nie geantwoord nie; Ek het hom met my mond gesmeek." 
Job19:17 My asem is vir my vrou vreemd, al het ek gesmeek ter wille van die kinders van my eie liggaam." 
Job19:18 Ja, jong kinders het my verag; Ek het opgestaan, en hulle het teen my gespreek." 
Job19:19 Al my innerlike vriende het 'n afsku gehad van my, en die wat ek liefgehad het, het teen my gedraai." 
Job19:20 My been kleef aan my vel en aan my vlees, en ek het met die vel van my tande ontsnap." 
Job19:21 Ontferm U oor my, ontferm U oor my, o my vriende! want die hand van God het my aangeraak." 
Job19:22 Waarom vervolg julle my as God en is nie versadig met my vlees nie? 
Job19:23 Ag, is my woorde nou geskryf! o dat hulle in 'n boek gedruk was!" 
Job19:24 dat hulle vir ewig met 'n ysterpen en lood in die rots gegraveer is! 
Job19:25 Want ek weet dat my Verlosser leef, en dat hy aan die einde van die dae op die aarde sal staan." 
Job19:26 En al het wurms ná my vel hierdie liggaam vernietig, tog in my vlees sal ek God sien." 
Job19:27 Wie ek self sal sien, en my oë sal aanskou, en nie 'n ander nie; al word my niere in my verteer." 
Job19:28 Maar julle moet sê: Waarom vervolg ons hom, aangesien die wortel van die saak in my gevind is?" 
Job19:29 Wees bevrees vir die swaard, want die toorn bring die straf van die swaard, sodat julle kan weet dat daar 'n oordeel is." 
Job20:1 Toe antwoord Sofar, die Naämatiet, en sê:" 
Job20:2 Daarom laat my gedagtes my antwoord, en daarom maak ek gou." 
Job20:3 Ek het gehoor wat my smaad is, en die gees van my verstand het my laat antwoord." 
Job20:4 Weet jy dit nie van ouds af nie, aangesien die mens op die aarde geplaas is," 
Job20:5 Dat die oorwinning van die goddelose kort is en die vreugde van die huigelaar maar vir 'n oomblik? 
Job20:6 Al styg sy hoogheid tot in die hemel en sy hoof reik tot by die wolke; 
Job20:7 Maar hy sal vir ewig soos sy eie mis omkom; die wat hom gesien het, sal sê: Waar is hy?" 
Job20:8 Hy sal wegvlieg soos 'n droom en nie gevind word nie; ja, hy sal weggejaag word soos 'n naggesig." 
Job20:9 Ook die oog wat hom gesien het, sal hom nie meer sien nie; en sy plek sal hom nie meer aanskou nie." 
Job20:10 Sy kinders sal probeer om die armes te behaag, en sy hande sal hulle goed teruggee." 
Job20:11 Sy gebeente is vol van die sonde van sy jeug, wat saam met hom in die stof sal lê." 
Job20:12 Al is goddeloosheid soet in sy mond, al verberg hy dit onder sy tong;" 
Job20:13 Al spaar hy dit en laat dit nie in die steek nie; maar hou dit stil in sy mond: 
Job20:14 Maar sy vleis in sy ingewande is omgedraai, dit is die gal van adders binne-in hom." 
Job20:15 Hy het rykdom verslind, en hy sal dit weer uitspuug; God sal dit uit sy buik uitwerp." 
Job20:16 Hy sal die gif van adders suig, die tong van die adder sal hom doodmaak." 
Job20:17 Hy sal die riviere, die strome, die strome heuning en botter nie sien nie." 
Job20:18 Wat hy voor gewerk het, sal hy teruggee en dit nie insluk nie; volgens sy goed sal die vergoeding wees, en hy sal hom nie daarin verheug nie." 
Job20:19 Omdat Hy die armes verdruk en verlaat het; omdat hy 'n huis wat hy nie gebou het nie, met geweld weggeneem het;" 
Job20:20 Waarlik, hy sal geen stilte in sy buik voel nie, hy sal nie behalwe wat hy begeer nie." 
Job20:21 Daar mag niks van sy spys oorbly nie; daarom sal niemand sy goed soek nie. 
Job20:22 In die volheid van sy genoegsaamheid sal hy benoud wees: elke hand van die goddelose kom oor hom. 
Job20:23 Wanneer hy op die punt staan om sy buik vol te maak, sal God die grimmigheid van sy toorn op hom werp en dit op hom laat reën terwyl hy eet." 
Job20:24 Hy sal vlug vir die ysterwapen, en die staalboog sal hom deurslaan." 
Job20:25 Dit word getrek en gaan uit die liggaam uit; ja, die glinsterende swaard kom uit sy gal; verskrikkinge is oor hom." 
Job20:26 Alle duisternis sal verborge wees in sy skuilplekke; 'n vuur wat nie aangeblaas word nie, sal hom verteer; dit sal sleg gaan met hom wat in sy tabernakel oorgebly het." 
Job20:27 Die hemel sal sy ongeregtigheid openbaar; en die aarde sal teen hom opstaan. 
Job20:28 Die opbrings van sy huis sal weggaan, en sy goed sal wegvloei op die dag van sy toorn." 
Job20:29 Dit is die deel van 'n goddelose man van God, en die erfdeel wat deur God aan hom bestem is." 
Job21:1 Maar Job het geantwoord en gesê: 
Job21:2 Hoor noukeurig na my woord, en laat dit julle vertroostinge wees." 
Job21:3 Laat my toe dat ek kan spreek; en daarna het Ek gespreek, bespot." 
Job21:4 Wat my betref, is my klagte by die mens? en as dit so was, waarom sou my gees nie ontsteld wees nie?" 
Job21:5 Merk my en wees verstom, en lê jou hand op jou mond." 
Job21:6 Selfs as ek daaraan dink, is ek bang, en bewing gryp my vlees aan." 
Job21:7 Waarom leef die goddelose, word oud, ja, is hulle magtig?" 
Job21:8 Hulle nageslag is by hulle vasstaan voor hulle oë, en hulle nageslag voor hulle oë." 
Job21:9 Hulle huise is veilig van vrees, en die roede van God is nie op hulle nie." 
Job21:10 Hulle bul baar en faal nie; hulle koei kalf en gooi haar kalf nie uit nie. 
Job21:11 Hulle stuur hulle kleintjies uit soos 'n kudde, en hulle kinders dans." 
Job21:12 Hulle neem die tamboeryn en siter en is bly oor die klank van die orrel. 
Job21:13 Hulle spandeer hulle dae in rykdom, en in 'n oomblik gaan hulle af na die graf." 
Job21:14 Daarom sê hulle vir God: Gaan weg van ons; want ons begeer nie die kennis van u weë nie. 
Job21:15 Wat is die Almagtige dat ons Hom moet dien? en watter voordeel sal ons hê as ons tot Hom bid? 
Job21:16 Kyk, hulle goeie is nie in hulle hand nie: die raad van die goddelose is ver van My af." 
Job21:17 Hoe dikwels word die kers van die goddelose uitgedoof! en hoe dikwels kom hulle vernietiging oor hulle! God versprei smarte in sy toorn. 
Job21:18 Hulle is soos stoppels voor die wind en soos kaf wat die storm wegvoer. 
Job21:19 God bewaar sy ongeregtigheid vir sy kinders; Hy vergeld hom, en hy sal dit weet." 
Job21:20 Sy oë sal sy ondergang sien, en hy sal drink van die toorn van die Almagtige." 
Job21:21 Want watter welbehae het hy ná hom in sy huis as die getal van sy maande in die middel afgesny word? 
Job21:22 Sal iemand God kennis leer? terwyl Hy die wat hoog is, oordeel." 
Job21:23 Iemand sterf in sy volle krag en is heeltemal gerus en stil. 
Job21:24 Sy borste is vol melk, en sy bene is met murg bevochtig." 
Job21:25 En 'n ander sterf in die bitterheid van sy siel, en eet nooit met welbehae nie." 
Job21:26 Hulle sal net so in die stof gaan lê, en die wurms sal hulle bedek." 
Job21:27 Kyk, ek ken julle gedagtes en die planne wat julle verkeerdelik teen my uitdink." 
Job21:28 Want julle sê: Waar is die huis van die vors? en waar is die woonplekke van die goddelose? 
Job21:29 Het julle nie die wat op pad gaan, gevra nie? en ken julle nie hulle tekens nie," 
Job21:30 Dat die goddelose bewaar word vir die dag van vernietiging? hulle sal uitgebring word tot die dag van toorn. 
Job21:31 Wie sal sy weg in sy aangesig vertel? en wie sal hom vergeld wat hy gedoen het? 
Job21:32 Maar hy sal na die graf gebring word en in die graf bly. 
Job21:33 Die kluite van die dal sal vir hom soet wees, en elkeen sal agter hom aan trek, soos daar ontelbare voor hom is." 
Job21:34 Hoe troos julle my dan tevergeefs, aangesien daar in julle antwoorde valsheid oorbly?" 
Job22:1 Toe antwoord Elifas die Temaniet en sê: 
Job22:2 Kan 'n mens vir God nuttig wees, soos hy wat wys is, vir homself nuttig kan wees?" 
Job22:3 Is dit vir die Almagtige 'n welbehae dat jy regverdig is? of is dit vir hom wins dat U u weë volmaak maak? 
Job22:4 Sal hy jou teregwys uit vrees vir jou? sal Hy saam met jou in die gereg ingaan? 
Job22:5 Is jou boosheid nie groot nie? en jou ongeregtighede oneindig? 
Job22:6 Want jy het verniet 'n pand van jou broer afgeneem en die naaktes van hulle klere uitgetrek. 
Job22:7 Jy het vir die vermoeide geen water gegee om te drink nie, en vir die hongeriges het jy brood teruggehou." 
Job22:8 Maar wat die magtige man betref, hy het die aarde gehad; en die eerbare man het daarin gewoon." 
Job22:9 U het weduwees leeg weggestuur, en die arms van die wees is gebreek." 
Job22:10 Daarom is strikke rondom jou, en skielike vrees verskrik jou;" 
Job22:11 Of duisternis wat jy nie kan sien nie; en oorvloed van waters bedek jou. 
Job22:12 Is God nie in die hoogte van die hemel nie? en kyk hoe hoog is die sterre, hoe hoog is hulle!" 
Job22:13 En jy sê: Hoe weet God dit? kan hy deur die donker wolk oordeel? 
Job22:14 Dik wolke is vir hom 'n bedekking wat hy nie sien nie; en hy wandel in die kring van die hemel. 
Job22:15 Het jy die ou pad gemerk wat goddelose mense bewandel het? 
Job22:16 wat uit die tyd afgekap is, wie se fondament oorstroom is met 'n vloed;" 
Job22:17 wat vir God gesê het: Gaan weg van ons, en wat kan die Almagtige vir hulle doen?" 
Job22:18 Maar Hy het hulle huise met goeie dinge gevul, maar die raad van die goddelose is ver van My af." 
Job22:19 Die regverdiges sien dit en is bly, en die onskuldiges bespot hulle." 
Job22:20 Terwyl ons besittings nie uitgeroei word nie, maar die oorblyfsel daarvan die vuur verteer." 
Job22:21 Maak jouself nou bekend met hom en wees in vrede: daardeur sal die goeie oor jou kom. 
Job22:22 Ontvang tog die wet uit sy mond, en bêre sy woorde in jou hart." 
Job22:23 As jy na die Almagtige terugkeer, sal jy opgebou word, jy moet die ongeregtigheid ver van jou tente verwyder." 
Job22:24 Dan moet jy goud weggooi soos stof en die goud van Ofir soos die klippe van die spruite. 
Job22:25 Ja, die Almagtige sal jou verdediging wees, en jy sal oorvloed van silwer hê." 
Job22:26 Want dan sal jy jou behae in die Almagtige en jou aangesig tot God ophef. 
Job22:27 Jy moet tot hom bid, en hy sal jou verhoor, en jy moet jou geloftes betaal." 
Job22:28 Jy moet ook iets bepaal, en dit sal vir jou vasstaan, en die lig sal op jou weë skyn." 
Job22:29 Wanneer die mense neergewerp is, dan moet jy sê: Daar is opheffing; en hy sal die nederige red." 
Job22:30 Hy sal die eiland van die onskuldiges red, en dit word gered deur die reinheid van u hande." 
Job23:1 Toe antwoord Job en sê: 
Job23:2 Vandag is my klagte bitter: my beroerte is swaarder as my gekerm. 
Job23:3 Ag, ek het geweet waar ek hom kon kry! dat ek selfs by sy sitplek kan kom!" 
Job23:4 Ek sou my saak voor hom bevel en my mond met argumente vul. 
Job23:5 Ek sou weet watter woorde hy my sou antwoord, en ek sou verstaan wat hy vir my sou sê." 
Job23:6 Sal hy met sy groot krag teen my pleit? Geen; maar hy sou krag in my gee. 
Job23:7 Daar kan die regverdiges met hom twis; so sou ek vir ewig van my regter verlos word. 
Job23:8 Kyk, ek gaan vorentoe, maar hy is nie daar nie; en agteruit, maar ek kan hom nie sien nie:" 
Job23:9 aan die linkerhand, waar hy werk, maar ek kan hom nie aanskou nie; aan die regterhand verberg hy hom, dat ek hom nie kan sien nie." 
Job23:10 Maar hy ken die weg wat ek loop; as hy my beproef, sal ek uitkom soos goud." 
Job23:11 My voet het sy voetstappe vasgehou, sy weg het ek gehou en nie afgewyk nie." 
Job23:12 En ek het nie teruggedraai van die gebod van sy lippe nie; Ek het die woorde van sy mond meer geag as my nodige voedsel. 
Job23:13 Maar hy is eensgesind, en wie kan hom bekeer? en wat sy siel begeer, dit doen hy." 
Job23:14 Want hy doen wat vir my bestem is, en baie sulke dinge is by hom." 
Job23:15 Daarom is ek ontsteld voor sy aangesig; as ek dit oorweeg, is ek bang vir hom." 
Job23:16 Want God maak my hart sag, en die Almagtige maak my onrus." 
Job23:17 Omdat ek nie voor die duisternis uitgeroei is nie, en Hy het die duisternis nie van my aangesig bedek nie." 
Job24:1 Waarom, siende tye is nie vir die Almagtige verborge nie, sien die wat Hom ken, nie sy dae nie?" 
Job24:2 Sommige verwyder die landmerke; hulle neem kleinvee met geweld weg en wei. 
Job24:3 Hulle jaag die esel van die wees weg, hulle neem die bees van die weduwee as pand." 
Job24:4 Hulle wend die behoeftiges van die weg af; die armes van die aarde kruip saam weg. 
Job24:5 Kyk, soos wilde-esels in die woestyn, gaan hulle uit na hulle werk; opstaan tydig vir 'n buit: die woestyn gee voedsel vir hulle en vir hulle kinders." 
Job24:6 Hulle maai elkeen sy koring in die land, en hulle samel die oes van die goddelose in." 
Job24:7 Hulle laat die naaktes sonder klere vernag, sodat hulle geen bedekking in die koue het nie." 
Job24:8 Hulle is nat van die stortreën van die berge, en hulle omhels die rots omdat hulle geen skuiling het nie." 
Job24:9 Hulle ruk die wees uit die bors en neem 'n pand van die armes. 
Job24:10 Hulle laat hom naak sonder klere gaan, en hulle neem die gerf van die hongeriges weg;" 
Job24:11 wat olie maak binne hulle mure en hulle parskuipe trap en dors ly. 
Job24:12 Mense sug uit die stad, en die siel van die gewondes roep uit;" 
Job24:13 Hulle is van die wat teen die lig in opstand kom; hulle ken nie sy weë nie en bly nie in sy paaie nie. 
Job24:14 Die moordenaar wat saam met die lig opstaan, maak die armes en behoeftiges dood, en in die nag is hy soos 'n dief." 
Job24:15 En die oog van die egbreker wag op die skemer en sê: Geen oog sal my sien nie, en verbloem sy aangesig." 
Job24:16 In die donker grawe hulle deur huise wat hulle bedags vir hulle gemerk het; hulle ken nie die lig nie. 
Job24:17 Want die môre is vir hulle soos 'n doodskaduwee; as iemand hulle ken, is hulle in die verskrikkinge van die doodskaduwee." 
Job24:18 Hy is vinnig soos die waters; hulle deel is vervloek op die aarde; hy sien die weg van die wingerde nie. 
Job24:19 Droogte en hitte verteer die sneeuwaters, so ook die doderyk die wat gesondig het." 
Job24:20 Die moederskoot sal hom vergeet; die wurm sal hom soet voed; aan hom sal nie meer gedink word nie; en goddeloosheid sal verbreek word soos 'n boom. 
Job24:21 Hy smeek die onvrugbare wat nie baar nie, en doen nie goed aan die weduwee nie." 
Job24:22 Hy trek ook die helde met sy krag; hy staan op, en niemand is seker van die lewe nie." 
Job24:23 Al is dit hom gegee om veilig te wees, waarop hy rus; tog is sy oë op hulle weë." 
Job24:24 Hulle is vir 'n kort tydjie verhef, maar is weg en verneder; hulle word soos al die ander uit die pad gehaal en afgesny soos die toppe van die are." 
Job24:25 En as dit nie nou so is nie, wie sal my tot leuenaar maak en my spraak niks werd maak nie?" 
Job25:1 Toe antwoord Bildad, die Suhiet, en sê:" 
Job25:2 Heerskappy en vrees is by hom, hy maak vrede op sy hoogtes." 
Job25:3 Is daar 'n getal van sy leërs? en oor wie gaan sy lig nie op nie? 
Job25:4 Hoe kan die mens dan by God geregverdig word? of hoe kan hy rein wees wat uit 'n vrou gebore is? 
Job25:5 Kyk tot die maan toe, en hy skyn nie; ja, die sterre is nie rein in sy oë nie." 
Job25:6 Hoeveel minder die mens, dit is 'n wurm? en die seun van die mens, wat 'n wurm is?" 
Job26:1 Maar Job het geantwoord en gesê: 
Job26:2 Hoe het jy hom gehelp wat sonder krag is? hoe red U die arm wat geen krag het nie? 
Job26:3 Hoe het jy raad gegee aan hom wat geen wysheid het nie? en hoe het jy die ding oorvloedig verklaar soos dit is? 
Job26:4 Aan wie het jy woorde gespreek? en wie se gees het van jou af gekom? 
Job26:5 Dooie dinge word onder die waters gevorm, en die bewoners daarvan." 
Job26:6 Die hel is naak voor hom, en die verderf het geen bedekking nie." 
Job26:7 Hy span die noorde uit oor die leë plek en hang die aarde aan niks. 
Job26:8 Hy verbind die waters in sy digte wolke; en die wolk skeur nie onder hulle nie. 
Job26:9 Hy hou die gesig van sy troon terug en sprei sy wolk daaroor uit. 
Job26:10 Hy het die waters met grense omsingel, totdat die dag en nag tot 'n einde kom." 
Job26:11 Die pilare van die hemel bewe en is verstom oor sy teregwysing. 
Job26:12 Hy verdeel die see met sy krag, en deur sy insig verslaan hy hoogmoediges." 
Job26:13 Deur sy gees het Hy die hemele versier; sy hand het die krom slang gevorm. 
Job26:14 Kyk, dit is dele van sy weë, maar hoe min word van hom gehoor? maar die donderslag van sy krag wie kan verstaan?" 
Job27:1 Verder het Job sy gelykenis voortgesit en gesê: 
Job27:2 So waar as God leef, wat my oordeel weggeneem het; en die Almagtige wat my siel gekwel het;" 
Job27:3 Die hele tyd is my asem in my, en die gees van God is in my neus;" 
Job27:4 My lippe sal geen goddeloosheid spreek nie, en my tong sal geen bedrog uitspreek nie." 
Job27:5 God verhoed dat ek jou regverdig sou maak; totdat ek sterwe, sal ek my onkreukbaarheid nie van my wegneem nie." 
Job27:6 My geregtigheid hou ek vas en laat dit nie los nie; my hart sal my nie smaad so lank as wat ek lewe nie. 
Job27:7 Laat my vyand wees soos 'n goddelose, en hy wat teen my opstaan soos 'n onregverdige." 
Job27:8 Want wat is die hoop van die huigelaar, al het hy gewen, as God sy siel wegneem?" 
Job27:9 Sal God sy geroep hoor as daar benoudheid oor hom kom? 
Job27:10 Sal hy hom verlustig in die Almagtige? sal hy God altyd aanroep? 
Job27:11 Ek sal julle deur die hand van God leer: wat by die Almagtige is, sal ek nie verberg nie." 
Job27:12 Kyk, julle het dit almal self gesien; waarom is julle dan heeltemal ydel?" 
Job27:13 Dit is die deel van 'n goddelose by God en die erfdeel van die verdrukkers wat hulle van die Almagtige sal ontvang. 
Job27:14 As sy kinders vermenigvuldig word, is dit vir die swaard, en sy nageslag sal nie versadig word van brood nie." 
Job27:15 Die wat van hom oorbly, sal in die dood begrawe word, en sy weduwees sal nie ween nie." 
Job27:16 Al versamel hy silwer soos die stof, en berei hy klere soos klei;" 
Job27:17 Hy kan dit berei, maar die regverdige moet dit aantrek, en die onskuldige moet die silwer deel." 
Job27:18 Hy bou sy huis soos 'n mot en soos 'n hutte wat die wagter maak. 
Job27:19 Die ryk man sal gaan lê, maar hy word nie versamel nie; hy maak sy oë oop, en hy is nie." 
Job27:20 Verskrikkinge gryp hom soos waters, 'n storm sluip hom weg in die nag." 
Job27:21 Die oostewind dra hom weg, en hy gaan weg, en soos 'n storm stoot hom uit sy plek uit." 
Job27:22 Want God sal op hom werp en nie spaar nie; hy wil graag uit sy hand vlug. 
Job27:23 Die manne sal vir hom hande klap en hom uit sy plek fluit. 
Job28:1 Daar is tog 'n aar vir die silwer en 'n plek vir goud waar hulle dit fyn. 
Job28:2 Yster word uit die aarde gehaal, en koper word uit die klip gesmelt." 
Job28:3 Hy maak 'n einde aan die duisternis en ondersoek alle volmaaktheid: die klippe van die duisternis en die skaduwee van die dood. 
Job28:4 Die vloed breek uit die inwoner; selfs die waters wat van die voet vergeet is: hulle het opgedroog, van die mense weggegaan." 
Job28:5 Wat die aarde betref, daar kom brood uit, en daaronder word soos vuur weggedraai." 
Job28:6 Sy klippe is die plek van saffiere, en dit het stof van goud." 
Job28:7 Daar is 'n pad wat geen voël ken nie, en wat die aasvoël se oog nie gesien het nie;" 
Job28:8 Die kleintjies van die leeu het dit nie getrap nie, en die wrede leeu het ook nie daar verbygegaan nie." 
Job28:9 Hy steek sy hand uit teen die rots; hy keer die berge met wortels om. 
Job28:10 Hy kap riviere tussen die rotse uit; en sy oog sien al die kosbare dinge. 
Job28:11 Hy bind die strome sodat hulle nie oorloop nie; en die ding wat verborge is, bring hy in die lig." 
Job28:12 Maar waar sal wysheid gevind word? en waar is die plek van begrip? 
Job28:13 Die mens weet nie wat die prys daarvan is nie; en dit word nie in die land van die lewendes gevind nie. 
Job28:14 Die diepte sê: Dit is nie in My nie, en die see sê: Dit is nie by My nie." 
Job28:15 Dit kan nie vir goud verkry word nie, en silwer mag nie vir die prys daarvan geweeg word nie." 
Job28:16 Dit kan nie gewaardeer word met die goud van Ofir, met die kosbare oniks of die saffier nie." 
Job28:17 Die goud en die kristal kan dit nie gelyk wees nie, en die ruil daarvan mag nie wees vir juwele van fyn goud nie." 
Job28:18 Van koraal of pêrels mag geen melding gemaak word nie, want die prys van wysheid is bo robyne." 
Job28:19 Die topaas van Kus sal nie daaraan gelyk wees nie, en dit mag nie met suiwer goud gewaardeer word nie." 
Job28:20 Waar kom dan wysheid vandaan? en waar is die plek van begrip? 
Job28:21 aangesien dit verborge is vir die oë van al die lewendes en verborge gehou word van die voëls van die hemel. 
Job28:22 Verwoesting en dood sê: Ons het die gerug daarvan met ons ore gehoor. 
Job28:23 God verstaan die weg daarvan, en Hy ken die plek daarvan." 
Job28:24 Want Hy kyk na die eindes van die aarde en sien onder die hele hemel; 
Job28:25 Om die gewig vir die winde te maak; en hy weeg die waters volgens maat. 
Job28:26 Toe Hy 'n bevel gemaak het vir die reën en 'n weg vir die weerlig van die donder: 
Job28:27 Toe het hy dit gesien en dit verkondig; hy het dit berei, ja, en dit deursoek." 
Job28:28 En aan die mens het Hy gesê: Kyk, die vrees van die HERE, dit is wysheid; en om van die kwaad af te wyk, is insig." 
Job29:1 Verder het Job sy gelykenis voortgesit en gesê: 
Job29:2 Ag, was ek soos in die verlede maande, soos in die dae toe God my bewaar het;" 
Job29:3 Toe sy kers op my hoof geskyn het, en toe ek deur sy lig deur duisternis gegaan het;" 
Job29:4 Soos ek was in die dae van my jeug, toe die geheim van God oor my tabernakel was;" 
Job29:5 Toe die Almagtige nog by my was, toe my kinders rondom my was;" 
Job29:6 Toe ek my voetstappe met botter gewas het, en die rots vir my riviere van olie uitgegooi het;" 
Job29:7 Toe ek uitgegaan het na die poort deur die stad, toe ek my sitplek in die straat reggemaak het!" 
Job29:8 Die jongmanne het my gesien en hulle verberg, en die bejaardes het opgestaan en opgestaan." 
Job29:9 Die vorste het geweier om te praat en hulle hand op hulle mond gelê. 
Job29:10 Die edeles het stilgebly, en hulle tong het aan hul verhemelte gekleef." 
Job29:11 Toe die oor my hoor, het dit my geseën; en toe die oog my sien, het dit vir my getuig:" 
Job29:12 Omdat Ek die arme wat geroep het, en die wees en die wat nie gehad het om hom te help, gered het nie." 
Job29:13 Die seën van hom wat gereed was om te vergaan, het oor my gekom, en ek het die hart van die weduwee laat jubel." 
Job29:14 Ek het geregtigheid aangetrek, en dit het my beklee; my oordeel was soos 'n kleed en 'n mantel." 
Job29:15 Ek was oë vir die blindes, en voete was ek vir die kreupeles." 
Job29:16 Ek was 'n vader vir die armes, en die saak wat ek nie geken het nie, het ek nagespeur." 
Job29:17 En ek het die kake van die goddelose verbreek en die buit uit sy tande geruk. 
Job29:18 Toe sê ek: Ek sal in my nes sterf, en ek sal my dae vermeerder soos die sand." 
Job29:19 My wortel het uitgesprei by die waters, en die dou het die hele nag op my tak gelê." 
Job29:20 My heerlikheid was vars in my, en my boog is vernuwe in my hand." 
Job29:21 Mense het na my geluister en gewag en geswyg oor my raad. 
Job29:22 Na my woorde het hulle nie weer gepraat nie; en my spraak het op hulle geval. 
Job29:23 En hulle het op my gewag soos op die reën; en hulle het hul mond wyd oopgemaak soos vir die laat reëns. 
Job29:24 As Ek vir hulle gelag het, het hulle dit nie geglo nie; en die lig van my aangesig werp hulle nie neer nie." 
Job29:25 Ek het hulle weg gekies en owerste gesit en as koning in die leër gewoon, soos een wat die treurendes vertroos." 
Job30:1 Maar nou, die wat jonger is as ek, bespot my, wie se vaders ek sou verag het om by die honde van my kudde te sit." 
Job30:2 Ja, waartoe sou die sterkte van hulle hande my baat, in wie die ouderdom omgekom het?" 
Job30:3 Weens gebrek en hongersnood was hulle eensaam; vlug na die woestyn in vroeëre tye woes en puin. 
Job30:4 Wat malva by die bosse opgesny het en jenewerwortels vir hulle vleis. 
Job30:5 Hulle is onder die mense verdryf (hulle het agter hulle aan geroep soos agter 'n dief aan;) 
Job30:6 Om te woon in die kranse van die valleie, in grotte van die aarde en in die rotse." 
Job30:7 Tussen die bosse het hulle gebars; onder die brandnetels is hulle bymekaargemaak. 
Job30:8 Hulle was kinders van dwase, ja, kinders van ongeldige mense; hulle was gemeneer as die aarde." 
Job30:9 En nou is ek hulle lied, ja, ek is hulle spreekwoord." 
Job30:10 Hulle het 'n afsku van my, hulle vlug ver van my af en spaar om nie in my aangesig te spoeg nie." 
Job30:11 Omdat Hy my tou losgemaak en my verdruk het, het hulle ook die toom voor my losgelaat." 
Job30:12 Aan my regterhand staan die jeug op; hulle stoot my voete weg en rig die weë van hulle verderf teen my op. 
Job30:13 Hulle verwoes my pad, hulle bring my rampspoed voor, hulle het geen helper nie." 
Job30:14 Hulle het oor my gekom soos 'n wyde inbraak van waters; in die woestyn het hulle oor my gerol. 
Job30:15 Verskrikkinge het op my gekeer: hulle vervolg my siel soos die wind, en my welstand gaan verby soos 'n wolk." 
Job30:16 En nou is my siel oor my uitgestort; die dae van benoudheid het my aangegryp. 
Job30:17 My gebeente word in die nag in my deurboor, en my senings rus nie." 
Job30:18 Deur die groot krag van my siekte is my kleed verander: dit bind my om soos die kraag van my mantel. 
Job30:19 Hy het my in die modder gewerp, en ek het geword soos stof en as." 
Job30:20 Ek roep U aan, en U hoor my nie; Ek staan op, en U sien my nie aan nie." 
Job30:21 U het my wreed geword; met u sterke hand staan u teen my teë. 
Job30:22 U hef my op teen die wind; U laat my daarop ry en my besittings ontbind. 
Job30:23 Want ek weet dat U my tot die dood sal bring en na die huis wat bestem is vir almal wat lewe. 
Job30:24 Maar hy sal sy hand nie na die graf uitsteek nie, al roep hulle in sy ondergang." 
Job30:25 Het ek nie gehuil oor hom wat in die moeilikheid was nie? was my siel nie bedroef oor die armes nie? 
Job30:26 Toe ek die goeie verwag het, het die kwaad oor my gekom; en toe ek op die lig gewag het, het daar duisternis gekom." 
Job30:27 My ingewande het gekook en nie gerus nie; dae van benoudheid het my verhinder. 
Job30:28 Ek het rou gegaan sonder die son; ek het opgestaan en in die vergadering geroep. 
Job30:29 Ek is 'n broer vir drake en 'n metgesel vir uile. 
Job30:30 My vel is swart op my, en my gebeente is verbrand van hitte." 
Job30:31 Ook het my siter verander in rou, en my orgaan in die stem van die wat ween." 
Job31:1 Ek het 'n verbond met my oë gesluit; waarom sou ek dan aan 'n diensmeisie dink? 
Job31:2 Want watter deel van God is daar van bo? en watter erfdeel van die Almagtige uit die hoogte? 
Job31:3 Is vernietiging nie vir die goddelose nie? en 'n vreemde straf vir die werkers van ongeregtigheid? 
Job31:4 Sien hy nie my weë en tel hy nie al my voetstappe nie? 
Job31:5 As ek met nietigheid gewandel het, of as my voet haastig was om te bedrieg;" 
Job31:6 Laat my op 'n gelyke weegskaal geweeg word, sodat God my onkreukbaarheid kan ken." 
Job31:7 As my stap van die pad afgewyk het en my hart agter my oë aan geloop het, en as daar 'n klad aan my hande gekleef het;" 
Job31:8 Laat my dan saai, en laat 'n ander een eet; ja, laat my nageslag uitgeroei word." 
Job31:9 As my hart deur 'n vrou bedrieg is, of as ek voor my naaste se deur gewag het;" 
Job31:10 Laat my vrou dan vir 'n ander maal, en laat ander voor haar neerbuig." 
Job31:11 Want dit is 'n gruwelike misdaad; ja, dit is 'n ongeregtigheid om deur die regters gestraf te word." 
Job31:12 Want dit is 'n vuur wat tot vernietiging verteer en al my opbrings sal uitroei. 
Job31:13 As ek die saak van my dienskneg of van my diensmaagd verag het toe hulle met my getwis het; 
Job31:14 Wat moet ek dan doen as God opstaan? en as hy besoek, wat sal ek hom antwoord?" 
Job31:15 Het Hy wat my in die moederskoot gemaak het, hom nie gemaak nie? en het een ons nie in die moederskoot gevorm nie?" 
Job31:16 As Ek die armes van hulle begeerte weerhou het, of die oë van die weduwee laat beswyk het;" 
Job31:17 Of ek het my stukkie alleen geëet, en die wees het nie daarvan geëet nie;" 
Job31:18 (Want van my jeug af is hy by my opgevoed soos by 'n vader, en ek het haar gelei van my moeder se skoot af;)" 
Job31:19 As ek gesien het dat iemand vergaan weens gebrek aan klere, of enige arme sonder bedekking;" 
Job31:20 As sy lendene my nie geseën het nie, en as hy nie warm gemaak is met die vlies van my skape nie;" 
Job31:21 As ek my hand opgehef het teen die wees, toe ek my hulp in die poort sien:" 
Job31:22 Laat my arm dan van my skouerblad af val, en my arm word van die been afgebreek." 
Job31:23 Want die vernietiging van God was vir my 'n verskrikking, en vanweë sy hoogheid kon ek dit nie verduur nie." 
Job31:24 As ek goud my hoop gemaak het, of vir die fyn goud gesê het: U is my vertroue;" 
Job31:25 As ek bly was omdat my rykdom groot was en omdat my hand baie gekry het; 
Job31:26 As ek die son sien wanneer dit skyn, of die maan wat in helderheid wandel;" 
Job31:27 En my hart is in die geheim verlok, of my mond het my hand gesoen." 
Job31:28 Dit was ook 'n ongeregtigheid wat deur die regter gestraf moes word, want ek moes die God wat daarbo is, verloën het." 
Job31:29 As ek bly was oor die vernietiging van hom wat my haat, of my opgehef het toe die onheil hom gevind het;" 
Job31:30 En ek het my mond nie toegelaat om te sondig deur 'n vloek oor sy siel toe te wens nie. 
Job31:31 As die manne van my tabernakel nie gesê het nie: Ag, het ons maar van sy vlees gehad! ons kan nie tevrede wees nie." 
Job31:32 Die vreemdeling het nie op straat gebly nie, maar ek het my deure vir die reisiger oopgemaak." 
Job31:33 As ek my oortredinge bedek het soos Adam, deur my ongeregtigheid in my boesem te verberg:" 
Job31:34 Was ek bang vir 'n groot menigte, of het die veragting van families my verskrik, dat ek stilgebly het en nie by die deur uitgegaan het nie?" 
Job31:35 Ag, die een sal my hoor! kyk, my begeerte is dat die Almagtige my sal antwoord, en dat my teëstander 'n boek geskryf het." 
Job31:36 Ek sou dit tog op my skouer neem en dit vir my as 'n kroon bind. 
Job31:37 Ek sou die getal van my treë aan hom bekend maak; soos 'n vors sou ek na hom toe gaan. 
Job31:38 As my land teen my roep, of die vore daarvan ook kla;" 
Job31:39 As Ek die vrugte daarvan sonder geld geëet het, of die eienaars daarvan laat sterf het:" 
Job31:40 Laat distels groei in plaas van koring, en kokkel in plaas van gars. Die woorde van Job is beëindig." 
Job32:1 Hierdie drie manne het toe opgehou om Job te antwoord, omdat hy regverdig was in sy eie oë." 
Job32:2 Toe is die toorn ontvlam van Elíhu, die seun van Baragel, die Busiet, uit die geslag van Ram; teen Job het sy toorn ontvlam, omdat hy homself geregverdig het eerder as God." 
Job32:3 Ook teen sy drie vriende het sy toorn ontvlam, omdat hulle geen antwoord gevind het nie en Job tog veroordeel het." 
Job32:4 En Elihu het gewag totdat Job gespreek het, want hulle was ouer as hy." 
Job32:5 Toe Elihu sien dat daar geen antwoord in die mond van hierdie drie manne was nie, het sy woede ontvlam." 
Job32:6 Toe antwoord Elíhu, die seun van Baragel, die Busiet, en sê: Ek is jonk, en julle is baie oud; daarom was ek bevrees en het my mening nie durf verkondig nie." 
Job32:7 Ek het gesê: Dae moet spreek, en menigte jare sal wysheid leer." 
Job32:8 Maar daar is 'n gees in die mens, en die inspirasie van die Almagtige gee hulle insig." 
Job32:9 Groot manne is nie altyd wys nie, en die bejaardes verstaan nie oordeel nie." 
Job32:10 Daarom het ek gesê: Luister na my; Ek sal ook my mening gee. 
Job32:11 Kyk, ek het gewag op u woorde; Ek het gehoor gegee aan julle redes, terwyl julle gesoek het wat om te sê." 
Job32:12 Ja, ek het na julle aandag gegee, en kyk, daar was niemand van julle wat Job oortuig het, of wat sy woorde geantwoord het nie." 
Job32:13 Laat julle nie sê: Ons het wysheid gevind nie: God stoot hom neer, nie 'n mens nie." 
Job32:14 Nou het hy sy woorde nie teen my gerig nie, en ek sal hom nie met julle toesprake antwoord nie." 
Job32:15 Hulle was verbaas, hulle het nie meer geantwoord nie; hulle het opgehou om te praat." 
Job32:16 Toe ek gewag het (want hulle het nie gepraat nie, maar het stilgestaan en nie meer geantwoord nie;)" 
Job32:17 Ek het gesê: Ek sal ook my deel antwoord, ek sal ook my mening bekend maak." 
Job32:18 Want ek is vol stof, die gees in my dwing my." 
Job32:19 Kyk, my maag is soos wyn wat geen ventilasie het nie; dit is gereed om soos nuwe bottels te bars." 
Job32:20 Ek sal spreek, dat ek verkwik kan word; ek sal my lippe oopmaak en antwoord." 
Job32:21 Laat my tog nie iemand se persoon aanneem nie, en laat my ook nie vleiende titels aan 'n mens gee nie." 
Job32:22 Want ek weet om nie vleiende titels te gee nie; so sou my maker my gou wegneem. 
Job33:1 Daarom, Job, luister tog na my toesprake en luister na al my woorde." 
Job33:2 Kyk, nou het ek my mond oopgemaak, my tong het in my mond gepraat." 
Job33:3 My woorde sal uit die opregtheid van my hart wees, en my lippe sal kennis duidelik uitspreek." 
Job33:4 Die Gees van God het my gemaak, en die asem van die Almagtige het my lewend gemaak." 
Job33:5 As jy my kan antwoord, rig jou woorde voor my in orde, staan op." 
Job33:6 Kyk, ek is volgens u wens in die plek van God; ek is ook uit die klei gevorm." 
Job33:7 Kyk, my verskrikking sal jou nie verskrik nie, en my hand sal nie swaar op jou wees nie." 
Job33:8 Waarlik, jy het voor my ore gespreek, en ek het die stem van jou woorde gehoor en gesê:" 
Job33:9 Ek is rein sonder oortreding, ek is onskuldig; en daar is geen ongeregtigheid in my nie." 
Job33:10 Kyk, hy vind geleenthede teen my, hy reken my as sy vyand," 
Job33:11 Hy sit my voete in die stokke, Hy bemark al my paaie." 
Job33:12 Kyk, hierin is jy nie regverdig nie: Ek sal jou antwoord dat God groter is as die mens." 
Job33:13 Waarom stry jy teen hom? want hy gee geen rekenskap van enige van sy sake nie. 
Job33:14 Want God spreek een keer, ja twee keer, maar die mens sien dit nie." 
Job33:15 In 'n droom, in 'n naggesig, wanneer diepe slaap oor die mense val, in sluimering op die bed;" 
Job33:16 Dan maak Hy die ore van die mense oop en verseël hulle tug," 
Job33:17 sodat hy die mens van sy voorneme kan onttrek en hoogmoed vir die mens kan verberg. 
Job33:18 Hy bewaar sy siel uit die kuil en sy lewe om deur die swaard te vergaan. 
Job33:19 Hy word ook getugtig met pyn op sy bed, en die menigte van sy gebeente met sterk pyn;" 
Job33:20 Sodat sy lewe 'n afsku het van brood en sy siel 'n afsku van lekker spys. 
Job33:21 Sy vlees is verteer, sodat dit nie gesien kan word nie; en sy bene wat nie gesien is nie, steek uit." 
Job33:22 Ja, sy siel nader tot die doderyk en sy lewe na die verderwers." 
Job33:23 As daar 'n boodskapper by hom is, 'n tolk, een uit die duisend, om aan die mens sy opregtheid te toon;" 
Job33:24 Daarna is hy hom genadig en sê: Verlos hom van afdaal in die kuil: Ek het 'n losprys gevind. 
Job33:25 Sy vlees sal varser wees as 'n kind s'n; hy sal terugkeer na die dae van sy jeug; 
Job33:26 Hy sal tot God bid, en Hy sal Hom welgevallig wees; en Hy sal sy aangesig met blydskap sien, want Hy sal aan die mens sy geregtigheid vergeld." 
Job33:27 Hy kyk na die mense, en as iemand sê: Ek het gesondig en verdraai wat reg was, en dit het my niks gebaat nie;" 
Job33:28 Hy sal sy siel verlos daarvan om in die kuil te gaan, en sy lewe sal die lig sien." 
Job33:29 Kyk, al hierdie dinge werk God dikwels met die mens," 
Job33:30 Om sy siel uit die put terug te bring, om verlig te word met die lig van die lewendes." 
Job33:31 Let op, o Job, luister na my; swyg, en ek sal spreek." 
Job33:32 As jy iets het om te sê, antwoord my: spreek, want ek wil jou regverdig." 
Job33:33 So nie, luister na my; swyg, en ek sal jou wysheid leer." 
Job34:1 Verder het Elihu geantwoord en gesê: 
Job34:2 Hoor my woorde, o wyse manne! en luister na My, julle wat kennis het." 
Job34:3 Want die oor toets woorde, soos die mond vleis proe." 
Job34:4 Laat ons vir ons die oordeel kies: laat ons onder mekaar weet wat goed is. 
Job34:5 Want Job het gesê: Ek is regverdig, en God het my reg weggeneem." 
Job34:6 Moet ek teen my reg lieg? my wond is ongeneeslik sonder oortreding. 
Job34:7 Watter mens is soos Job, wat spot soos water drink?" 
Job34:8 wat in geselskap gaan met die werkers van ongeregtigheid en met goddelose mense wandel. 
Job34:9 Want hy het gesê: Dit baat 'n mens niks dat hy hom in God verlustig nie. 
Job34:10 Luister daarom na my, manne van verstand! Dit is ver van God dat Hy goddeloosheid sou doen; en van die Almagtige, dat hy ongeregtigheid sou doen." 
Job34:11 Want die werk van 'n mens sal hy aan hom vergeld en elkeen laat vind volgens sy weë. 
Job34:12 Ja, God sal sekerlik nie goddeloos handel nie, en die Almagtige sal die oordeel nie verdraai nie." 
Job34:13 Wie het hom 'n bevel oor die aarde gegee? of wie het oor die hele wêreld beskik? 
Job34:14 As hy sy hart op die mens rig, as hy sy gees en sy asem vir homself versamel;" 
Job34:15 Alle vlees sal saam vergaan, en die mens sal weer tot stof verander." 
Job34:16 As jy nou insig het, hoor dit: luister na die stem van my woorde." 
Job34:17 Sal ook hy wat reg haat, regeer? en sal U die mees regverdige veroordeel?" 
Job34:18 Is dit gepas om vir 'n koning te sê: Jy is goddeloos? en vir vorste: Julle is goddelose? 
Job34:19 Hoeveel minder vir hom wat die persone van vorste nie aanneem nie en die rykes nie meer ag as die armes nie? want hulle is almal die werk van sy hande. 
Job34:20 In 'n oomblik sal hulle sterwe, en die volk sal middernag verskrik word en verbygaan, en die helde sal sonder hand weggeneem word." 
Job34:21 Want sy oë is op die weë van die mens, en hy sien al sy weë." 
Job34:22 Daar is geen duisternis en geen doodskaduwee waar die werkers van ongeregtigheid hulle kan verberg nie. 
Job34:23 Want hy sal nie meer as reg op die mens lê nie; dat hy in die oordeel met God sou tree. 
Job34:24 Hy sal magtige manne sonder getal verbrysel en ander in hulle plek aanstel. 
Job34:25 Daarom ken Hy hulle werke en keer hulle in die nag om, sodat hulle vernietig word." 
Job34:26 Hy slaan hulle soos goddelose mense voor die oop oë van ander; 
Job34:27 Omdat hulle van hom af weggedraai het en geen van sy weë wou oorweeg nie; 
Job34:28 Sodat hulle die geroep van die arme na hom laat kom, en hy hoor die geroep van die ellendige." 
Job34:29 As Hy stilte gee, wie kan dan moeilikheid maak? en as hy sy aangesig verberg, wie kan hom dan aanskou? of dit teen 'n nasie of teen 'n man alleen gedoen word:" 
Job34:30 Dat die huigelaar nie regeer nie, sodat die volk nie verstrik word nie." 
Job34:31 Dit is tog gepas om vir God gesê te word: Ek het tugtiging gedra, ek sal nie meer aanstoot gee nie." 
Job34:32 Wat ek nie sien nie, leer jy my: as ek onreg gedoen het, sal ek nie meer doen nie." 
Job34:33 Moet dit volgens jou verstand wees? hy sal dit vergeld, of jy weier, en of jy kies; en nie ek nie: spreek daarom wat jy weet." 
Job34:34 Laat manne van verstand my vertel, en laat 'n wyse man na my luister." 
Job34:35 Job het gespreek sonder kennis, en sy woorde was sonder wysheid." 
Job34:36 My begeerte is dat Job tot die einde toe beproef mag word weens sy antwoorde vir goddelose mense. 
Job34:37 Want hy voeg opstandigheid by sy sonde, hy klap sy hande onder ons en vermenigvuldig sy woorde teen God." 
Job35:1 Verder het Elihu gespreek en gesê: 
Job35:2 Dink jy dit is reg dat jy gesê het: My geregtigheid is meer as God s'n? 
Job35:3 Want jy het gesê: Watter voordeel sal dit vir jou wees? en: Watter voordeel sal ek hê as ek van my sonde gereinig word? 
Job35:4 Ek sal jou antwoord, en jou metgeselle saam met jou." 
Job35:5 Kyk na die hemel en kyk; en kyk na die wolke wat hoër is as jy. 
Job35:6 As jy sondig, wat het jy teen hom? of as jou oortredinge vermenigvuldig word, wat doen jy hom aan?" 
Job35:7 As jy regverdig is, wat gee jy hom? of wat ontvang hy uit u hand?" 
Job35:8 Jou boosheid kan 'n mens seermaak soos jy is; en u geregtigheid kan die seun van die mens baat. 
Job35:9 Vanweë die menigte van verdrukkinge laat hulle die verdruktes roep; hulle roep uit oor die arm van die helde. 
Job35:10 Maar niemand sê: Waar is God, my Skepper, wat in die nag liedere gee?" 
Job35:11 Wie leer ons meer as die diere van die aarde en maak ons wyser as die voëls van die hemel? 
Job35:12 Daar roep hulle, maar niemand antwoord nie, vanweë die trots van die bose mense." 
Job35:13 Waarlik, God sal geen nietigheid hoor nie, en die Almagtige sal dit nie ag nie." 
Job35:14 Al sê jy dat jy hom nie sal sien nie, tog is die oordeel voor hom; daarom vertrou jy op Hom." 
Job35:15 Maar nou, omdat dit nie so is nie, het hy in sy toorn besoek afgelê; nogtans weet hy dit nie in groot mate nie:" 
Job35:16 Daarom maak Job sy mond tevergeefs oop; hy vermenigvuldig woorde sonder kennis. 
Job36:1 Elihu het ook voortgegaan en gesê: 
Job36:2 Verdra my 'n bietjie, en ek sal jou wys dat ek nog namens God moet spreek." 
Job36:3 Ek sal my kennis van ver af haal en geregtigheid toeskryf aan my Maker. 
Job36:4 Want waarlik, my woorde sal nie vals wees nie: hy wat volmaak is in kennis, is by jou." 
Job36:5 Kyk, God is magtig en verag niemand nie; Hy is magtig in krag en wysheid." 
Job36:6 Hy bewaar nie die lewe van die goddelose nie, maar gee reg aan die armes." 
Job36:7 Hy onttrek sy oë nie van die regverdiges nie, maar by konings is hulle op die troon; ja, Hy bevestig hulle vir ewig, en hulle is verhewe." 
Job36:8 En as hulle in boeie gebind word en in toue van ellende vasgehou word; 
Job36:9 Daarna wys Hy hulle hulle werk en hulle oortredinge wat hulle oorskry het. 
Job36:10 Hy maak ook hulle oor oop vir die tug en beveel dat hulle van ongeregtigheid af terugkeer. 
Job36:11 As hulle gehoorsaam is en Hom dien, sal hulle hulle dae in voorspoed en hulle jare in genot deurbring." 
Job36:12 Maar as hulle nie gehoorsaam nie, sal hulle deur die swaard omkom en sonder kennis sterwe." 
Job36:13 Maar die geveinsdes van hart versamel woede; hulle roep nie as Hy hulle bind nie. 
Job36:14 Hulle sterf in die jeug, en hulle lewe is onder die onreines." 
Job36:15 Hy red die armes in sy ellende en open hulle ore in verdrukking. 
Job36:16 So sou Hy jou ook uit die engte verwyder het na 'n breedte plek waar daar geen benoudheid is nie; en wat op jou tafel gedek moet word, moet vol vet wees." 
Job36:17 Maar U het die oordeel van die goddelose volbring; oordeel en geregtigheid gryp U aan. 
Job36:18 Omdat daar toorn is, pas op dat hy jou nie met sy slag wegneem nie; dan kan 'n groot losprys jou nie red nie." 
Job36:19 Sal hy jou rykdom ag? nee, nie goud nie, ook nie al die kragte nie." 
Job36:20 Begeer nie die nag wanneer mense in hulle plek afgesny word nie. 
Job36:21 Pas op, let nie op ongeregtigheid nie, want dit het U verkies eerder as ellende." 
Job36:22 Kyk, God verhef deur sy krag: wie leer soos Hy?" 
Job36:23 Wie het hom sy weg beveel? of wie kan sê: U het ongeregtigheid gedoen? 
Job36:24 Onthou dat U sy werk grootmaak wat die mense aanskou. 
Job36:25 Elke mens mag dit sien; die mens kan dit ver aanskou. 
Job36:26 Kyk, God is groot, en ons ken Hom nie, en die getal van sy jare kan nie nagespeur word nie." 
Job36:27 Want Hy maak die waterdruppels klein; hulle giet reën volgens die dampe daarvan; 
Job36:28 wat die wolke wel laat val en oorvloedig oor die mens distilleer. 
Job36:29 Kan iemand ook die uitsprei van die wolke of die geraas van sy tabernakel verstaan? 
Job36:30 Kyk, Hy sprei sy lig daaroor uit en bedek die bodem van die see." 
Job36:31 Want deur hulle oordeel Hy die volk; hy gee vleis in oorvloed. 
Job36:32 Met wolke bedek Hy die lig; en beveel dit om nie te skyn deur die wolk wat tussenin kom nie. 
Job36:33 Sy geraas maak daaroor te kenne, die vee ook oor die damp." 
Job37:1 Ook hieroor bewe my hart en wyk uit sy plek. 
Job37:2 Hoor aandagtig die geluid van sy stem en die geluid wat uit sy mond uitgaan. 
Job37:3 Hy rig dit onder die hele hemel en sy weerlig tot aan die eindes van die aarde. 
Job37:4 Daarna brul 'n stem; hy donder met die stem van sy hoogheid; en hy sal hulle nie keer as sy stem gehoor word nie. 
Job37:5 God donder wonderbaar met sy stem; groot dinge doen hy wat ons nie kan begryp nie. 
Job37:6 Want Hy sê vir die sneeu: Wees jy op die aarde! so ook met die klein reën en die groot reën van sy krag. 
Job37:7 Hy verseël die hand van elke mens; sodat alle mense sy werk kan ken. 
Job37:8 Dan gaan die diere in holtes en bly op hulle plekke. 
Job37:9 Uit die suide kom die stormwind, en koue uit die noorde." 
Job37:10 Deur die asem van God word ryp gegee, en die breedte van die waters is nou." 
Job37:11 Ook deur water te gee vermoei hy die digte wolk; hy strooi sy helder wolk uit; 
Job37:12 En dit word omgedraai deur sy raad, sodat hulle kan doen alles wat Hy hulle beveel op die aangesig van die wêreld op die aarde." 
Job37:13 Hy laat dit kom, hetsy vir teregwysing, of vir sy land, of vir barmhartigheid." 
Job37:14 Luister hierna, o Job, staan stil en let op die wonders van God." 
Job37:15 Weet jy wanneer God hulle van kant gemaak en die lig van sy wolk laat skyn het? 
Job37:16 Ken jy die balansering van die wolke, die wonderwerke van Hom wat volmaak is in kennis?" 
Job37:17 Hoe warm is jou klere as Hy die aarde stil maak deur die suidewind? 
Job37:18 Het jy saam met hom die hemel uitgesprei wat sterk is en soos 'n gegote uitkykglas? 
Job37:19 Leer ons wat ons vir hom sal sê; want ons kan ons spraak nie orden vanweë die duisternis nie. 
Job37:20 Sal dit vir hom gesê word dat ek praat? as iemand praat, sal hy sekerlik verslind word." 
Job37:21 En nou sien die mense nie die helder lig wat in die wolke is nie, maar die wind gaan verby en reinig hulle." 
Job37:22 Mooi weer kom uit die noorde: by God is verskriklike majesteit. 
Job37:23 As ons die Almagtige aanraak, kan ons Hom nie uitvind nie: Hy is voortreflik in krag en in oordeel en in oorvloed van geregtigheid; Hy sal nie verdruk nie." 
Job37:24 Daarom vrees mense Hom; 
Job38:1 Toe het die HERE Job uit die warrelwind geantwoord en gesê: 
Job38:2 Wie is dit wat raad verduister deur woorde sonder kennis? 
Job38:3 Gord nou jou lendene soos 'n man; want ek sal van jou eis en jy my antwoord. 
Job38:4 Waar was jy toe Ek die fondamente van die aarde gelê het? verklaar, as jy verstand het." 
Job38:5 Wie het sy afmetings bepaal as jy dit weet? of wie het die lyn daaroor gespan? 
Job38:6 Waarop is die fondamente daarvan vasgemaak? of wie die hoeksteen daarvan gelê het; 
Job38:7 Toe die môresterre saam gesing het, en al die seuns van God gejuig het?" 
Job38:8 Of wie het die see toegesluit met deure toe dit uitbreek, asof dit uit die moederskoot uitgekom het?" 
Job38:9 Toe Ek die wolk sy kleed gemaak het en die donkerheid daarvoor 'n doeke," 
Job38:10 En breek daarvoor my vasgestelde plek op, en sit grendels en deure aan," 
Job38:11 en gesê: Tot hiertoe sal jy kom, maar nie verder nie; en hier sal jou trotse golwe gestop word?" 
Job38:12 Het U die môre bevel gegee van u dae af; en die dagspring sy plek laat ken het; 
Job38:13 Dat dit die eindes van die aarde kan aangryp, sodat die goddelose daaruit geskud kan word?" 
Job38:14 Dit het soos klei na die seël verander; en hulle staan soos 'n kleed. 
Job38:15 En van die goddelose word hulle lig weerhou, en die hoë arm sal verbreek word." 
Job38:16 Het jy in die fonteine van die see ingegaan? of het jy gewandel in die soeke na die diepte? 
Job38:17 Is die poorte van die dood vir jou oopgemaak? of het jy die deure van die doodskaduwee gesien? 
Job38:18 Het jy die breedte van die aarde gewaar? verklaar of jy dit alles weet. 
Job38:19 Waar is die weg waar lig woon? en wat die duisternis betref, waar is die plek daarvan," 
Job38:20 dat jy dit moet neem tot by die grens daarvan, en dat jy die paaie na sy huis moet ken?" 
Job38:21 Weet jy dit, omdat jy toe gebore is? of omdat die getal van jou dae groot is?" 
Job38:22 Het jy in die skatte van die sneeu ingegaan? of het jy die skatte van die hael gesien," 
Job38:23 wat ek bewaar het vir die tyd van benoudheid, teen die dag van oorlog en oorlog?" 
Job38:24 Waardeur word die lig geskei wat die oostewind oor die aarde verstrooi? 
Job38:25 wat 'n waterloop gekloof het vir die oorstroming van waters, of 'n pad vir die weerlig van die donder;" 
Job38:26 om dit te laat reën op die aarde waar niemand is nie; in die woestyn waarin niemand is nie; 
Job38:27 Om die verlate en woeste grond te versadig; en om die knop van die sagte kruie te laat uitspruit? 
Job38:28 Het die reën 'n vader? of wie het die druppels dou verwek? 
Job38:29 Uit wie se skoot het die ys gekom? en die grys ryp van die hemel, wie het dit gevorm?" 
Job38:30 Die waters is weggesteek soos met 'n klip, en die watervloed is gevries." 
Job38:31 Kan jy die lieflike invloede van Pleiades bind, of die bande van Orion losmaak?" 
Job38:32 Kan jy Mazzaroth op sy tyd baar? Of kan jy Arcturus saam met sy seuns lei? 
Job38:33 Ken jy die verordeninge van die hemel? kan U sy heerskappy op die aarde bepaal? 
Job38:34 Kan jy jou stem verhef na die wolke, dat oorvloed van water jou kan bedek?" 
Job38:35 Kan jy weerlig uitstuur, dat hulle kan gaan en vir jou sê: Hier is ons?" 
Job38:36 Wie het wysheid in die binneste geplaas? of wie het verstand aan die hart gegee? 
Job38:37 Wie kan die wolke tel in wysheid? of wie kan die bottels van die hemel bly," 
Job38:38 Wanneer die stof hard word, en die kluite aanmekaar kloof?" 
Job38:39 Sal jy die prooi vir die leeu jag? of vul die eetlus van die jong leeus," 
Job38:40 Wanneer hulle in hul kuile lê en in die skuilplek bly om te loer? 
Job38:41 Wie voorsien vir die kraai sy voedsel? as sy kleintjies tot God roep, dwaal hulle rond weens gebrek aan vleis." 
Job39:1 Ken jy die tyd wanneer die wilde bokke van die rots baar? of kan jy merk wanneer die hinde kalf? 
Job39:2 Kan jy die maande tel wat hulle volbring? of weet jy die tyd wanneer hulle baar? 
Job39:3 Hulle buig hulle neer, hulle bring hulle kleintjies voort, hulle dryf hulle smarte uit." 
Job39:4 Hulle kleintjies is goedgesind, hulle word groot met koring; hulle gaan uit en keer nie na hulle terug nie." 
Job39:5 Wie het die wilde-esel vry uitgestuur? of wie het die bande van die wilde-esel losgemaak? 
Job39:6 Wie se huis Ek die woestyn gemaak het, en die onvrugbare grond sy wonings." 
Job39:7 Hy smaad die menigte van die stad, en die geroep van die drywer ag hy nie." 
Job39:8 Die bergreeks is sy weiveld, en hy soek na elke groen ding." 
Job39:9 Sal die eenhoring gewillig wees om jou te dien, of by jou krip bly?" 
Job39:10 Kan jy die eenhoring met sy band in die voor vasbind? of sal hy die valleie agter jou aan ek? 
Job39:11 Sal jy op hom vertrou, want sy krag is groot? of sal jy jou arbeid aan hom oorlaat?" 
Job39:12 Wil jy hom glo dat hy jou saad huis toe sal bring en dit in jou skuur sal bymekaarmaak? 
Job39:13 Het jy die mooi vlerke aan die poue gegee? of vlerke en vere vir die volstruis? 
Job39:14 wat haar eiers in die aarde laat en dit in stof verhit," 
Job39:15 en vergeet dat die voet hulle kan verbrysel, of dat die wilde dier hulle kan breek." 
Job39:16 Sy is verhard teen haar kleintjies asof hulle nie hare is nie; haar arbeid is tevergeefs sonder vrees; 
Job39:17 Omdat God haar van wysheid ontneem het, en aan haar verstand nie meegedeel het nie." 
Job39:18 Hoe laat sy haarself verhef, verag sy die perd en sy ruiter." 
Job39:19 Het jy die perd krag gegee? het jy sy nek met donderweer beklee? 
Job39:20 Kan jy hom bang maak soos 'n sprinkaan? die heerlikheid van sy neusgate is verskriklik. 
Job39:21 Hy wandel in die dal en is bly oor sy sterkte; hy gaan die gewapende manne tegemoet. 
Job39:22 Hy spot met vrees en is nie verskrik nie; en hy keer nie van die swaard af nie. 
Job39:23 Die koker raas teen hom, die glinsterende spies en die skild." 
Job39:24 Hy verslind die aarde met grimmigheid en woede, en hy glo nie dat dit die geluid van die basuin is nie." 
Job39:25 Hy sê tussen die basuine: Ha, ha! en hy het die geveg van ver af geruik, die donderslag van die owerstes en die geskreeu." 
Job39:26 Vlieg die valk deur u wysheid en span sy vlerke na die suide? 
Job39:27 Klim die arend op u bevel en maak sy nes in die hoogte? 
Job39:28 Sy woon en bly op die rots, op die rots en op die rots." 
Job39:29 Daarvandaan soek sy die prooi, en haar oë kyk ver." 
Job39:30 Haar kleintjies suig ook bloed op, en waar die gesneuweldes is, daar is sy." 
Job40:1 Verder het die HERE Job geantwoord en gesê: 
Job40:2 Sal hy wat met die Almagtige stry, hom onderrig? wie God teregwys, laat hom dit antwoord." 
Job40:3 Toe het Job die HERE geantwoord en gesê: 
Job40:4 Kyk, ek is gemeen; wat sal ek jou antwoord? Ek sal my hand op my mond lê." 
Job40:5 Een maal het Ek gespreek; maar ek sal nie antwoord nie: ja, twee keer; maar ek gaan nie verder nie." 
Job40:6 Toe het die HERE Job uit die stormwind geantwoord en gesê: 
Job40:7 Gord nou jou lendene om soos 'n man; ek sal van jou eis en jou aan my verkondig. 
Job40:8 Sal jy ook my oordeel vernietig? wil jy my veroordeel, dat jy regverdig kan wees?" 
Job40:9 Het jy 'n arm soos God? of kan jy donder met 'n stem soos hy? 
Job40:10 Versier jou nou met majesteit en voortreflikheid; en bekleed jou met heerlikheid en skoonheid. 
Job40:11 Werp die woede van u toorn weg, en kyk elkeen wat trots is, en verneder hom." 
Job40:12 Kyk na elke hoogmoedige en verneder hom; en vertrap die goddelose in hulle plek. 
Job40:13 Steek hulle saam in die stof weg; en bind hulle aangesig in die geheim. 
Job40:14 Dan sal ek ook aan jou bely dat jou eie regterhand jou kan red. 
Job40:15 Kyk nou 'n behemoth wat Ek saam met jou gemaak het; hy eet gras soos 'n bees. 
Job40:16 Kyk nou, sy krag is in sy lendene, en sy krag is in die naeltjie van sy buik." 
Job40:17 Hy beweeg sy stert soos 'n seder; die senings van sy klippe is saamgewikkel. 
Job40:18 Sy bene is soos sterk stukke koper; sy gebeente is soos ysterstawe. 
Job40:19 Hy is die hoof van die weë van God: Hy wat hom gemaak het, kan sy swaard na hom laat nader kom." 
Job40:20 Waarlik, die berge bring vir hom kos voort, waar al die diere van die veld speel." 
Job40:21 Hy lê onder die skaduryke bome, in die skuilplek van die riet, en in die weivelde." 
Job40:22 Die skadubome bedek hom met hulle skaduwee; die wilgers van die spruit omring hom. 
Job40:23 Kyk, hy drink 'n rivier op en haas hom nie; hy vertrou dat hy die Jordaan in sy mond kan optrek." 
Job40:24 Hy neem dit met sy oë, sy neus dring deur strikke." 
Job41:1 Kan jy Leviatan met 'n haak uittrek? of sy tong met 'n tou wat jy laat sak? 
Job41:2 Kan jy 'n haak in sy neus steek? of sy kakebeen met 'n doring deurboor? 
Job41:3 Sal hy baie smekinge tot jou doen? sal hy sagte woorde met jou spreek? 
Job41:4 Sal hy 'n verbond met jou sluit? sal jy hom vir ewig as 'n dienskneg aanneem? 
Job41:5 Sal jy met hom speel soos met 'n voël? of wil jy hom vir jou diensmeisies bind? 
Job41:6 Sal die metgeselle 'n maaltyd van hom maak? sal hulle hom onder die handelaars verdeel? 
Job41:7 Kan jy sy vel vul met doringysters? of sy kop met visspiese? 
Job41:8 Lê jou hand op hom, dink aan die geveg, doen nie meer nie." 
Job41:9 Kyk, die hoop van Hom is tevergeefs;" 
Job41:10 Niemand is so wreed wat dit waag om hom op te wek nie; wie kan dan voor my standhou? 
Job41:11 Wie het my verhinder, dat ek hom sou vergelde? alles wat onder die ganse hemel is, is myne." 
Job41:12 Ek sal sy dele nie verberg nie, ook nie sy krag of sy pragtige verhouding nie." 
Job41:13 Wie kan die gesig van sy kleed ontdek? of wie kan na hom toe kom met sy dubbele toom? 
Job41:14 Wie kan die deure van sy aangesig oopmaak? sy tande is verskriklik rondom. 
Job41:15 Sy weegskaal is sy trots, opgesluit soos met 'n digte seël." 
Job41:16 Die een is so naby aan die ander dat geen lug tussen hulle kan kom nie. 
Job41:17 Hulle is aan mekaar verbind, hulle bly aan mekaar vas, sodat hulle nie van mekaar kan skei nie." 
Job41:18 Deur sy genesings skyn 'n lig, en sy oë is soos die ooglede van die môre." 
Job41:19 Uit sy mond gaan brandende lampe, en vuurvonke spring uit." 
Job41:20 Uit sy neusgate gaan rook, soos uit 'n kookpot of pan." 
Job41:21 Sy asem steek kole aan, en 'n vlam gaan uit sy mond." 
Job41:22 In sy nek bly krag, en droefheid word voor hom in vreugde verander." 
Job41:23 Die skilfers van sy vlees is saamgevoeg: hulle is vas in hulleself; hulle kan nie geskuif word nie. 
Job41:24 Sy hart is so vas soos 'n klip; ja, so hard soos 'n stuk van die onderste meulsteen." 
Job41:25 Wanneer Hy homself oprig, is die magtiges bang; weens verbreking reinig hulle hulleself." 
Job41:26 Die swaard van hom wat hom aanlê, kan nie hou nie: die spies, die pyl of die boer." 
Job41:27 Hy ag yster soos strooi en koper soos vrot hout. 
Job41:28 Die pyl kan hom nie laat vlug nie: slingerstene word saam met hom in stoppels verander. 
Job41:29 Vyltjies word as stoppels gereken: hy lag oor die geskud van 'n spies. 
Job41:30 Skerp klippe is onder hom; hy sprei skerp puntige dinge op die modder uit. 
Job41:31 Hy laat die watervloed kook soos 'n pot; Hy maak die see soos 'n pot met salf. 
Job41:32 Hy maak 'n pad om agter hom aan te skyn; 'n mens sou dink die diep is grys. 
Job41:33 Op aarde is daar nie sy gelyke nie, wat sonder vrees gemaak is." 
Job41:34 Hy sien alle hoë dinge aan: hy is 'n koning oor al die kinders van trots. 
Job42:1 Toe het Job die HERE geantwoord en gesê: 
Job42:2 Ek weet dat jy alles kan doen en dat geen gedagte van jou weerhou kan word nie. 
Job42:3 Wie is dit wat raad verberg sonder kennis? daarom het ek gesê dat ek nie verstaan het nie; dinge te wonderlik vir my, wat ek nie geweet het nie." 
Job42:4 Hoor tog, en ek sal spreek; ek sal van jou eis en jou aan my verkondig." 
Job42:5 Ek het van jou gehoor deur die oor, maar nou sien my oog jou." 
Job42:6 Daarom verafsku ek myself en bekeer my in stof en as. 
Job42:7 En nadat die HERE hierdie woorde met Job gespreek het, het die HERE vir Elifas, die Temaniet, gesê: My toorn is ontvlam teen jou en teen jou twee vriende, want julle het nie van My gepraat wat reg is nie, soos my kneg Job het." 
Job42:8 Neem dan nou vir julle sewe bulle en sewe ramme, en gaan na my kneg Job en bring vir julle 'n brandoffer; en my kneg Job sal vir julle bid; want hom sal Ek welgevallig wees, sodat ek nie met julle handel volgens julle sotheid deurdat julle nie reg is soos my kneg Job van My gespreek het nie." 
Job42:9 Daarop het Elifas, die Temaniet, en Bildad, die Suhiet, en Sofar, die Naämatiet, gegaan en gedoen soos die HERE hulle beveel het; die HERE het ook Job aangeneem." 
Job42:10 En die HERE het die lot van Job verander toe hy vir sy vriende gebid het; ook het die HERE aan Job twee keer soveel gegee as wat hy tevore gehad het. 
Job42:11 Toe het al sy broers en al sy susters en al sy bekendes na hom gekom en saam met hom in sy huis brood geëet; en hulle het hom beklaag en hom getroos oor al die onheil wat die HERE op hom gebring het: elkeen het hom ook 'n geldstuk gegee, en elkeen 'n goue oorring." 
Job42:12 So het die HERE dan die einde van Job meer geseën as sy begin, want hy het veertien duisend kleinvee en ses duisend kamele en duisend paar beeste en duisend esels gehad." 
Job42:13 Hy het ook sewe seuns en drie dogters gehad. 
Job42:14 En hy het die naam van die eerste Jemima genoem; en die naam van die tweede, Kezia; en die naam van die derde, Kerenhappuch." 
Job42:15 En in die hele land is geen vrou so mooi gevind soos die dogters van Job nie, en hulle vader het hulle 'n erfdeel gegee onder hulle broers." 
Job42:16 Hierna het Job honderd-en-veertig jaar gelewe, en hy het sy seuns en sy seuns gesien, vier geslagte." 
Job42:17 Job het toe gesterwe, oud en vol dae." 
Psalms1:1 Welgeluksalig is die man wat nie wandel in die raad van die goddelose en nie staan op die weg van sondaars en nie sit in die troon van die spotters nie. 
Psalms1:2 Maar sy behae is in die wet van die HERE; en in sy wet oordink hy dag en nag. 
Psalms1:3 En hy sal wees soos 'n boom wat by waterstrome geplant is, wat sy vrugte dra op sy tyd; ook sal sy blaar nie verdor nie; en alles wat hy doen, sal voorspoedig wees." 
Psalms1:4 Die goddelose is nie so nie, maar is soos die kaf wat die wind verdryf." 
Psalms1:5 Daarom sal die goddelose nie in die oordeel standhou nie, en geen sondaars in die vergadering van die regverdiges nie." 
Psalms1:6 Want die HERE ken die weg van die regverdiges, maar die weg van die goddelose sal vergaan." 
Psalms2:1 Waarom woed die heidene, en verbeel die mense 'n ydele ding?" 
Psalms2:2 Die konings van die aarde het hulle reggemaak, en die owerstes hou saam raad teen die HERE en teen sy gesalfde en sê:" 
Psalms2:3 Laat ons hulle bande uitmekaar breek en hulle toue van ons weggooi. 
Psalms2:4 Hy wat in die hemel sit, sal lag; die HERE sal hulle bespot." 
Psalms2:5 Dan sal Hy met hulle spreek in sy toorn en hulle in sy groot misnoeë kwel. 
Psalms2:6 Tog het Ek my koning aangestel op my heilige berg Sion. 
Psalms2:7 Ek sal die besluit verkondig: die HERE het vir my gesê: U is my Seun; vandag het Ek jou gegenereer. 
Psalms2:8 Vra van My, en Ek sal jou die nasies gee as jou erfdeel en die eindes van die aarde as jou besitting." 
Psalms2:9 Jy moet hulle met 'n ysterstaf breek; jy moet hulle stukkend slaan soos 'n pottebakker se pot. 
Psalms2:10 Wees dan nou wys, o konings, word onderrig, o regters van die aarde." 
Psalms2:11 Dien die HERE met vrees, en wees bly met bewing." 
Psalms2:12 Kus die Seun, dat Hy nie toornig word en julle op die pad vergaan as sy toorn net 'n bietjie ontvlam nie. Geseënd is almal wat op Hom vertrou." 
Psalms3:1 ('n Psalm van Dawid, toe hy vir sy seun Absalom gevlug het.) HERE, hoe vermeerder hulle wat my pla! baie is dit wat teen my opstaan." 
Psalms3:2 Daar is baie wat van my siel sê: Daar is geen hulp vir hom in God nie. Sela. 
Psalms3:3 Maar U, HERE, is vir my 'n skild; my heerlikheid en die verhef van my hoof." 
Psalms3:4 Ek het die HERE aangeroep met my stem, en Hy het my gehoor van sy heilige berg af. Sela." 
Psalms3:5 Ek het my gaan lê en slaap; ek het wakker geword; want die HERE het my onderhou. 
Psalms3:6 Ek sal nie bang wees vir tienduisende mense wat hulle rondom my teen my opgestel het nie. 
Psalms3:7 Staan op, HERE; red my, o my God, want U het al my vyande op die wangbeen geslaan; U het die tande van die goddelose gebreek." 
Psalms3:8 Die verlossing behoort aan die HERE: u seën is op u volk. 
Psalms4:1 (Aan die musiekleier op Neginot, 'n Psalm van Dawid.) Hoor my as ek roep, o God van my geregtigheid! wees my genadig en hoor my gebed." 
Psalms4:2 O mensekinders, hoe lank sal julle my heerlikheid in skande verander? hoe lank sal julle nietigheid liefhê en verhuur soek? Sela." 
Psalms4:3 Maar weet dat die HERE vir Hom 'n godvresende afgesonder het; die HERE sal hoor as Ek na Hom roep. 
Psalms4:4 Wees met ontsag en moenie sondig nie: praat met jou eie hart op jou bed en wees stil. Sela. 
Psalms4:5 Bring die offers van geregtigheid en stel jou vertroue op die HERE. 
Psalms4:6 Daar is baie wat sê: Wie sal ons iets goeds wys? HERE, verhef U die lig van u aangesig oor ons." 
Psalms4:7 U het blydskap in my hart gegee, meer as in die tyd dat hulle koring en hulle wyn vermeerder het." 
Psalms4:8 Ek sal my in vrede neerlê en slaap, want U, HERE, laat my net veilig woon." 
Psalms5:1 (Aan die musiekleier op Nehilot, 'n psalm van Dawid.) Let op na my woorde, HERE, let op my oordenking." 
Psalms5:2 Luister na die stem van my geroep, my Koning en my God, want tot U sal ek bid." 
Psalms5:3 My stem sal U in die môre hoor, o HERE; in die môre sal ek my gebed tot U rig en opkyk." 
Psalms5:4 Want U is nie 'n God wat behae het in goddeloosheid nie; en die kwaad sal nie by U woon nie. 
Psalms5:5 Die dwase sal voor u oë nie bestaan nie; u haat al die werkers van ongeregtigheid. 
Psalms5:6 Jy moet die wat lont praat, vernietig; die HERE sal 'n afsku het van die bloedige en bedrieglike man." 
Psalms5:7 Maar wat my aangaan, ek sal in u huis kom in die grootheid van u goedertierenheid, en in u vrees sal ek aanbid na u heilige tempel." 
Psalms5:8 Lei my, o HERE, in u geregtigheid ter wille van my vyande; maak jou pad reguit voor my aangesig." 
Psalms5:9 Want daar is geen getrouheid in hulle mond nie; hulle binneste is baie boosheid; hulle keel is 'n oop graf; hulle vlei met hul tong. 
Psalms5:10 Verdelg hulle, o God; laat hulle val deur hulle eie raad; verdryf hulle in die menigte van hulle oortredinge; want hulle het teen jou in opstand gekom." 
Psalms5:11 Maar laat almal bly wees wat op U vertrou; laat hulle altyddeur jubel, omdat U hulle beskerm; laat ook die wat u Naam liefhet, in U juig." 
Psalms5:12 Want U, HERE, seën die regverdige; met welbehae sal U hom omring soos met 'n skild." 
Psalms6:1 (Aan die musiekleier op Neginot op Seminit, 'n Psalm van Dawid.) O HERE, bestraf my nie in u toorn nie, en tugtig my nie in u grimmigheid nie." 
Psalms6:2 Wees my genadig, HERE; want ek is swak. HERE, genees my; want my gebeente is gekrenk." 
Psalms6:3 My siel is ook baie bedroef, maar U, HERE, hoe lank?" 
Psalms6:4 Keer terug, HERE, red my siel; red my ter wille van u goedertierenheid." 
Psalms6:5 Want in die dood word aan U geen gedagtenis nie; wie sal U in die doderyk loof? 
Psalms6:6 Ek is moeg van my gekerm; die hele nag maak ek my bed om te swem; Ek water my rusbank met my trane. 
Psalms6:7 My oog is verteer vanweë droefheid; dit verouder vanweë al my vyande. 
Psalms6:8 Gaan weg van My, alle werkers van ongeregtigheid! want die HERE het die stem van my geween gehoor." 
Psalms6:9 Die HERE het my smeking gehoor; die HERE sal my gebed aanneem. 
Psalms6:10 Laat al my vyande beskaamd staan en baie kwaad word; laat hulle terugkom en skielik beskaamd staan. 
Psalms7:1 (Siggaion van Dawid, wat hy tot eer van die HERE gesing het oor die woorde van Kus, die Benjaminiet.) O HERE my God, op U vertrou ek; verlos my van almal wat my vervolg, en red my!" 
Psalms7:2 sodat hy my siel nie verskeur soos 'n leeu en dit in stukke skeur, terwyl daar niemand is om te red nie." 
Psalms7:3 O HERE my God, as ek dit gedoen het; as daar ongeregtigheid in my hande is;" 
Psalms7:4 As ek kwaad vergeld het aan hom wat met my vrede gehad het; (Ja, Ek het hom gered wat sonder oorsaak my vyand is.)" 
Psalms7:5 Laat die vyand my siel vervolg en dit inneem; ja, laat hy my lewe op die aarde vertrap en my eer in die stof lê. Sela." 
Psalms7:6 Staan op, HERE, in u toorn, verhef U vanweë die woede van my vyande, en ontwaak vir my vir die oordeel wat U beveel het." 
Psalms7:7 So sal die vergadering van die volke jou omsingel; daarom bekeer jy om hulle ontwil in die hoogte. 
Psalms7:8 Die HERE sal die volke oordeel; oordeel my, HERE, volgens my geregtigheid en volgens my opregtheid wat in my is." 
Psalms7:9 Ag laat die boosheid van die goddelose tot 'n einde kom; maar bevestig die regverdige, want die regverdige God toets harte en niere." 
Psalms7:10 My verdediging is by God, wat die opregtes van hart red." 
Psalms7:11 God oordeel die regverdiges, en God is elke dag toornig op die goddelose." 
Psalms7:12 As hy nie omdraai nie, sal hy sy swaard slyp; hy het sy boog gespan en dit gereed gemaak." 
Psalms7:13 Hy het ook vir hom die instrumente van die dood gereed gemaak; hy rig sy pyle teen die vervolgers. 
Psalms7:14 Kyk, hy het barensnood met ongeregtigheid, en hy het onheil ontvang en valsheid voortgebring." 
Psalms7:15 Hy het 'n put gemaak en dit gegrawe, en hy het geval in die sloot wat hy gemaak het." 
Psalms7:16 Sy onheil sal op sy eie hoof terugkeer, en sy gewelddadige optrede sal op sy eie skedel neerkom." 
Psalms7:17 Ek wil die HERE loof na sy geregtigheid, en die Naam van die HERE, die Allerhoogste, psalmsing." 
Psalms8:1 (Aan die musiekleier op Gittit, 'n Psalm van Dawid.) O HERE onse HERE, hoe heerlik is u Naam op die hele aarde! wat u heerlikheid bo die hemel gestel het." 
Psalms8:2 Uit die mond van suigelinge en suigelinge het U krag gegee ter wille van u vyande, sodat U die vyand en die wraakgierig kan stilmaak." 
Psalms8:3 As ek u hemel aanskou, die werk van u vingers, die maan en die sterre wat U bepaal het;" 
Psalms8:4 Wat is die mens, dat U aan hom dink? en die mensekind, dat U hom besoek?" 
Psalms8:5 Want U het hom 'n bietjie minder gemaak as die engele en hom met heerlikheid en eer gekroon. 
Psalms8:6 U het hom laat heers oor die werke van u hande; U het alles onder sy voete gestel; 
Psalms8:7 Alle skape en beeste, ja, en die diere van die veld;" 
Psalms8:8 Die voëls van die hemel en die visse van die see en alles wat deur die paaie van die see trek. 
Psalms8:9 O HERE onse HERE, hoe heerlik is u Naam op die hele aarde!" 
Psalms9:1 (Aan die musiekleier op Muthlabben, 'n Psalm van Dawid.) Ek wil U loof, HERE, met my hele hart; Ek sal al u wonderwerke bekend maak." 
Psalms9:2 Ek sal bly wees en juig in U; ek wil lofsing tot eer van u Naam, o Allerhoogste." 
Psalms9:3 Wanneer my vyande teruggekeer word, sal hulle val en voor u aangesig omkom." 
Psalms9:4 Want U het my reg en my saak gehandhaaf; jy sit op die troon en oordeel reg. 
Psalms9:5 U het die heidene bestraf, U het die goddelose verdelg, U het hulle naam uitgedelg vir ewig en altyd." 
Psalms9:6 O vyand, verwoestings het tot 'n ewige einde gekom, en jy het stede verwoes; hulle gedenkteken is saam met hulle vergaan." 
Psalms9:7 Maar die HERE sal vir ewig bestaan: Hy het sy troon gereed gemaak vir oordeel. 
Psalms9:8 En Hy sal die wêreld oordeel in geregtigheid, Hy sal die volk oordeel in opregtheid." 
Psalms9:9 Die HERE sal ook 'n toevlug wees vir die verdruktes, 'n toevlug in tye van benoudheid." 
Psalms9:10 En die wat u Naam ken, sal op U vertrou, want U, HERE, het die wat U soek, nie verlaat nie." 
Psalms9:11 Sing tot eer van die HERE wat op Sion woon; verkondig onder die volke sy handelinge. 
Psalms9:12 Wanneer Hy na bloed vra, dink Hy aan hulle; Hy vergeet nie die geroep van die nederiges nie." 
Psalms9:13 Wees my genadig, HERE; let op my benoudheid wat ek ly van die wat my haat, U wat my ophef uit die poorte van die dood." 
Psalms9:14 Dat ek al u lof kan verkondig in die poorte van die dogter van Sion; ek sal juig oor u verlossing. 
Psalms9:15 Die heidene het gesink in die kuil wat hulle gemaak het; in die net wat hulle weggesteek het, is hulle eie voet gevat." 
Psalms9:16 Die HERE word geken aan die oordeel wat Hy voltrek: die goddelose is verstrik in die werk van sy eie hande. Higgaion. Sela. 
Psalms9:17 Die goddelose sal in die hel verander word, en al die nasies wat God vergeet." 
Psalms9:18 Want die behoeftige sal nie altyd vergeet word nie; die verwagting van die armes sal nie vir ewig vergaan nie. 
Psalms9:19 Staan op, HERE; laat die mens nie oorweldig nie; laat die heidene voor u oë geoordeel word." 
Psalms9:20 Wees hulle bevrees, HERE, sodat die nasies kan weet dat hulle maar mense is. Sela." 
Psalms10:1 Waarom staan U van ver af, HERE? waarom verberg jy jou in tye van benoudheid?" 
Psalms10:2 Die goddelose in sy trots vervolg die armes; laat hulle gevang word in die planne wat hulle uitgedink het. 
Psalms10:3 Want die goddelose roem op sy hartsbegeerte en seën die gierigaards vir wie die HERE 'n afsku het. 
Psalms10:4 Die goddelose sal deur die trots van sy aangesig nie na God soek nie: God is nie in al sy gedagtes nie. 
Psalms10:5 Sy weë is altyd swaar; jou oordele is ver bo van sy aangesig af; al sy vyande, Hy blaas op hulle." 
Psalms10:6 Hy het in sy hart gesê: Ek sal nie wankel nie, want ek sal nooit in teëspoed wees nie." 
Psalms10:7 Sy mond is vol vloek en bedrog en bedrog; onder sy tong is onheil en nietigheid. 
Psalms10:8 Hy sit in die skuilplekke van die dorpe; in die skuilplekke vermoor hy die onskuldige; sy oë is geheim gerig op die armes. 
Psalms10:9 Hy loer heimlik soos 'n leeu in sy kuil; hy loer om die arme te vang; hy vang die arme as hy hom in sy net trek. 
Psalms10:10 Hy hurk en verneder homself, sodat die armes by sy sterkes kan val." 
Psalms10:11 Hy het in sy hart gesê: God het vergeet; Hy verberg sy aangesig; hy sal dit nooit sien nie. 
Psalms10:12 Staan op, HERE; O God, hef u hand op; vergeet die nederiges nie." 
Psalms10:13 Waarom verag die goddelose God? hy het in sy hart gesê: Jy sal dit nie eis nie. 
Psalms10:14 U het dit gesien; want jy sien onheil en rampspoed, om dit met jou hand te vergeld; die arme gee hom oor aan jou; jy is die helper van die wees." 
Psalms10:15 Breek jy die arm van die goddelose en die bose man; soek sy boosheid totdat jy niks kry nie. 
Psalms10:16 Die HERE is Koning vir ewig en altyd; die nasies het vergaan uit sy land. 
Psalms10:17 HERE, U het die begeerte van die nederiges gehoor; U sal hulle hart voorberei, U oor laat hoor." 
Psalms10:18 Om die wees en die verdruktes te oordeel, sodat die mens van die aarde nie meer verdruk nie." 
Psalms11:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Op die HERE stel ek my vertroue; hoe sê julle vir my siel: Vlug soos 'n voël na jou berg?" 
Psalms11:2 Want kyk, die goddelose span hul boog, hulle maak hul pyl op die tou gereed, om in die geheim op die opregtes van hart te skiet." 
Psalms11:3 As die fondamente vernietig word, wat kan die regverdige doen?" 
Psalms11:4 Die HERE is in sy heilige tempel, die troon van die HERE is in die hemel: sy oë kyk, sy ooglede beproef, die mensekinders." 
Psalms11:5 Die HERE toets die regverdige, maar die goddelose en die wat geweld liefhet, haat sy siel." 
Psalms11:6 Op die goddelose sal Hy strikke, vuur en swawel laat reën en 'n afgryslike storm: dit sal die deel van hulle beker wees." 
Psalms11:7 Want die regverdige HERE het geregtigheid lief; sy aangesig sien die opregtes. 
Psalms12:1 (Aan die musiekleier op Seminit, 'n Psalm van Dawid.) Help, HERE! want die godvresende man hou op; want die gelowiges faal onder die mensekinders." 
Psalms12:2 Hulle spreek ydelheid, elkeen met sy naaste; met vleiende lippe en met 'n dubbele hart spreek hulle." 
Psalms12:3 Die HERE sal alle vleiende lippe afsny en die tong wat trotse dinge spreek. 
Psalms12:4 Wat gesê het: Met ons tong sal ons oorwin; ons lippe is ons eie: wie is heer oor ons? 
Psalms12:5 Vir die verdrukking van die armes, oor die gesug van die behoeftige, sal Ek nou opstaan, spreek die HERE; Ek sal hom in veiligheid stel van hom wat hom opblaas." 
Psalms12:6 Die woorde van die HERE is rein woorde: soos silwer wat getoets is in 'n smeltoond van aarde, sewe maal gereinig." 
Psalms12:7 U moet hulle bewaar, o HERE, U moet hulle van hierdie geslag tot in ewigheid bewaar." 
Psalms12:8 Die goddeloses loop van alle kante af, wanneer die skaamste mense verhef word." 
Psalms13:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Hoe lank sal U my vergeet, HERE? vir altyd? hoe lank sal U u aangesig vir my verberg?" 
Psalms13:2 Hoe lank sal ek in my siel raad hou, elke dag met droefheid in my hart? hoe lank sal my vyand oor my verhef wees?" 
Psalms13:3 Aanskou en luister na my, HERE my God; maak my oë ligter, dat ek nie die slaap van die dood slaap nie;" 
Psalms13:4 Laat my vyand nie sê: Ek het hom oorwin nie; en die wat my pla, is bly as ek ontroer is." 
Psalms13:5 Maar ek het op U goedertierenheid vertrou; my hart sal juig oor u verlossing. 
Psalms13:6 Ek wil sing tot eer van die HERE, want Hy het goed aan my gedoen." 
Psalms14:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Die dwaas het in sy hart gesê: Daar is geen God nie. Hulle is korrup, hulle het gruwelike werke gedoen, daar is niemand wat goed doen nie." 
Psalms14:2 Die HERE het uit die hemel neergesien op die mensekinders om te sien of daar iemand was wat verstaan en God soek. 
Psalms14:3 Hulle het almal eenkant toe gegaan, almal saam het hulle vuil geword; daar is niemand wat goed doen nie, ook nie een nie." 
Psalms14:4 Het al die werkers van ongeregtigheid geen kennis nie? wat my volk eet soos hulle brood eet, en die HERE nie aanroep nie." 
Psalms14:5 Daar was groot vrees vir hulle, want God is in die geslag van die regverdiges." 
Psalms14:6 Julle het die raad van die armes beskaam, want die HERE is sy toevlug." 
Psalms14:7 Ag, as die verlossing van Israel uit Sion gekom het! as die HERE die lot van sy volk terugbring, sal Jakob juig, en Israel juig." 
Psalms15:1 ('n Psalm van Dawid.) HERE, wie sal in u tabernakel vertoef? wie sal op U Heilige berg woon?" 
Psalms15:2 Hy wat opreg wandel en geregtigheid doen en die waarheid in sy hart spreek. 
Psalms15:3 Hy wat nie met sy tong terugpraat en sy naaste geen kwaad doen nie en geen smaad teen sy naaste aanpak nie. 
Psalms15:4 In wie se oë 'n gemene persoon verag word; maar Hy eer die wat die HERE vrees. Hy wat tot sy eie skade sweer en nie verander nie. 
Psalms15:5 Hy wat sy geld nie op woeker uitsit en geen beloning teen die onskuldige neem nie. Hy wat hierdie dinge doen, sal nooit wankel nie." 
Psalms16:1 (Michtam van Dawid.) Bewaar my, O God, want op U stel ek my vertroue." 
Psalms16:2 O my siel, jy het tot die HERE gesê: U is my HERE; my goedheid strek nie tot U nie;" 
Psalms16:3 Maar aan die heiliges wat op die aarde is, en aan die vernames in wie al my behae is." 
Psalms16:4 Hulle smarte sal vermenigvuldig word wat hulle agter 'n ander god aanjaag; hulle drankoffers van bloed sal Ek nie offer nie en hulle name nie op my lippe neem nie. 
Psalms16:5 Die HERE is die deel van my erfdeel en van my beker: U bewaar my lot. 
Psalms16:6 Die meetsnoere het vir my geval in lieflike plekke; ja, ek het 'n goeie erfenis." 
Psalms16:7 Ek sal die HERE loof wat my raad gegee het; my niere leer my ook in die nagte. 
Psalms16:8 Ek het die HERE altyddeur voor my gestel; omdat Hy aan my regterhand is, sal ek nie wankel nie." 
Psalms16:9 Daarom is my hart bly, en my heerlikheid jubel; ook sal my vlees rus in hoop." 
Psalms16:10 Want jy sal my siel nie in die hel laat nie; en jy sal nie toelaat dat u Heilige verderwing sien nie. 
Psalms16:11 U sal my die pad van die lewe wys; voor U aangesig is vol vreugde; aan U regterhand is genot vir ewig. 
Psalms17:1 ('n Gebed van Dawid.) Hoor die regter, HERE, luister na my geroep, luister na my gebed wat nie uitgaan van geveinsde lippe nie." 
Psalms17:2 Laat my vonnis uit u aangesig voortkom; laat jou oë die gelyke dinge aanskou. 
Psalms17:3 U het my hart getoets; U het my in die nag besoek; jy het my beproef, en jy sal niks vind nie; Ek het my voorgeneem dat my mond nie sal oortree nie." 
Psalms17:4 Wat die werke van mense betref, deur die woord van u lippe het ek my bewaar van die paaie van die verderwer." 
Psalms17:5 Hou my paaie op u paaie vas, dat my voetstappe nie gly nie." 
Psalms17:6 Ek het U aangeroep, want U sal na my luister, O God; neig U oor tot my en luister na my woord." 
Psalms17:7 Toon u wonderlike goedertierenheid, o U wat die wat op U vertrou, deur U regterhand verlos van die wat teen hulle opstaan." 
Psalms17:8 Bewaar my soos 'n oogappel, verberg my onder die skaduwee van U vlerke," 
Psalms17:9 Van die goddeloses wat my verdruk, van my dodelike vyande wat my omring." 
Psalms17:10 Hulle is opgesluit in hul eie vet; met hul mond praat hulle trots. 
Psalms17:11 Hulle het ons nou in ons voetstappe omsingel; hulle het hul oë na die aarde gerig; 
Psalms17:12 Soos 'n leeu wat gierig is na sy buit, en soos 'n jong leeu wat in skuilplekke skuil." 
Psalms17:13 Staan op, HERE, stel hom teleur, werp hom neer; red my siel van die goddelose, wat U swaard is." 
Psalms17:14 Van die mense wat u hand is, o HERE, van die mense van die wêreld wat hulle deel in hierdie lewe het, en wie se buik U vul met u verborge skat; hulle is vol kinders en laat die res van hulle besittings aan hulle kleintjies oor." 
Psalms17:15 Wat my aangaan, ek sal u aangesig aanskou in geregtigheid; ek sal versadig word as ek wakker word, met u gelykenis." 
Psalms18:1 Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid, die kneg van die HERE, wat die woorde van hierdie lied tot die HERE gespreek het op die dag toe die HERE hom verlos het uit die hand van al sy vyande en uit die hand van Saul: En hy sê: Ek sal U liefhê, HERE, my sterkte." 
Psalms18:2 Die HERE is my rots en my vesting en my redder; my God, my sterkte, op wie ek sal vertrou; my skild en die horing van my heil en my hoë toring." 
Psalms18:3 Ek sal die HERE aanroep wat lofwaardig is; so sal ek van my vyande verlos word. 
Psalms18:4 Die smarte van die dood het my omring, en die vloede van goddelose mense het my bang gemaak." 
Psalms18:5 Die smarte van die doderyk het my omring: strikke van die dood het my verhinder. 
Psalms18:6 In my benoudheid het ek die HERE aangeroep en my God aangeroep; Hy het my stem uit sy tempel gehoor, en my geroep het voor Hom uit gekom, tot in sy ore." 
Psalms18:7 Toe het die aarde gebewe en gebewe; En die fondamente van die heuwels het geswaai en geskud, omdat Hy toornig was." 
Psalms18:8 Daar het 'n rook uit sy neusgate opgegaan en vuur uit sy mond het verteer; kole het daardeur aangesteek. 
Psalms18:9 Hy het ook die hemel gebuig en neergedaal, en duisternis was onder sy voete." 
Psalms18:10 En hy het op 'n gérub gery en gevlieg; ja, hy het op die vlerke van die wind gevlieg." 
Psalms18:11 Hy het die duisternis sy skuilplek gemaak; sy paviljoen rondom hom was donker waters en digte wolke van die lug. 
Psalms18:12 By die glans wat voor hom was, het sy dik wolke verbygegaan, haelklippe en vuurkole." 
Psalms18:13 Die HERE het ook in die hemele gedonder, en die Allerhoogste het sy stem laat hoor; haelklippe en vuurkole." 
Psalms18:14 Ja, hy het sy pyle uitgestuur en hulle verstrooi; en hy het weerlig uitgeskiet en hulle in verwarring gebring." 
Psalms18:15 Toe is die waterstrome gesien, en die fondamente van die wêreld is ontdek deur U teregwysing, o HERE, deur die geblaas van die asem van U neus." 
Psalms18:16 Hy het van bo af gestuur, Hy het my geneem, Hy het my uit baie waters getrek." 
Psalms18:17 Hy het my gered van my magtige vyand en van die wat my haat, want hulle was te sterk vir my." 
Psalms18:18 Hulle het my verhinder op die dag van my onheil, maar die HERE was my steun." 
Psalms18:19 Hy het my ook uitgelei op 'n groot plek; Hy het my gered, omdat Hy behae in my gehad het." 
Psalms18:20 Die HERE het my vergeld na my geregtigheid; volgens die reinheid van my hande het Hy my vergeld. 
Psalms18:21 Want ek het die weë van die HERE bewaar en nie goddeloos van my God afgewyk nie. 
Psalms18:22 Want al sy verordeninge was voor my, en ek het sy insettinge nie van my af weggeneem nie." 
Psalms18:23 Ek was ook opreg voor hom, en ek het my van my ongeregtigheid bewaar." 
Psalms18:24 Daarom het die HERE my vergelde na my geregtigheid, na die reinheid van my hande voor sy oë." 
Psalms18:25 Met die barmhartige sal U Uself barmhartig wees; by 'n opregte man sal jy jou opreg toon; 
Psalms18:26 By die reines sal jy jouself rein vertoon; en saam met die verkeerde sal jy jouself vertolk. 
Psalms18:27 Want U sal die geteisterde volk red; maar sal hoë voorkoms afbring. 
Psalms18:28 Want U sal my lamp aansteek: die HERE my God sal my duisternis verlig. 
Psalms18:29 Want deur jou het ek 'n bende deurgeloop; en deur my God het ek oor 'n muur gespring. 
Psalms18:30 Wat God betref, sy weg is volmaak; die woord van die HERE is getoets; Hy is 'n skild vir almal wat op Hom vertrou." 
Psalms18:31 Want wie is God behalwe die HERE? of wie is 'n rots behalwe onse God? 
Psalms18:32 Dit is God wat my met krag omgord en my weg volmaak maak. 
Psalms18:33 Hy maak my voete soos dié van herte en laat my op my hoogtes staan. 
Psalms18:34 Hy leer my hande om oorlog te voer, sodat 'n staalboog deur my arms gebreek word." 
Psalms18:35 U het my ook die skild van u heil gegee, en u regterhand het my vasgehou, en U sagmoedigheid het my groot gemaak." 
Psalms18:36 U het my voetstappe onder my vergroot, sodat my voete nie gegly het nie." 
Psalms18:37 Ek het my vyande agtervolg en hulle ingehaal; 
Psalms18:38 Ek het hulle gewond dat hulle nie kon opstaan nie; hulle het onder my voete geval. 
Psalms18:39 Want U het my met krag omgord vir die geveg; U het die wat teen my opgestaan het, onder my neergelê." 
Psalms18:40 Ook het U my die nekke van my vyande gegee; dat Ek die wat My haat, kan vernietig." 
Psalms18:41 Hulle het geroep, maar daar was niemand om hulle te verlos nie: tot die HERE, maar Hy het hulle nie geantwoord nie." 
Psalms18:42 Toe het Ek hulle verpletter soos die stof voor die wind; Ek het hulle uitgegooi soos die stof op die strate. 
Psalms18:43 U het my verlos uit die getwis van die volk; en U het My die hoof van die nasies gemaak; 'n volk wat ek nie geken het nie, sal My dien." 
Psalms18:44 Sodra hulle van My hoor, sal hulle My gehoorsaam; die vreemdelinge sal hulle aan My onderwerp." 
Psalms18:45 Die vreemdelinge sal verdwyn en uit hul nabygeleë plekke bevrees word. 
Psalms18:46 Die HERE leef; en geseënd is my rots; en laat die God van my heil verhoog word. 
Psalms18:47 Dit is God wat my wreek en die volk onder my onderwerp. 
Psalms18:48 Hy verlos my van my vyande, ja, U verhef my bo die wat teen my opstaan; U het my verlos van die geweldenaar." 
Psalms18:49 Daarom sal ek U loof, o HERE, onder die nasies, en tot eer van u Naam psalmsing." 
Psalms18:50 'n Groot verlossing gee hy aan sy koning; en bewys barmhartigheid aan sy gesalfde, aan Dawid en aan sy nageslag tot in ewigheid." 
Psalms19:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Die hemele vertel die eer van God; en die uitspansel toon sy handewerk." 
Psalms19:2 Dag tot dag spreek spraak, en nag tot nag spreek kennis uit." 
Psalms19:3 Daar is geen spraak of taal, waar hulle stem nie gehoor word nie." 
Psalms19:4 Hulle lyn gaan uit oor die hele aarde, en hulle woorde tot aan die voleinding van die wêreld. Daarin het Hy 'n tabernakel vir die son opgerig," 
Psalms19:5 wat is soos 'n bruidegom wat uit sy kamer uitkom en bly is soos 'n sterk man om 'n wedloop te hardloop. 
Psalms19:6 Sy uitgang is van die einde van die hemel en sy kring tot by die eindes daarvan, en niks is verborge vir die hitte daarvan nie." 
Psalms19:7 Die wet van die HERE is volmaak, dit verkwik die siel; die getuienis van die HERE is gewis: dit maak die eenvoudiges wys." 
Psalms19:8 Die insettinge van die HERE is reg, dit verbly die hart; die gebod van die HERE is rein, dit verlig die oë." 
Psalms19:9 Die vrees van die HERE is rein, dit bestaan tot in ewigheid; die verordeninge van die HERE is tesame waaragtig en regverdig." 
Psalms19:10 Meer begeerlik is hulle as goud, ja, as baie fyn goud; ook soeter as heuning en heuningkoek." 
Psalms19:11 Verder word U dienaar deur hulle gewaarsku, en om hulle te bewaar, is daar groot loon." 
Psalms19:12 Wie kan sy foute verstaan? Reinig my van verborge foute. 
Psalms19:13 Bewaar ook u kneg van vermetele sondes; laat hulle nie oor my heers nie; dan sal ek opreg wees en onskuldig wees van die groot oortreding. 
Psalms19:14 Laat die woorde van my mond en die oordenking van my hart welbehaaglik wees voor U oë, o HERE, my sterkte en my verlosser." 
Psalms20:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Die HERE verhoor jou in die dag van benoudheid; die naam van die God van Jakob beskerm jou;" 
Psalms20:2 Stuur vir jou hulp uit die heiligdom en versterk jou uit Sion; 
Psalms20:3 Dink aan al U offergawes en aanvaar U brandoffer; Sela. 
Psalms20:4 Gee jou na jou hart en voer al jou raad uit. 
Psalms20:5 Ons sal ons verheug oor u verlossing, en in die Naam van onse God sal ons ons vaandels oprig; die HERE vervul al U smekinge." 
Psalms20:6 Nou weet ek dat die HERE sy gesalfde verlos; uit sy heilige hemel sal hy hom verhoor met die reddende krag van sy regterhand. 
Psalms20:7 Sommige vertrou op strydwaens en ander op perde, maar ons sal aan die Naam van die HERE onse God dink." 
Psalms20:8 Hulle het neergeval, maar ons het opgestaan en regop gestaan." 
Psalms21:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Die koning sal juig oor u sterkte, o HERE; en oor u verlossing, hoe baie sal hy hom verbly!" 
Psalms21:2 U het hom die begeerte van sy hart gegee en die versoek van sy lippe nie teruggehou nie. Sela. 
Psalms21:3 Want U keer hom met die seëninge van goedheid; U sit 'n kroon van suiwer goud op sy hoof. 
Psalms21:4 Hy het die lewe van jou gevra, en jy het dit aan hom gegee, lengte van dae tot in alle ewigheid." 
Psalms21:5 Sy heerlikheid is groot in u verlossing; eer en majesteit het U op hom gegee. 
Psalms21:6 Want U het hom baie geseënd gemaak tot in ewigheid; U het hom uitermate bly gemaak met u aangesig. 
Psalms21:7 Want die koning vertrou op die HERE, en deur die goedertierenheid van die Allerhoogste sal hy nie wankel nie." 
Psalms21:8 U hand sal al u vyande uitvind; u regterhand sal die wat u haat, uitvind." 
Psalms21:9 Jy moet hulle maak soos 'n vuuroond in die tyd van jou toorn; die HERE sal hulle in Sy grimmigheid verslind, en die vuur sal hulle verteer." 
Psalms21:10 Hulle vrugte sal U van die aarde af uitroei, en hulle nageslag onder die mensekinders uit." 
Psalms21:11 Want hulle het kwaad teen jou bedoel: hulle het 'n onheilspellende plan voorgestel wat hulle nie kan uitvoer nie. 
Psalms21:12 Daarom moet jy hulle die rug laat afkeer, as jy jou pyle op jou snare teen die aangesig van hulle gereed maak." 
Psalms21:13 Verhef U, HERE, in U eie krag; so sal ons sing en U krag loof." 
Psalms22:1 (Aan die musiekleier op Ajelet-Sahar, 'n Psalm van Dawid.) My God, my God, waarom het U my verlaat? waarom is jy so ver daarvan om my te help en van die woorde van my gebrul?" 
Psalms22:2 O my God, ek roep bedags, maar U hoor nie; en in die nag, en ek swyg nie." 
Psalms22:3 Maar U is heilig, o U wat in die lofsange van Israel woon." 
Psalms22:4 Ons vaders het op U vertrou: hulle het vertrou, en U het hulle gered." 
Psalms22:5 Hulle het U aangeroep en is gered; hulle het op U vertrou en het nie beskaamd gestaan nie. 
Psalms22:6 Maar ek is 'n wurm en niemand nie; 'n smaad van mense en verag deur die volk. 
Psalms22:7 Almal wat my sien, lag my met die spot; hulle skiet die lip uit, hulle skud die kop en sê:" 
Psalms22:8 Hy het op die HERE vertrou dat Hy hom sou red; laat Hy hom red, want Hy het 'n welbehae in hom." 
Psalms22:9 Maar U is hy wat my uit die moederskoot geneem het; U het my hoop gemaak toe ek aan my moeder se borste was. 
Psalms22:10 Ek is op U gewerp van die moederskoot af; U is my God van my moeder se maag af. 
Psalms22:11 Wees nie ver van my af nie; want moeilikheid is naby; want daar is niemand om te help nie. 
Psalms22:12 Baie bulle het my omsingel, sterk bulle van Basan het my omring." 
Psalms22:13 Hulle het my met hul bekke gegaps, soos 'n verskeurende en 'n brullende leeu." 
Psalms22:14 Ek is uitgestort soos water, en al my gebeente is uit gewrig; my hart is soos was; dit is gesmelt in die middel van my ingewande." 
Psalms22:15 My krag het opgedroog soos 'n potskerf; en my tong kleef aan my kakebeen; en U het my in die stof van die dood gebring. 
Psalms22:16 Want honde het my omsingel, die menigte van die goddeloses het my omring; hulle het my hande en my voete deurboor." 
Psalms22:17 Ek kan al my gebeente vertel: hulle kyk en staar na my. 
Psalms22:18 Hulle verdeel my klere onder mekaar en werp die lot oor my gewaad. 
Psalms22:19 Maar wees nie ver van my af nie, o HERE, o my sterkte, haas U om my te help." 
Psalms22:20 Red my siel van die swaard; my liefling uit die mag van die hond. 
Psalms22:21 Red my uit die bek van die leeu, want jy het my gehoor van die horings van die eenhorings." 
Psalms22:22 Ek sal u Naam aan my broers verkondig; in die midde van die vergadering sal ek U loof. 
Psalms22:23 Julle wat die HERE vrees, loof Hom; al julle nageslag van Jakob, verheerlik hom; en vrees hom, alle nageslag van Israel!" 
Psalms22:24 Want hy het die ellende van die ellendiges nie verag of verafsku nie; en hy het sy aangesig nie vir hom verberg nie; maar toe hy na hom roep, het hy gehoor." 
Psalms22:25 My lof sal van U wees in die groot vergadering: Ek sal my geloftes betaal voor die wat Hom vrees. 
Psalms22:26 Die sagmoediges sal eet en versadig word; hulle sal die HERE loof wat Hom soek; jou hart sal vir ewig lewe. 
Psalms22:27 Al die eindes van die wêreld sal daaraan dink en hulle tot die HERE bekeer, en al die geslagte van die nasies sal voor jou aanbid." 
Psalms22:28 Want die koninkryk behoort aan die HERE, en Hy is die goewerneur onder die nasies." 
Psalms22:29 Almal wat vet is op die aarde sal eet en aanbid; almal wat na die stof afdaal, sal voor hom buig; en niemand kan sy siel in die lewe hou nie." 
Psalms22:30 'n Saad sal hom dien; dit sal aan die HERE gereken word vir 'n geslag. 
Psalms22:31 Hulle sal kom en sy geregtigheid verkondig aan 'n volk wat gebore sal word, dat Hy dit gedoen het." 
Psalms23:1 ('n Psalm van Dawid.) Die HERE is my herder; Ek sal nie wil hê nie. 
Psalms23:2 Hy laat my lê in groen weivelde; na waters wat stil is, lei Hy my." 
Psalms23:3 Hy verkwik my siel, Hy lei my op die spore van geregtigheid ter wille van sy Naam." 
Psalms23:4 Ja, al gaan ek deur die dal van doodskaduwee, ek sal geen onheil vrees nie, want U is met my; U stok en U staf hulle vertroos my." 
Psalms23:5 U berei 'n tafel voor my aangesig voor my vyande; U salf my hoof met olie; my beker loop oor. 
Psalms23:6 Waarlik, goedheid en goedertierenheid sal my volg al die dae van my lewe, en ek sal vir ewig in die huis van die HERE woon." 
Psalms24:1 ('n Psalm van Dawid.) Die aarde behoort aan die HERE en die volheid daarvan; die wêreld en die wat daarin woon. 
Psalms24:2 Want Hy het dit op die see gegrond en dit op die strome gevestig. 
Psalms24:3 Wie sal op die heuwel van die HERE klim? of wie sal in sy heiligdom staan? 
Psalms24:4 Hy wat rein van hande en 'n rein hart het; wat sy siel nie opgehef het tot nietigheid en nie bedrieglik gesweer het nie. 
Psalms24:5 Hy sal die seën van die HERE ontvang en geregtigheid van die God van sy heil. 
Psalms24:6 Dit is die geslag van die wat Hom soek, wat u aangesig soek, o Jakob. Sela." 
Psalms24:7 Verhef julle hoofde, o poorte! en verhef julle, ewige deure! en die erekoning sal inkom." 
Psalms24:8 Wie is hierdie erekoning? Die HERE, sterk en sterk, die HERE, sterk in die stryd." 
Psalms24:9 Verhef julle hoofde, o poorte! hef hulle op, o ewige deure! en die erekoning sal inkom." 
Psalms24:10 Wie is hierdie erekoning? Die HERE van die leërskare, Hy is die Koning van die heerlikheid. Sela." 
Psalms25:1 ('n Psalm van Dawid.) Tot U, HERE, hef ek my siel op." 
Psalms25:2 My God, ek vertrou op U; laat my nie beskaamd staan nie, laat my vyande nie oor my triomfeer nie." 
Psalms25:3 Ja, laat niemand wat op U wag, beskaamd staan nie; laat hulle beskaamd staan wat sonder oorsaak oortree." 
Psalms25:4 Wys my u weë, HERE; leer my u paaie." 
Psalms25:5 Lei my in u waarheid en leer my, want U is die God van my heil; op U wag ek die hele dag." 
Psalms25:6 Dink, o HERE, aan U barmhartighede en U goedertierenhede; want hulle was altyd van ouds." 
Psalms25:7 Dink nie aan die sondes van my jeug en aan my oortredinge nie; dink aan my na U goedertierenheid om u goedertierenheid ontwil, o HERE." 
Psalms25:8 God en opreg is die HERE; daarom sal Hy sondaars op die weg leer. 
Psalms25:9 Die sagmoediges sal Hy lei in die oordeel, en die sagmoediges sal Hy sy weg leer." 
Psalms25:10 Al die paaie van die HERE is barmhartigheid en trou vir die wat sy verbond en sy getuienisse hou. 
Psalms25:11 Ter wille van u Naam, o HERE, vergewe my ongeregtigheid; want dit is groot." 
Psalms25:12 Watter man is dit wat die HERE vrees? hom sal hy leer op die weg wat hy sal uitkies. 
Psalms25:13 Sy siel sal rustig woon; en sy nageslag sal die aarde beërwe. 
Psalms25:14 Die geheim van die HERE is by die wat Hom vrees; en Hy sal hulle sy verbond bekend maak. 
Psalms25:15 My oë is altyd op die HERE; want hy sal my voete uit die net ruk. 
Psalms25:16 Bekeer jou tot my en wees my genadig; want ek is verlate en verdruk. 
Psalms25:17 Die benoudhede van my hart word verruim; lei my uit my benoudhede uit! 
Psalms25:18 Kyk na my ellende en my pyn; en vergewe al my sondes. 
Psalms25:19 Let op my vyande; want hulle is baie; en hulle haat my met wrede haat. 
Psalms25:20 Bewaar my siel en red my; laat my nie beskaamd staan nie; want ek vertrou op U. 
Psalms25:21 Laat opregtheid en opregtheid my bewaar; want ek wag op jou. 
Psalms25:22 Verlos Israel, o God, uit al sy benoudhede." 
Psalms26:1 ('n Psalm van Dawid.) Oordeel my, HERE; want ek het in my opregtheid gewandel; ook het ek op die HERE vertrou; daarom sal ek nie gly nie." 
Psalms26:2 Ondersoek my, o HERE, en toets my; probeer my leisels en my hart." 
Psalms26:3 Want u goedertierenheid is voor my oë, en ek het in u waarheid gewandel." 
Psalms26:4 Ek het nie met ydele mense gesit nie, en ek sal ook nie ingaan met bedrieërs nie." 
Psalms26:5 Ek het die vergadering van kwaaddoeners gehaat; en sal nie by die goddelose sit nie. 
Psalms26:6 Ek sal my hande in onskuld was; so sal ek u altaar omring, o HERE!" 
Psalms26:7 sodat ek kan verkondig met die stem van danksegging en al u wonders kan vertel. 
Psalms26:8 HERE, ek het die woning van u huis liefgehad en die plek waar u eer woon." 
Psalms26:9 Versamel nie my siel by sondaars en ook nie my lewe met bloedige mense nie. 
Psalms26:10 In wie se hande onheil is, en hulle regterhand vol omkoopgeld." 
Psalms26:11 Maar wat my betref, ek sal in my opregtheid wandel; verlos my en wees my genadig." 
Psalms26:12 My voet staan op 'n gelyke plek; in die gemeentes sal ek die HERE loof. 
Psalms27:1 ('n Psalm van Dawid.) Die HERE is my lig en my heil; vir wie sal ek vrees? die HERE is die sterkte van my lewe; vir wie sal ek bang wees? 
Psalms27:2 Toe die goddelose, ja, my vyande en my vyande, op my afgekom het om my vlees op te eet, het hulle gestruikel en geval." 
Psalms27:3 Al sou 'n leër teen my laer opslaan, my hart sal nie vrees nie; al sou oorlog teen my opkom, hierop sal ek vertrou." 
Psalms27:4 Een ding het ek van die HERE begeer, dit sal ek soek; dat ek al die dae van my lewe in die huis van die HERE kan woon, om die heerlikheid van die HERE te aanskou en in sy tempel te ondersoek." 
Psalms27:5 Want in die tyd van benoudheid steek Hy my weg in sy tent; in die skuilplek van sy tent verberg Hy my; Hy sal my op 'n rots laat staan. 
Psalms27:6 En nou sal my hoof opgehef word bo my vyande rondom my; daarom sal ek in sy tent vreugdeoffers bring; Ek wil sing, ja, ek wil sing tot eer van die HERE." 
Psalms27:7 Hoor, HERE, as ek met my stem roep; wees my ook genadig en antwoord my." 
Psalms27:8 Toe jy gesê het: Soek my aangesig; my hart het vir jou gesê: U aangesig, HERE, sal ek soek." 
Psalms27:9 Verberg u aangesig nie ver van my nie; Verwyder u kneg nie in toorn nie: U was vir my tot hulp; verlaat my nie en verlaat my nie, o God van my heil!" 
Psalms27:10 Wanneer my vader en my moeder my verlaat, dan sal die HERE my opneem." 
Psalms27:11 Leer my u weg, o HERE, en lei my op 'n gelyk pad ter wille van my vyande." 
Psalms27:12 Gee my nie oor aan die wil van my vyande nie, want valse getuies het teen my opgestaan en mense wat wreedheid uitblaas." 
Psalms27:13 Ek het flou geword, tensy ek geglo het om die goedheid van die HERE te sien in die land van die lewendes." 
Psalms27:14 Wag op die HERE, hou goeie moed, en Hy sal jou hart versterk; wag, sê ek, op die HERE." 
Psalms28:1 ('n Psalm van Dawid.) Ek roep tot U, HERE, my rots; swyg nie vir my nie, dat as jy vir my swyg, ek nie word soos die wat in die kuil neerdaal nie." 
Psalms28:2 Hoor die stem van my smekinge, as ek tot U roep, as ek my hande ophef na u heilige orakel." 
Psalms28:3 Trek my nie weg saam met die goddelose en met die werkers van ongeregtigheid nie, wat vrede spreek met hulle naaste, maar onheil is in hulle harte." 
Psalms28:4 Gee hulle volgens hulle dade en volgens die boosheid van hulle werk; gee hulle na die werk van hulle hande; gee hulle hul woestyn terug. 
Psalms28:5 Omdat hulle die werke van die HERE en die werking van sy hande nie ag nie, sal Hy hulle vernietig en nie opbou nie." 
Psalms28:6 Geloofd sy die HERE, want Hy het die stem van my smekinge gehoor." 
Psalms28:7 Die HERE is my sterkte en my skild; my hart het op hom vertrou, en ek is gehelp; daarom is my hart baie bly; en met my lied sal ek Hom loof." 
Psalms28:8 Die HERE is hulle sterkte, en Hy is die reddende sterkte van sy gesalfde." 
Psalms28:9 Verlos u volk en seën u erfdeel; voed hulle ook en verhef hulle tot in ewigheid. 
Psalms29:1 ('n Psalm van Dawid.) Gee aan die HERE, o helde, gee aan die HERE eer en sterkte." 
Psalms29:2 Gee aan die HERE die eer wat sy Naam toekom; aanbid die HERE in die skoonheid van heiligheid. 
Psalms29:3 Die stem van die HERE is oor die waters: die God van die heerlikheid donder, die HERE is oor die baie waters." 
Psalms29:4 Die stem van die HERE is kragtig; die stem van die HERE is vol majesteit. 
Psalms29:5 Die stem van die HERE verbreek die seders; ja, die HERE breek die seders van die Líbanon." 
Psalms29:6 Hy laat hulle ook spring soos 'n kalf; Libanon en Sirion soos 'n jong eenhoring. 
Psalms29:7 Die stem van die HERE verdeel die vuurvlamme. 
Psalms29:8 Die stem van die HERE laat die woestyn bewe; die HERE laat die woestyn Kades skud. 
Psalms29:9 Die stem van die HERE laat die hinde kalf en die bosse ontdek, en in sy tempel spreek elkeen van sy heerlikheid." 
Psalms29:10 Die HERE sit op die vloed; ja, die HERE sit Koning vir ewig." 
Psalms29:11 Die HERE sal sy volk krag gee; die HERE sal sy volk seën met vrede. 
Psalms30:1 ('n Psalm en Gesang by die inwyding van die huis van Dawid.) Ek wil U roem, HERE; want U het my opgehef en my vyande nie oor my laat juig nie." 
Psalms30:2 HERE my God, ek het U aangeroep, en U het my gesond gemaak." 
Psalms30:3 O HERE, U het my siel uit die doderyk laat opkom; U het my in die lewe gehou, dat ek nie in die kuil sou afdaal nie." 
Psalms30:4 Sing tot eer van die HERE, o sy heiliges, en loof tot eer van sy heiligheid." 
Psalms30:5 Want sy toorn duur net 'n oomblik; in sy guns is die lewe: geween kan vir 'n nag bly, maar vreugde kom in die môre." 
Psalms30:6 En in my voorspoed het ek gesê: Ek sal nooit wankel nie. 
Psalms30:7 HERE, deur u guns het U my berg sterk laat staan; U het U aangesig verberg, en ek was verskrik." 
Psalms30:8 Ek het U aangeroep, HERE; en tot die HERE het ek gesmeek." 
Psalms30:9 Watter wins is daar in my bloed as ek in die put afdaal? Sal die stof U loof? sal dit U waarheid verkondig? 
Psalms30:10 Hoor, HERE, en wees my genadig: HERE, wees my helper." 
Psalms30:11 U het my rou vir my in 'n dans verander; U het my roukleed uitgetrek en my met blydskap omgord; 
Psalms30:12 Totdat my eer tot eer van U kan sing en nie swyg nie. O HERE my God, ek wil U loof vir ewig." 
Psalms31:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Op U, HERE, vertrou ek; laat my nooit beskaamd staan nie; red my in u geregtigheid." 
Psalms31:2 Buig jou oor voor my; red my gou; wees my sterk rots, 'n huis van verdediging om my te red." 
Psalms31:3 Want U is my rots en my vesting; daarom lei my ter wille van u Naam en lei my. 
Psalms31:4 Trek my uit die net wat hulle vir my in die geheim gelê het, want U is my sterkte." 
Psalms31:5 In u hand gee ek my gees oor: U het my verlos, HERE, God van waarheid." 
Psalms31:6 Ek het die wat op leuenagtige nietighede ag geslaan, gehaat, maar ek vertrou op die HERE." 
Psalms31:7 Ek sal bly wees en juig oor u goedertierenheid, want U het my benoudheid in ag geneem; U het my siel in benoudhede geken;" 
Psalms31:8 En jy het my nie opgesluit in die hand van die vyand nie; jy het my voete gesit in 'n groot vertrek. 
Psalms31:9 Wees my genadig, HERE, want ek is in benoudheid; my oog is verteer van droefheid, ja, my siel en my buik." 
Psalms31:10 Want my lewe is deur droefheid en my jare met gesug: my krag beswyk vanweë my ongeregtigheid, en my gebeente verteer." 
Psalms31:11 Ek was 'n smaad onder al my vyande, maar veral onder my bure, en 'n vrees vir my bekendes; die wat my van buite gesien het, het van my af weggevlug." 
Psalms31:12 Ek is vergeet soos 'n dooie uit die hart, ek is soos 'n gebreekte houer." 
Psalms31:13 Want ek het die laster van baie gehoor: vrees was oral; terwyl hulle saam teen my beraadslaag het, het hulle uitgedink om my lewe weg te neem." 
Psalms31:14 Maar ek het op U vertrou, HERE; ek het gesê: U is my God." 
Psalms31:15 My tye is in U hand: red my uit die hand van my vyande en van die wat my vervolg. 
Psalms31:16 Laat U aangesig skyn oor U kneg; verlos my ter wille van U barmhartighede. 
Psalms31:17 Laat my nie beskaamd staan nie, HERE; want Ek het jou aangeroep; laat die goddelose beskaamd staan en swyg in die doderyk." 
Psalms31:18 Laat die leuenagtige lippe stilgemaak word; wat met trots en minagting teen die regverdiges spreek. 
Psalms31:19 O, hoe groot is U goedheid wat U weggelê het vir die wat U vrees; wat U bewerk het vir die wat op U vertrou voor die mensekinders!" 
Psalms31:20 U moet hulle verberg in die verborgenheid van u aangesig vir die hoogmoed van mense; U moet hulle in 'n hut in die geheim bewaar vir die twis van tonge. 
Psalms31:21 Geloofd sy die HERE, want Hy het sy wonderbare goedertierenheid aan my bewys in 'n sterk stad." 
Psalms31:22 Want ek het in my haas gesê: Ek is voor u oë afgesny; nogtans het u die stem van my smekinge gehoor toe ek u aangeroep het. 
Psalms31:23 Julle moet die HERE liefhê, al sy gunsgenote, want die HERE bewaar die gelowiges en vergeld die hoogmoedige dader in oorvloed." 
Psalms31:24 Hou goeie moed, en Hy sal julle hart versterk, almal wat op die HERE hoop." 
Psalms32:1 ('n Psalm van Dawid, Maschil.) Geseënd is hy wie se oortreding vergewe is, wie se sonde bedek is." 
Psalms32:2 Geseënd is die man aan wie die HERE die ongeregtigheid nie toereken nie en in wie se gees geen bedrog is nie. 
Psalms32:3 Toe ek stilgebly het, het my gebeente oud geword deur my gebrul die hele dag lank." 
Psalms32:4 Want dag en nag was U hand swaar op my: my vog het verander in die droogte van die somer. Sela. 
Psalms32:5 Ek het my sonde aan U erken, en my ongeregtigheid het ek nie verberg nie. Ek het gesê: Ek wil my oortredinge aan die HERE bely; en U het die ongeregtigheid van my sonde vergewe. Sela." 
Psalms32:6 Want dit sal elkeen wat vroom is tot jou bid in die tyd wanneer jy te vinde is: waarlik, in die strome van groot waters sal hulle nie naby hom kom nie." 
Psalms32:7 U is my skuilplek; U sal my van benoudheid bewaar; U sal my omring met liedere van verlossing. Sela. 
Psalms32:8 Ek sal jou onderrig en jou leer in die weg wat jy moet gaan: Ek sal jou lei met my oog. 
Psalms32:9 Wees nie soos 'n perd of soos 'n muil wat geen verstand het nie; wie se mond met byt en toom vasgehou moet word, sodat hulle nie na jou toe kom nie." 
Psalms32:10 Baie smarte sal vir die goddelose wees, maar hy wat op die HERE vertrou, barmhartigheid sal hom omring." 
Psalms32:11 Verheug julle in die HERE en juig, julle regverdiges, en juig, alle opregtes van hart." 
Psalms33:1 Verheug julle in die HERE, o regverdiges, want lof is lieflik vir die opregtes." 
Psalms33:2 Loof die HERE met siter; sing tot eer van Hom met die harp en 'n instrument van tien snare. 
Psalms33:3 Sing vir hom 'n nuwe lied; speel vaardig met 'n harde geraas. 
Psalms33:4 Want die woord van die HERE is reg; en al sy werke word in waarheid gedoen. 
Psalms33:5 Hy het geregtigheid en reg lief: die aarde is vol van die goedertierenheid van die HERE. 
Psalms33:6 Deur die woord van die HERE is die hemel gemaak; en hulle hele leër deur die asem van sy mond. 
Psalms33:7 Hy maak die waters van die see bymekaar soos 'n hoop; Hy bêre die diepte in voorraadkamers. 
Psalms33:8 Laat die hele aarde die HERE vrees; laat al die bewoners van die wêreld vir Hom ontsag hê. 
Psalms33:9 Want hy het gespreek, en dit het gebeur; het hy beveel, en dit het bly staan." 
Psalms33:10 Die HERE maak die raad van die nasies tot niet; Hy maak die planne van die volk tot niet. 
Psalms33:11 Die raad van die HERE bestaan tot in ewigheid, die gedagtes van sy hart van geslag tot geslag." 
Psalms33:12 Geseënd is die nasie wie se God die HERE is; en die volk wat Hy as sy erfdeel uitverkies het. 
Psalms33:13 Die HERE kyk uit die hemel; hy sien al die mensekinders. 
Psalms33:14 Uit die plek van sy woonplek aanskou hy al die bewoners van die aarde. 
Psalms33:15 Hy vorm hulle harte gelyk; hy let op al hulle werke. 
Psalms33:16 Daar is geen koning wat deur die menigte van 'n leër gered word nie: 'n held word nie deur groot krag gered nie. 
Psalms33:17 'n Perd is 'n nietige ding vir veiligheid, en deur sy groot krag sal hy niemand red nie." 
Psalms33:18 Kyk, die oog van die HERE is op die wat Hom vrees, op die wat op sy goedertierenheid hoop;" 
Psalms33:19 om hulle siel van die dood te verlos en hulle in die lewe te hou in hongersnood. 
Psalms33:20 Ons siel wag op die HERE: Hy is ons hulp en ons skild. 
Psalms33:21 Want ons hart sal bly wees in Hom, omdat ons op sy heilige Naam vertrou het." 
Psalms33:22 Laat U goedertierenheid, o HERE, oor ons wees soos ons op U hoop." 
Psalms34:1 ('n Psalm van Dawid, toe hy sy gedrag voor Abimeleg verander het, wat hom weggedryf het, en hy het weggegaan.) Ek sal die HERE altyddeur loof: sy lof sal altyddeur in my mond wees." 
Psalms34:2 My siel sal haar in die HERE laat roem: die nederiges sal daarvan hoor en bly wees. 
Psalms34:3 Verheerlik die HERE saam met my, en laat ons saam sy Naam verhef." 
Psalms34:4 Ek het die HERE gesoek, en Hy het my verhoor en my van al my vrese gered." 
Psalms34:5 Hulle het na Hom gekyk en is verlig, en hulle gesigte was nie beskaamd nie." 
Psalms34:6 Hierdie arme man het geroep, en die HERE het hom verhoor en hom uit al sy benoudhede verlos." 
Psalms34:7 Die Engel van die HERE trek laer op rondom die wat Hom vrees, en red hulle uit." 
Psalms34:8 Smaak en sien dat die HERE goed is; geseënd is die man wat op Hom vertrou. 
Psalms34:9 Vrees die HERE, sy heiliges, want die wat Hom vrees, het geen gebrek nie." 
Psalms34:10 Die jong leeus het gebrek en ly honger; maar die wat die HERE soek, sal niks goeds ontbreek nie." 
Psalms34:11 Kom, kinders, luister na my: Ek sal julle die vrees van die HERE leer." 
Psalms34:12 Watter mens is dit wat die lewe begeer en baie dae liefhet, dat hy die goeie kan sien?" 
Psalms34:13 Bewaar jou tong van onheil en jou lippe van bedrog. 
Psalms34:14 Gaan weg van die kwaad en doen goed; soek vrede en jaag dit na. 
Psalms34:15 Die oë van die HERE is op die regverdiges, en sy ore is oop vir hulle hulpgeroep." 
Psalms34:16 Die aangesig van die HERE is teen die wat kwaad doen, om hulle gedagtenis van die aarde af uit te roei." 
Psalms34:17 Die regverdiges roep, en die HERE luister en verlos hulle uit al hulle benoudhede." 
Psalms34:18 Die HERE is naby die wat gebroke van hart is; en red die wat verslae van gees is. 
Psalms34:19 Die ellende van die regverdige is baie, maar die HERE verlos hom uit almal." 
Psalms34:20 Hy bewaar al sy gebeente; nie een van hulle word gebreek nie. 
Psalms34:21 Onheil sal die goddelose doodmaak, en die wat die regverdiges haat, sal 'n wildernis wees." 
Psalms34:22 Die HERE verlos die siel van sy dienaars, en niemand van die wat op Hom vertrou, sal 'n wildernis wees nie." 
Psalms35:1 ('n Psalm van Dawid.) Pleit my saak, HERE, met die wat met my twis, veg teen die wat teen my veg." 
Psalms35:2 Gryp die skild en die swaard, en staan op vir my hulp." 
Psalms35:3 Trek ook die spies uit en stop die weg teen die wat my vervolg; sê vir my siel: Ek is jou heil. 
Psalms35:4 Laat hulle wat my siel soek, beskaamd staan en beskaamd staan;" 
Psalms35:5 Laat hulle word soos kaf voor die wind, en laat die Engel van die HERE hulle agtervolg." 
Psalms35:6 Laat hulle weg donker en glad wees, en laat die Engel van die HERE hulle vervolg." 
Psalms35:7 Want sonder oorsaak het hulle vir my hul net in 'n kuil weggesteek wat hulle sonder oorsaak vir my siel gegrawe het. 
Psalms35:8 Laat verderf hom onverhoeds oorval; en laat sy net wat hy weggesteek het, homself vang; laat hom in daardie selfde verwoesting val." 
Psalms35:9 En my siel sal juig in die HERE; dit sal juig oor sy verlossing. 
Psalms35:10 Al my gebeente sal sê: HERE, wie is soos U, wat die arme red van hom wat vir hom te sterk is, ja, die arme en behoeftige van hom wat hom plunder?" 
Psalms35:11 Valse getuies het opgestaan; hulle het my dinge opgelê wat ek nie geweet het nie. 
Psalms35:12 Hulle het my kwaad vir goed vergeld tot die verwoesting van my siel. 
Psalms35:13 Maar wat my betref, toe hulle siek was, was my kleed rou; ek het my siel verneder deur te vas; en my gebed het in my eie boesem teruggekeer." 
Psalms35:14 Ek het my gedra asof hy my vriend of broer was: ek het swaar gebuig soos iemand wat oor sy moeder treur. 
Psalms35:15 Maar in my teëspoed was hulle bly en het bymekaargekom; hulle het my verskeur en nie opgehou nie. 
Psalms35:16 Met skynheilige spotters op feeste het hulle op my tande gekners. 
Psalms35:17 HERE, hoe lank sal U daarna kyk? red my siel van hulle ondergang, my liefling van die leeus." 
Psalms35:18 Ek wil U loof in die groot vergadering; Ek sal U loof onder baie mense. 
Psalms35:19 Laat die wat my vyande is, nie oor my bly wees nie, en laat hulle nie met die oog knip wat my sonder rede haat nie." 
Psalms35:20 Want hulle spreek nie vrede nie, maar hulle bedink bedrieglike sake teen die wat rustig is in die land." 
Psalms35:21 Ja, hulle het hul mond wyd teen my oopgemaak en gesê: Aha, aha, ons oog het dit gesien." 
Psalms35:22 Dit het U gesien, o HERE; swyg nie; o HERE, wees nie ver van my af nie." 
Psalms35:23 Werk jou op en word wakker vir my oordeel, vir my saak, my God en my HERE." 
Psalms35:24 Oordeel my, HERE my God, volgens u geregtigheid; en laat hulle nie oor my bly wees nie." 
Psalms35:25 Laat hulle nie in hul hart sê: Ag, ons wil dit ook hê nie; laat hulle nie sê: Ons het hom verslind nie." 
Psalms35:26 Laat hulle beskaamd staan en saam in verwarring gebring word wat bly is oor my ongeluk; laat hulle beklee word met skande en oneer wat hulle teen My groot maak. 
Psalms35:27 Laat hulle jubel en bly wees, wat my regverdige saak begunstig; ja, laat hulle gedurigdeur sê: Laat die HERE groot wees wat behae het in die voorspoed van sy kneg." 
Psalms35:28 En my tong sal die hele dag spreek van U geregtigheid en van U lof. 
Psalms36:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid, die kneg van die HERE.) Die oortreding van die goddelose sê in my hart dat daar geen vrees vir God voor sy oë is nie." 
Psalms36:2 Want hy vlei homself in sy eie oë totdat bevind word dat sy ongeregtigheid haatlik is. 
Psalms36:3 Die woorde van sy mond is ongeregtigheid en bedrog; hy het opgehou om wys te wees en goed te doen. 
Psalms36:4 Hy bedink onheil op sy bed; hy stel hom op 'n weg wat nie goed is nie; hy het geen afsku van die kwaad nie. 
Psalms36:5 U goedertierenheid, o HERE, is in die hemele; en U trou reik tot by die wolke." 
Psalms36:6 U geregtigheid is soos die groot berge; U oordele is 'n groot diepte; o HERE, U bewaar mens en dier." 
Psalms36:7 Hoe groot is u goedertierenheid, o God! daarom het die mensekinders hul vertroue in die skaduwee van u vleuels gestel." 
Psalms36:8 Hulle sal oorvloedig versadig word van die vettigheid van jou huis; en jy moet hulle laat drink uit die rivier van jou genot. 
Psalms36:9 Want by U is die fontein van die lewe; in U lig sal ons lig sien. 
Psalms36:10 Hou aan met u goedertierenheid teenoor die wat U ken; en U geregtigheid vir die opregtes van hart. 
Psalms36:11 Laat die voet van hoogmoed nie teen my kom nie, en laat die hand van die goddelose my nie afstoot nie." 
Psalms36:12 Daar het die werkers van ongeregtigheid geval; hulle is neergewerp en sal nie kan opstaan nie. 
Psalms37:1 ('n Psalm van Dawid.) Moenie jou bekommer oor die kwaaddoeners nie, en wees nie afgunstig op die werkers van ongeregtigheid nie." 
Psalms37:2 Want hulle sal gou afgekap word soos die gras en verdor soos die groen plante. 
Psalms37:3 Vertrou op die HERE en doen goed; so sal jy in die land woon, en voorwaar, jy sal gevoed word." 
Psalms37:4 Verlustig jou ook in die HERE; en Hy sal jou gee die begeertes van jou hart. 
Psalms37:5 Laat jou weg aan die HERE oor; vertrou ook op Hom; en hy sal dit laat gebeur. 
Psalms37:6 En Hy sal jou geregtigheid voortbring soos die lig en jou oordeel soos die middag. 
Psalms37:7 Rus in die HERE en wag geduldig op Hom; wees nie kwel oor hom wat voorspoedig is op sy weg, oor die man wat slegte planne uitwerk nie." 
Psalms37:8 Hou op van toorn en laat vaar die toorn; moenie kwaad wees in enige opsig om kwaad te doen nie. 
Psalms37:9 Want die kwaaddoeners sal uitgeroei word, maar die wat op die HERE wag, hulle sal die aarde beërwe." 
Psalms37:10 Want nog 'n klein tydjie, en die goddelose sal nie wees nie; ja, jy moet ywerig ag op sy plek, en dit sal nie wees nie." 
Psalms37:11 Maar die sagmoediges sal die aarde beërwe; en hulle sal hulle verlustig in die oorvloed van vrede. 
Psalms37:12 Die goddelose plan 'n sameswering teen die regverdige en kners op hom met sy tande. 
Psalms37:13 Die HERE sal oor hom lag, want hy sien dat sy dag kom." 
Psalms37:14 Die goddelose het die swaard uitgetrek en hulle boog gespan om die ellendige en behoeftiges neer te werp en die wat opregte wandel is, dood te maak." 
Psalms37:15 Hulle swaard sal in hulle eie hart ingaan, en hulle boë sal verbreek word." 
Psalms37:16 'n Bietjie wat 'n regverdige het, is beter as die rykdom van baie goddeloses." 
Psalms37:17 Want die arms van die goddelose sal verbreek word, maar die HERE ondersteun die regverdiges." 
Psalms37:18 Die HERE ken die dae van die opregtes, en hulle erfdeel sal vir ewig wees." 
Psalms37:19 Hulle sal nie beskaamd staan in die tyd van onheil nie, en in die dae van hongersnood sal hulle versadig word." 
Psalms37:20 Maar die goddelose sal omkom, en die vyande van die HERE sal wees soos die vet van lammers: hulle sal verteer; in rook sal hulle verteer." 
Psalms37:21 Die goddelose leen en betaal nie terug nie, maar die regverdige bewys barmhartigheid en gee." 
Psalms37:22 Want die wat deur hom geseën word, sal die aarde beërwe; en die wat deur hom vervloek is, sal uitgeroei word." 
Psalms37:23 Die voetstappe van 'n goeie man word deur die HERE bepaal, en hy het behae in sy weg." 
Psalms37:24 Al val hy, hy sal nie met die ban neergewerp word nie, want die HERE ondersteun hom met Sy hand." 
Psalms37:25 Ek was jonk, en nou is ek oud; maar Ek het die regverdige nie verlate gesien nie, en ook nie sy nageslag wat brood soek nie." 
Psalms37:26 Hy is altyd barmhartig en leen uit; en sy saad is geseën. 
Psalms37:27 Gaan weg van die kwaad en doen goed; en bly tot in ewigheid. 
Psalms37:28 Want die HERE het die reg lief en Hy verlaat sy gunsgenote nie; hulle word vir ewig bewaar, maar die nageslag van die goddelose word uitgeroei." 
Psalms37:29 Die regverdiges sal die land beërwe en vir ewig daarin woon. 
Psalms37:30 Die mond van die regverdige spreek wysheid, en sy tong spreek van oordeel." 
Psalms37:31 Die wet van sy God is in sy hart; geen van sy treë sal gly nie. 
Psalms37:32 Die goddelose kyk na die regverdige en soek om hom dood te maak. 
Psalms37:33 Die HERE sal hom nie in sy hand laat nie en hom nie veroordeel as hy geoordeel word nie. 
Psalms37:34 Wag op die HERE en hou sy weg, en Hy sal jou verhoog om die land te besit; as die goddelose uitgeroei word, sal jy dit sien." 
Psalms37:35 Ek het gesien hoe die goddelose in groot mag was en homself versprei soos 'n groen lourierboom. 
Psalms37:36 Maar hy het gesterf, en kyk, hy was nie; ja, ek het hom gesoek, maar hy kon nie gevind word nie." 
Psalms37:37 Let op die volmaakte man, en aanskou die opregte, want die einde van daardie man is vrede." 
Psalms37:38 Maar die oortreders sal saam verdelg word; die einde van die goddelose word uitgeroei. 
Psalms37:39 Maar die heil van die regverdiges is uit die HERE; Hy is hulle sterkte in die tyd van benoudheid. 
Psalms37:40 En die HERE sal hulle help en hulle red; Hy sal hulle red van die goddelose en hulle red, omdat hulle op Hom vertrou." 
Psalms38:1 ('n Psalm van Dawid, ter herinnering.) O HERE, bestraf my nie in u toorn nie, en tugtig my nie in U grimmigheid nie." 
Psalms38:2 Want u pyle steek vas in my, en u hand druk my seer." 
Psalms38:3 Daar is geen gesondheid in my vlees vanweë U toorn nie; en daar is geen rus in my gebeente vanweë my sonde nie. 
Psalms38:4 Want my ongeregtighede het oor my hoof gegaan; soos 'n swaar las is hulle vir my te swaar. 
Psalms38:5 My wonde stink en is korrup vanweë my dwaasheid. 
Psalms38:6 Ek is ontsteld; Ek is baie neergebuig; Ek gaan rou die hele dag lank. 
Psalms38:7 Want my heupe is vol van 'n afskuwelike siekte, en daar is geen gesonde liggaam in my vlees nie." 
Psalms38:8 Ek is swak en baie gebroke; ek het gebrul vanweë die onrus van my hart. 
Psalms38:9 HERE, al my begeerte is voor U; en my gekerm is vir jou nie verborge nie." 
Psalms38:10 My hart smag, my krag begewe my; die lig van my oë, dit is ook van my weg." 
Psalms38:11 My minnaars en my vriende staan ver van my seer; en my broers het van ver af gestaan. 
Psalms38:12 En die wat my lewe soek, lê strikke vir my, en die wat my onheil soek, praat onheilspellende dinge en bedink bedrog die hele dag." 
Psalms38:13 Maar ek, soos 'n dowe, het nie gehoor nie; en ek was soos 'n stom man wat sy mond nie oopmaak nie." 
Psalms38:14 So was ek soos 'n man wat nie hoor nie en in wie se mond geen teregwysings is nie. 
Psalms38:15 Want op U, HERE, hoop ek; U sal hoor, HERE my God." 
Psalms38:16 Want ek het gesê: Luister na my, anders sou hulle oor my bly wees; as my voet gly, maak hulle hul teen my groot." 
Psalms38:17 Want ek is gereed om te stop, en my droefheid is altyddeur voor my." 
Psalms38:18 Want Ek sal my ongeregtigheid verkondig; Ek sal jammer wees oor my sonde. 
Psalms38:19 Maar my vyande is lewendig en sterk, en die wat my onregmatig haat, word vermenigvuldig." 
Psalms38:20 Ook hulle wat kwaad vir goed vergeld, is my teëstanders; want ek volg die ding wat goed is." 
Psalms38:21 Verlaat my nie, HERE, o my God, wees nie ver van my af nie." 
Psalms38:22 Maak gou om my te help, HERE, my verlossing." 
Psalms39:1 (Aan die musiekleier, tot by Jedutun, 'n Psalm van Dawid.) Ek het gesê: Ek sal ag gee op my weë, dat ek nie sondig met my tong nie; Ek sal my mond met 'n toom bewaar terwyl die goddelose voor my is." 
Psalms39:2 Ek was stom van stilte, ek het geswyg, selfs van die goeie af; en my droefheid het geroer." 
Psalms39:3 My hart was warm in my, terwyl ek die brandende vuur peins; toe het ek met my tong gespreek:" 
Psalms39:4 HERE, maak my my einde en die maat van my dae bekend wat dit is; sodat ek kan weet hoe swak ek is." 
Psalms39:5 Kyk, U het my dae soos 'n handbreedte gemaak; en my ouderdom is soos niks voor jou; waarlik, elke mens in sy beste toestand is heeltemal nietigheid. Sela." 
Psalms39:6 Waarlik, elke mens wandel in 'n nietige boodskap; sekerlik is hulle tevergeefs ontsteld: hy versamel rykdom en weet nie wie dit sal insamel nie." 
Psalms39:7 En nou, HERE, waarvoor wag ek? my hoop is op U." 
Psalms39:8 Red my van al my oortredinge; maak my nie die smaad van die dwase nie. 
Psalms39:9 Ek was stom, ek het my mond nie oopgemaak nie; want jy het dit gedoen." 
Psalms39:10 Verwyder jou slag van my af: Ek is verteer deur die slag van jou hand. 
Psalms39:11 Wanneer U die mens met teregwysings tug oor ongeregtigheid, laat U sy skoonheid soos 'n mot verteer; sekerlik is elke mens nietigheid. Sela." 
Psalms39:12 Hoor, o HERE, my gebed en luister na my hulpgeroep; swyg nie oor my trane nie, want ek is 'n vreemdeling by jou en 'n bywoner soos al my vaders." 
Psalms39:13 Spaar my, dat ek krag kan herstel voordat ek hiervandaan gaan en nie meer is nie." 
Psalms40:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Ek het geduldig op die HERE gewag; en hy het na my neergebuig en my geroep gehoor." 
Psalms40:2 Hy het my ook uit 'n afgryslike kuil, uit die modderige klei laat optrek en my voete op 'n rots gestel en my weë bevestig." 
Psalms40:3 En Hy het 'n nuwe lied in my mond gelê, lof tot eer van onse God; baie sal dit sien en vrees en op die HERE vertrou." 
Psalms40:4 Welgeluksalig is die man wat die HERE vertrou en die hoogmoediges nie ag nie en nie die wat afwyk tot leuens nie. 
Psalms40:5 Baie, HERE my God, is u wonderwerke wat U gedoen het, en u gedagtes wat tot ons gerig is; dit kan nie vir U gereken word nie; genommer word." 
Psalms40:6 Slagoffer en spysoffer het jy nie begeer nie; my ore het jy oopgemaak; brandoffer en sondoffer het jy nie geëis nie. 
Psalms40:7 Toe sê ek: Kyk, ek kom; in die boekrol is van my geskrywe:" 
Psalms40:8 Ek het 'n welbehae om u wil te doen, o my God; ja, u wet is binne-in my hart." 
Psalms40:9 Ek het geregtigheid verkondig in die groot vergadering; kyk, ek het my lippe nie teruggehou nie, o HERE, U weet dit." 
Psalms40:10 Ek het u geregtigheid nie in my hart verberg nie; Ek het u trou en u heil bekend gemaak; u goedertierenheid en u waarheid het ek nie vir die groot vergadering verberg nie. 
Psalms40:11 Weer u barmhartighede nie van my af nie, o HERE; laat u goedertierenheid en u trou my gedurigdeur bewaar." 
Psalms40:12 Want ontelbare euwels het my omring: my ongeregtighede het my aangegryp, sodat ek nie kan opkyk nie; hulle is meer as die hare van my hoof; daarom begewe my hart my." 
Psalms40:13 Wees behaag, o HERE, om my te red; o HERE, maak gou om my te help." 
Psalms40:14 Laat hulle saam beskaamd staan en beskaamd staan wat my siel soek om dit te vernietig; laat hulle agteruit gedryf en beskaam word wat my kwaad toewens. 
Psalms40:15 Laat hulle woes word vir die beloning van hulle skande wat vir my sê: Aha, aha!" 
Psalms40:16 Laat almal wat U soek, in U bly wees en bly wees; laat die wat u heil liefhet, gedurigdeur sê: Mag die HERE groot wees!" 
Psalms40:17 Maar ek is arm en behoeftig; tog dink die HERE aan my: U is my hulp en my redder; moenie vertoef nie, o my God." 
Psalms41:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Welgeluksalig is hy wat ag gee op die arme: die HERE sal hom red in tyd van benoudheid." 
Psalms41:2 Die HERE sal hom bewaar en hom in die lewe hou; en hy sal geseën word op die aarde, en jy sal hom nie oorlewer aan die wil van sy vyande nie." 
Psalms41:3 Die HERE sal hom versterk op die bed van kwyn: U sal sy hele bed maak in sy siekte. 
Psalms41:4 Ek het gesê: HERE, wees my genadig; genees my siel; want ek het teen jou gesondig." 
Psalms41:5 My vyande praat kwaad van my: Wanneer sal hy sterwe en sy naam vergaan? 
Psalms41:6 En as hy kom om my te sien, spreek hy nietigheid; as hy na die buiteland gaan, vertel hy dit." 
Psalms41:7 Almal wat my haat, fluister saam teen my; teen my bedink hulle my onreg." 
Psalms41:8 'n Slegte siekte, sê hulle, kleef aan hom, en nou dat hy lieg, sal hy nie meer opstaan nie." 
Psalms41:9 Ja, my eie bekende vriend, op wie ek vertrou het, wat van my brood geëet het, het sy hakskeen teen my opgelig." 
Psalms41:10 Maar U, HERE, wees my genadig en rig my op, dat ek hulle kan vergelde." 
Psalms41:11 Hieraan weet ek dat U 'n welbehae in my het, omdat my vyand nie oor my triomfeer nie." 
Psalms41:12 En wat my aangaan, U ondersteun my in my opregtheid en stel my voor U aangesig tot in ewigheid." 
Psalms41:13 Geseënd is die HERE, die God van Israel, van ewigheid tot ewigheid. Amen, en Amen." 
Psalms42:1 (Aan die musiekleier, Masgil, vir die seuns van Korag.) Soos 'n takbok smag na waterstrome, so smag my siel na U, o God!" 
Psalms42:2 My siel dors na God, na die lewende God: wanneer sal ek kom en voor God verskyn?" 
Psalms42:3 My trane was my spys dag en nag, terwyl hulle gedurig vir my sê: Waar is jou God?" 
Psalms42:4 As ek aan hierdie dinge dink, stort ek my siel in my uit; want ek het saam met die skare gegaan, ek het saam met hulle na die huis van God gegaan, met 'n stem van vreugde en lof, met 'n menigte wat fees gehou het." 
Psalms42:5 Waarom is jy neergewerp, o my siel? en waarom is jy onrustig in my? hoop jy op God, want ek sal Hom nog loof vir die hulp van sy aangesig." 
Psalms42:6 O my God, my siel is in my binneste neergewerp; daarom sal ek aan u dink uit die land Jordaan en van die Hermoniete, van die heuwel Misar af." 
Psalms42:7 Dieptes roep tot dieptes van die geraas van jou waterstrome; al jou golwe en jou golwe het oor my gegaan. 
Psalms42:8 Maar die HERE sal sy goedertierenheid bedags beveel, en in die nag sal sy lied by my wees en my gebed tot die God van my lewe." 
Psalms42:9 Ek sal tot God, my rots, sê: Waarom het U my vergeet? waarom gaan ek treur oor die onderdrukking van die vyand?" 
Psalms42:10 Soos met 'n swaard in my gebeente, smaad my vyande my; terwyl hulle daagliks vir my sê: Waar is jou God?" 
Psalms42:11 Waarom is jy neergewerp, o my siel? en waarom is jy onrustig in my? hoop jy op God, want ek sal Hom nog loof wat die gesonde van my aangesig en my God is." 
Psalms43:1 Oordeel my, o God, en verdedig my saak teen 'n goddelose nasie; verlos my van die bedrieglike en onregverdige mens." 
Psalms43:2 Want U is die God van my sterkte; waarom verwerp U my? waarom gaan ek treur oor die onderdrukking van die vyand? 
Psalms43:3 Stuur U lig en U waarheid uit; laat hulle my lei; laat hulle my bring na U Heilige berg en na U tente. 
Psalms43:4 Dan sal ek gaan na die altaar van God, na God my groot vreugde; ja, op die siter sal ek U loof, o God my God." 
Psalms43:5 Waarom is jy neergewerp, o my siel? en waarom is jy onrustig in my? hoop op God, want ek sal Hom nog loof wat die gesonde van my aangesig en my God is." 
Psalms44:1 (Aan die musiekleier vir die seuns van Korag, Masgil.) Ons het met ons ore gehoor, o God, ons vaders het ons vertel watter werk U in hulle dae gedoen het, in die ou tye." 
Psalms44:2 Hoe U die nasies met U hand verdryf en hulle geplant het; hoe U die volk verdruk en verdryf het. 
Psalms44:3 Want hulle het die land nie deur hulle eie swaard in besit geneem nie, en hulle eie arm het hulle nie gered nie, maar u regterhand en u arm en die lig van u aangesig, omdat U 'n guns in hulle gehad het." 
Psalms44:4 U is my Koning, o God: beveel verlossings vir Jakob." 
Psalms44:5 Deur u sal ons ons vyande verdruk; deur u Naam sal ons hulle vertrap wat teen ons opstaan. 
Psalms44:6 Want ek sal nie op my boog vertrou nie, en my swaard sal my nie red nie." 
Psalms44:7 Maar U het ons verlos van ons vyande en die wat ons haters beskaam. 
Psalms44:8 In God roem ons die hele dag en loof ons u Naam vir ewig. Sela. 
Psalms44:9 Maar U het ons verwerp en ons beskaam; en trek nie saam met ons leërs uit nie. 
Psalms44:10 U laat ons van die vyand afwyk, en die wat ons haat, buit vir hulleself." 
Psalms44:11 U het ons gegee soos skape wat vir vleis bestem is; en het ons onder die heidene verstrooi. 
Psalms44:12 U verkoop u volk verniet, en vermeerder nie u rykdom met hulle prys nie." 
Psalms44:13 U maak ons 'n smaad vir ons bure, 'n spot en 'n bespotting vir die wat rondom ons is." 
Psalms44:14 U maak ons 'n spot onder die nasies, 'n kopskudding onder die volke." 
Psalms44:15 My skande is altyddeur voor my, en die skande van my aangesig het my bedek," 
Psalms44:16 Want die stem van hom wat smaad en laster; ter wille van die vyand en wreker. 
Psalms44:17 Dit alles het oor ons gekom; nogtans het ons U nie vergeet nie, en in u verbond geen vals gehandel nie." 
Psalms44:18 Ons hart het nie teruggedraai nie, en ons voetstappe het nie van u weg afgewyk nie;" 
Psalms44:19 Al het U ons in die plek van jakkalse verbreek en ons met doodskaduwee bedek. 
Psalms44:20 As ons die Naam van onse God vergeet het, of ons hande uitgesteek het na 'n vreemde god;" 
Psalms44:21 Sal God dit nie ondersoek nie? want hy ken die geheime van die hart. 
Psalms44:22 Ja, om U ontwil word ons die hele dag doodgemaak; ons word as slagskape gereken." 
Psalms44:23 Word wakker, waarom slaap U, HERE? staan op, verwerp ons nie vir ewig nie." 
Psalms44:24 Waarom verberg U u aangesig en vergeet U ons ellende en ons verdrukking? 
Psalms44:25 Want ons siel is neergebuig in die stof, ons buik kleef aan die aarde." 
Psalms44:26 Staan op om ons te help, en verlos ons ter wille van U barmhartigheid." 
Psalms45:1 (Aan die musiekleier op Sosánnim, vir die seuns van Korag, Masgil, 'n Lied van liefde.) My hart is 'n goeie saak: ek spreek van die dinge wat ek gemaak het aangaande die koning: my tong is die pen van 'n gereed skrywer." 
Psalms45:2 U is mooier as die mensekinders; genade is op U lippe uitgestort; daarom het God U vir ewig geseën. 
Psalms45:3 Gord U swaard op U heup, o Magtige, met U heerlikheid en U majesteit." 
Psalms45:4 En ry voorspoedig in u majesteit ter wille van waarheid en sagmoedigheid en geregtigheid; en jou regterhand sal jou verskriklike dinge leer. 
Psalms45:5 U pyle is skerp in die hart van die koning se vyande; waardeur die volk onder jou val. 
Psalms45:6 U troon, o God, is vir ewig en altyd; die septer van U koninkryk is 'n regte septer." 
Psalms45:7 U het geregtigheid lief en haat goddeloosheid; daarom het God, U God, U gesalf met vreugde-olie bo U metgeselle." 
Psalms45:8 Al jou klere ruik na mirre en aalwyne en kassie, uit die ivoorpaleise, waardeur hulle jou bly gemaak het." 
Psalms45:9 Koningsdogters was onder u eerbare vroue; aan U regterhand het die koningin in goud van Ofir gestaan. 
Psalms45:10 Luister, o dogter, en let op en neig jou oor; vergeet ook U volk en U vader se huis;" 
Psalms45:11 So sal die koning jou skoonheid baie begeer, want Hy is jou HERE; en aanbid hom." 
Psalms45:12 En die dogter van Tirus sal daar wees met 'n geskenk; selfs die rykes onder die volke sal U guns smeek. 
Psalms45:13 Die koning se dogter is van binne al heerlik: haar klere is van smeegoud. 
Psalms45:14 Sy sal na die koning gebring word in naaldwerkklere; die maagde, haar metgeselle wat haar volg, sal na jou gebring word." 
Psalms45:15 Met blydskap en blydskap sal hulle gebring word; hulle sal in die koning se paleis ingaan. 
Psalms45:16 In die plek van jou vaders sal jou kinders wees, wat jy as vorste oor die hele aarde kan aanstel." 
Psalms45:17 Ek sal aan U Naam gedenk word van geslag tot geslag; daarom sal die volke U loof vir ewig en altyd. 
Psalms46:1 (Aan die musiekleier vir die seuns van Korag, 'n Lied op Alamot.) God is ons toevlug en sterkte, 'n baie teenwoordige hulp in benoudheid." 
Psalms46:2 Daarom sal ons nie vrees nie, al wankel die aarde en al word die berge in die middel van die see weggevoer;" 
Psalms46:3 Al dreun sy waters en word ontsteld, al bewe die berge van die swelling daarvan. Sela." 
Psalms46:4 Daar is 'n rivier, waarvan die strome die stad van God bly maak, die heiligdom van die hutte van die Allerhoogste." 
Psalms46:5 God is in haar midde; sy sal nie wankel nie: God sal haar help, en dit vroegtydig." 
Psalms46:6 Die heidene het gewoed, die koninkryke het geruk; hy het sy stem laat hoor, die aarde het gesmelt." 
Psalms46:7 Die HERE van die leërskare is met ons; die God van Jakob is ons toevlug. Sela. 
Psalms46:8 Kom, kyk na die werke van die HERE, watter verwoestings Hy op die aarde gemaak het." 
Psalms46:9 Hy laat oorloë ophou tot aan die einde van die aarde; hy breek die boog en kap die spies stukkend; hy verbrand die wa met vuur. 
Psalms46:10 Wees stil en weet dat Ek God is: Ek wil hoog wees onder die heidene, verhoog word op die aarde." 
Psalms46:11 Die HERE van die leërskare is met ons; die God van Jakob is ons toevlug. Sela. 
Psalms47:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm vir die seuns van Korag.) Klap hande, alle volke! roep tot God met die stem van triomf." 
Psalms47:2 Want die HERE, die Allerhoogste, is verskriklik; hy is 'n groot Koning oor die hele aarde." 
Psalms47:3 Hy sal die volke onder ons onderwerp en die nasies onder ons voete. 
Psalms47:4 Hy sal ons erfdeel vir ons uitkies, die heerlikheid van Jakob wat Hy liefgehad het. Sela." 
Psalms47:5 God het opgegaan met 'n geroep, die HERE met die geluid van 'n basuin." 
Psalms47:6 Sing lof tot eer van God, sing lof; sing tot eer van ons Koning, sing lof." 
Psalms47:7 Want God is die Koning van die hele aarde; psalmsing met verstand. 
Psalms47:8 God regeer oor die heidene, God sit op die troon van sy heiligheid." 
Psalms47:9 Die owerstes van die volk is vergader, ja, die volk van die God van Abraham, want die skilde van die aarde behoort aan God; hy is grootliks verhewe." 
Psalms48:1 ('n Lied en Psalm vir die seuns van Korag.) Groot is die HERE en baie lofwaardig in die stad van onse God, op die berg van sy heiligheid." 
Psalms48:2 Pragtig vir situasie, die vreugde van die hele aarde, is die berg Sion, aan die kante van die noorde, die stad van die groot Koning." 
Psalms48:3 God is in haar paleise bekend vir 'n toevlug. 
Psalms48:4 Want kyk, die konings was bymekaar, hulle het saam verbygegaan." 
Psalms48:5 Hulle het dit gesien, en daarom was hulle verwonderd; hulle was ontsteld en het weggehaas." 
Psalms48:6 Vrees het hulle daar aangegryp en pyn soos van 'n vrou wat baar. 
Psalms48:7 U breek die skepe van Tarsis met 'n oostewind. 
Psalms48:8 Soos ons gehoor het, so het ons gesien in die stad van die HERE van die leërskare, in die stad van ons God: God sal dit bevestig tot in ewigheid. Sela." 
Psalms48:9 Ons het aan u goedertierenheid gedink, o God, in die middel van u tempel." 
Psalms48:10 Volgens U Naam, o God, so is U lof tot aan die eindes van die aarde: U regterhand is vol geregtigheid." 
Psalms48:11 Laat die berg Sion juig, laat die dogters van Juda bly wees oor U oordele." 
Psalms48:12 Loop om Sion en gaan rondom haar; vertel sy torings. 
Psalms48:13 Let op haar skanse, let op haar paleise; dat julle dit aan die volgende geslag kan vertel." 
Psalms48:14 Want hierdie God is ons God vir ewig en altyd: Hy sal ons lei tot die dood toe. 
Psalms49:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm vir die seuns van Korag.) Hoor dit, alle volke! luister, alle bewoners van die wêreld!" 
Psalms49:2 Laag en hoog, ryk en arm, saam." 
Psalms49:3 My mond sal wysheid spreek; en die oordenking van my hart sal van verstand wees. 
Psalms49:4 Ek wil my oor neig tot 'n gelykenis: Ek sal my donker woord op die siter open. 
Psalms49:5 Waarom sou ek vrees in die dae van onheil, wanneer die ongeregtigheid van my hakskene my sal omring?" 
Psalms49:6 Hulle wat op hulle rykdom vertrou en roem in die menigte van hulle rykdom; 
Psalms49:7 Niemand van hulle kan sy broer hoegenaamd loskoop en aan God geen losprys vir hom gee nie. 
Psalms49:8 (Want die verlossing van hulle siel is kosbaar, en dit hou op vir ewig.)" 
Psalms49:9 Dat hy nog vir ewig sou lewe en nie verderwing sien nie. 
Psalms49:10 Want hy sien dat wyse manne sterf, net so vergaan die dwaas en die brutale mens en laat hulle rykdom aan ander oor." 
Psalms49:11 Hulle innerlike gedagte is dat hulle huise vir ewig sal bestaan en hulle woonplekke van geslag tot geslag; hulle noem hul lande na hul eie name. 
Psalms49:12 Maar die mens wat in eer is, bly nie; hy is soos die diere wat vergaan." 
Psalms49:13 Dit is hulle weg is hulle dwaasheid, maar hulle nageslag keur hulle woorde goed. Sela." 
Psalms49:14 Soos skape word hulle in die graf gelê; die dood sal hulle voed; en die opregtes sal in die môre oor hulle heers; en hulle skoonheid sal verteer in die doderyk van hulle woning af. 
Psalms49:15 Maar God sal my siel verlos uit die mag van die doderyk, want Hy sal my aanneem. Sela." 
Psalms49:16 Wees nie bevrees as iemand ryk word, as die heerlikheid van sy huis vermeerder word nie;" 
Psalms49:17 Want as hy sterwe, sal hy niks wegneem nie; sy heerlikheid sal nie agter hom neerdaal nie." 
Psalms49:18 Al het hy sy siel geseën terwyl hy gelewe het, en mense sal U loof as u goed doen met uself." 
Psalms49:19 Hy sal gaan na die geslag van sy vaders; hulle sal nooit lig sien nie. 
Psalms49:20 Die mens wat in eer is en nie verstaan nie, is soos die diere wat vergaan." 
Psalms51:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid, toe die profeet Natan na hom gekom het, nadat hy in Batseba ingegaan het.) Wees my genadig, o God, na U goedertierenheid; delg uit na die grootheid van U barmhartighede uit my oortredings." 
Psalms51:2 Was my deeglik van my ongeregtigheid, en reinig my van my sonde." 
Psalms51:3 Want ek erken my oortredinge, en my sonde is altyd voor my." 
Psalms51:4 Teen U alleen het ek gesondig en gedoen wat verkeerd is in U oë, sodat U geregverdig kan word as U spreek, en duidelik kan wees as U oordeel." 
Psalms51:5 Kyk, ek is gevorm in ongeregtigheid; en in sonde het my moeder my ontvang." 
Psalms51:6 Kyk, U begeer waarheid in die binneste, en in die verborge sal U my wysheid leer ken." 
Psalms51:7 Reinig my met hisop, en ek sal rein word; was my, en ek sal witter wees as sneeu." 
Psalms51:8 Laat my blydskap en blydskap hoor; sodat die gebeente wat jy gebreek het, bly kan wees." 
Psalms51:9 Verberg u aangesig vir my sondes en wis al my ongeregtighede uit. 
Psalms51:10 Skep vir my 'n rein hart, o God; en vernuwe 'n regte gees in my binneste." 
Psalms51:11 Verwerp my nie van U aangesig af nie; en neem u heilige gees nie van my af nie. 
Psalms51:12 Gee my die vreugde van U verlossing terug; en ondersteun my met u vrye gees. 
Psalms51:13 Dan sal Ek oortreders U weë leer; en sondaars sal hulle tot U bekeer. 
Psalms51:14 Verlos my van bloedskuld, o God, God van my heil, en my tong sal jubel oor U geregtigheid." 
Psalms51:15 O HERE, open my lippe; en my mond sal U lof verkondig." 
Psalms51:16 Want jy wil nie offerandes hê nie; anders sou ek dit gee. U het geen behae in brandoffer nie. 
Psalms51:17 Die offers van God is 'n gebroke gees; 'n gebroke en verslae hart, o God, sal U nie verag nie." 
Psalms51:18 Doen goed na U welbehae aan Sion; bou die mure van Jerusalem. 
Psalms51:19 Dan sal jy 'n welbehae hê in die offers van geregtigheid, in brandoffer en volbrandoffer; dan moet hulle bulle op jou altaar offer." 
Psalms52:1 (Aan die musiekleier, Maschil, 'n Psalm van Dawid, toe Doëg, die Edomiet, gekom het en dit aan Saul vertel en vir hom gesê het: Dawid het in die huis van Ahimeleg gekom.) Waarom roem jy jou in onheil, o held? die goedheid van God bly gedurigdeur." 
Psalms52:2 Jou tong bedink onheil; soos 'n skerp skeermes wat bedrieglik werk. 
Psalms52:3 Jy het die kwaad meer lief as die goeie; en lieg eerder as om geregtigheid te spreek. Sela. 
Psalms52:4 U het alle verterende woorde lief, o bedrieglike tong." 
Psalms52:5 God sal jou net so tot in ewigheid vernietig; Hy sal jou wegneem en jou uit jou woonplek ruk en jou uitroei uit die land van die lewendes. Sela. 
Psalms52:6 En die regverdiges sal dit sien en vrees en hom uitlag. 
Psalms52:7 Kyk, dit is die man wat God nie sy sterkte gemaak het nie; maar hy het vertrou op die oorvloed van sy rykdom en hom versterk in sy boosheid." 
Psalms52:8 Maar ek is soos 'n groen olyfboom in die huis van God: ek vertrou op die goedertierenheid van God vir ewig en altyd. 
Psalms52:9 Ek sal U vir ewig loof, omdat U dit gedoen het; en ek sal op U Naam wag; want dit is goed voor U heiliges." 
Psalms53:1 (Aan die musiekleier op Mahalat, Maskil, 'n Psalm van Dawid.) Die dwaas het in sy hart gesê: Daar is geen God nie. Hulle is verdorwe, en hulle het gruwelike ongeregtigheid gedoen; daar is niemand wat goed doen nie." 
Psalms53:2 God het uit die hemel neergesien op die mensekinders om te sien of daar iemand was wat verstaan, wat God gesoek het." 
Psalms53:3 Elkeen van hulle het teruggegaan; hulle het heeltemal vuil geword; daar is niemand wat goed doen nie, ook nie een nie." 
Psalms53:4 Het die werkers van ongeregtigheid geen kennis nie? wat my volk eet soos hulle brood eet; hulle het God nie aangeroep nie. 
Psalms53:5 Daar was hulle in groot vrees, waar geen vrees was nie, want God het die gebeente verstrooi van hom wat teen jou kamp opslaan; jy het hulle beskaamd gemaak, omdat God hulle verag het." 
Psalms53:6 Ag, as die verlossing van Israel uit Sion gekom het! Wanneer God die ballingskap van Sy volk terugbring, sal Jakob juig en Israel bly wees." 
Psalms54:1 (Aan die musiekleier op Neginoth, Maschil, 'n Psalm van Dawid, toe die Sifim kom en vir Saul sê: Verberg Dawid hom nie by ons nie?) Verlos my, o God, by u Naam, en oordeel my volgens u sterkte." 
Psalms54:2 Hoor my gebed, o God; luister na die woorde van my mond." 
Psalms54:3 Want vreemdelinge het teen my opgestaan, en verdrukkers soek my siel; hulle het God nie voor hulle gestel nie. Sela." 
Psalms54:4 Kyk, God is my helper; die HERE is met die wat my siel ondersteun." 
Psalms54:5 Hy sal my vyande kwaad vergelde; vernietig hulle in u waarheid. 
Psalms54:6 Ek wil vrywillig aan U offer; ek wil U Naam loof, HERE; want dit is goed." 
Psalms54:7 Want Hy het my uit alle benoudheid gered, en my oog het sy begeerte na my vyande gesien." 
Psalms55:1 (Aan die musiekleier op Neginoth, Maschil, 'n Psalm van Dawid.) Luister na my gebed, o God; en verberg jou nie vir my smeking nie." 
Psalms55:2 Gee aandag aan my en luister na my; ek treur in my klag en maak 'n geluid; 
Psalms55:3 Vanweë die stem van die vyand, vanweë die verdrukking van die goddelose; want hulle werp ongeregtigheid op my en haat my in toorn." 
Psalms55:4 My hart is pynlik in my binneste, en die verskrikkinge van die dood het op my geval." 
Psalms55:5 Vrees en bewing kom oor my, en angs het my oorweldig." 
Psalms55:6 En ek het gesê: Ag, het ek vlerke soos 'n duif gehad! want dan sou ek wegvlieg en rus." 
Psalms55:7 Kyk, dan sou ek ver wegdwaal en in die woestyn bly. Sela." 
Psalms55:8 Ek sou my ontvlugting van die winderige storm en storm verhaas. 
Psalms55:9 Verdelg, HERE, en verdeel hulle tonge, want ek het geweld en twis in die stad gesien." 
Psalms55:10 Dag en nag trek hulle dit rond op sy mure; ook onheil en droefheid is daarin. 
Psalms55:11 Bodeloosheid is daarin; bedrog en bedrog wyk nie van sy strate nie. 
Psalms55:12 Want dit was nie 'n vyand wat my gesmaad het nie; dan sou ek dit kon dra; ook was dit nie hy wat my gehaat het wat hom teen my groot gemaak het nie; dan sou ek my vir hom weggesteek het: 
Psalms55:13 Maar dit was jy, 'n man van my gelyke, my gids en my bekende." 
Psalms55:14 Ons het saam goeie raad gehou en saam na die huis van God gestap. 
Psalms55:15 Laat die dood hulle oorval en laat hulle lewendig in die hel neerdaal, want goddeloosheid is in hulle wonings en onder hulle." 
Psalms55:16 Wat my betref, ek sal God aanroep; en die HERE sal my verlos." 
Psalms55:17 Ek sal saans en môre en middag bid en hardop roep, en hy sal my stem hoor." 
Psalms55:18 Hy het my siel in vrede gered uit die geveg wat teen my was, want daar was baie by my." 
Psalms55:19 God sal hoor en hulle verdruk, ook hy wat van ouds bly. Sela. Omdat hulle geen verandering het nie, daarom vrees hulle God nie." 
Psalms55:20 Hy het sy hande uitgesteek teen dié wat met hom vrede het; Hy het sy verbond verbreek. 
Psalms55:21 Die woorde van sy mond was gladder as botter, maar oorlog was in sy hart; sy woorde was sagter as olie, tog was dit ontblote swaarde." 
Psalms55:22 Werp jou las op die HERE, en Hy sal jou onderhou; Hy sal nooit toelaat dat die regverdige wankel nie." 
Psalms55:23 Maar U, o God, sal hulle afbring in die kuil van vernietiging; maar ek sal op U vertrou." 
Psalms56:1 (Aan die musiekleier op Jonathelemrechokim, Michtam van Dawid, toe die Filistyne hom in Gat geneem het.) Wees my genadig, o God, want 'n mens sou my verslind; hy wat daagliks veg, verdruk my." 
Psalms56:2 My vyande sou my daagliks verslind, want hulle is baie wat teen my veg, o Allerhoogste." 
Psalms56:3 Hoe laat ek bang is, sal ek op U vertrou." 
Psalms56:4 In God wil ek sy woord loof, op God het ek vertrou; Ek sal nie vrees wat vlees aan my kan doen nie." 
Psalms56:5 Elke dag verniel hulle my woorde; al hulle gedagtes is teen My ten kwade. 
Psalms56:6 Hulle kom bymekaar, hulle verberg hulle, hulle merk my voetstappe, as hulle op my siel wag." 
Psalms56:7 Sal hulle deur ongeregtigheid ontvlug? in u toorn werp die volk neer, o God!" 
Psalms56:8 U vertel my omswerwinge: gooi my trane in u kruik; is dit nie in u boek nie? 
Psalms56:9 As ek U aanroep, sal my vyande terugdraai; dit weet ek; want God is vir my." 
Psalms56:10 In God sal ek sy woord loof, in die HERE sal ek sy woord loof." 
Psalms56:11 Op God het ek my vertroue gestel: ek sal nie bang wees wat 'n mens aan my kan doen nie. 
Psalms56:12 U geloftes is op my, o God; ek sal U lof betoon." 
Psalms56:13 Want U het my siel gered van die dood; sal U nie my voete van val verlos, dat ek voor God kan wandel in die lig van die lewendes nie?" 
Psalms57:1 (Aan die musiekleier, Altaschith, Michtam van Dawid, toe hy vir Saul in die spelonk gevlug het.) Wees my genadig, o God, wees my genadig, want my siel vertrou op U, ja, in die skaduwee van u vleuels sal Ek my toevlug maak totdat hierdie rampe verby is." 
Psalms57:2 Ek sal tot God die Allerhoogste roep; aan God wat alles vir my doen. 
Psalms57:3 Hy sal uit die hemel stuur en my red van die smaad van Hom wat my sou verslind. Sela. God sal sy barmhartigheid en sy waarheid uitstuur. 
Psalms57:4 My siel is onder leeus, en ek lê onder die wat aan die brand gesteek is, die mensekinders wie se tande spiese en pyle is, en hulle tong 'n skerp swaard." 
Psalms57:5 Verhef U, o God, bo die hemele; laat u heerlikheid bo die hele aarde wees." 
Psalms57:6 Hulle het 'n net vir my voetstappe gemaak; my siel is neergebuig; hulle het 'n kuil voor my aangesig gegrawe, waarin hulle self geval het. Sela." 
Psalms57:7 My hart is vas, o God, my hart is vas: ek wil sing en prys." 
Psalms57:8 Ontwaak, my eer; wakker word, psalter en harp: Ek self sal vroeg wakker word." 
Psalms57:9 Ek wil U loof, HERE, onder die volke; onder die nasies wil ek tot eer van U sing." 
Psalms57:10 Want u goedertierenheid is groot tot in die hemel en u trou tot in die wolke. 
Psalms57:11 Verhef U, o God, bo die hemele; laat U heerlikheid wees bo die hele aarde." 
Psalms58:1 (Aan die musiekleier, Altaschith, Michtam van Dawid.) Spreek julle waarlik geregtigheid, o gemeente? oordeel julle reg, o mensekinders?" 
Psalms58:2 Ja, in die hart doen julle goddeloosheid; julle weeg die geweld van julle hande op die aarde." 
Psalms58:3 Die goddelose is van die moederskoot af vervreem; hulle dwaal sodra hulle gebore word, en praat leuens." 
Psalms58:4 Hulle gif is soos die gif van 'n slang: hulle is soos 'n dowe adder wat sy oor toestop; 
Psalms58:5 wat nie luister na die stem van besweerders nie, wat nog nooit so wys bekoor nie." 
Psalms58:6 Breek hulle tande, o God, in hulle bek, breek die groot tande van die jong leeus uit, HERE." 
Psalms58:7 Laat hulle smelt soos waters wat gedurigdeur loop; as hy sy boog span om sy pyle te skiet, laat hulle soos in stukke gesny word." 
Psalms58:8 Soos 'n slak wat smelt, laat elkeen van hulle verbygaan, soos die ontydige geboorte van 'n vrou, sodat hulle die son nie kan sien nie." 
Psalms58:9 Voordat jou potte die dorings kan voel, sal Hy dit wegneem soos met 'n warrelwind, lewend sowel as in sy toorn." 
Psalms58:10 Die regverdige sal bly wees as hy die wraak sien; hy sal sy voete was in die bloed van die goddelose. 
Psalms58:11 Sodat 'n mens sal sê: Waarlik, daar is 'n beloning vir die regverdige; voorwaar, Hy is 'n God wat oordeel op die aarde." 
Psalms59:1 (Aan die musiekleier, Altaskit, Michtam van Dawid; toe Saul gestuur het, en hulle die huis dopgehou het om hom dood te maak.) Verlos my van my vyande, o my God, verdedig my teen die wat teen my opstaan." 
Psalms59:2 Verlos my van die werkers van ongeregtigheid, en verlos my van bloedige manne." 
Psalms59:3 Want kyk, hulle loer op my siel; nie oor my oortreding of oor my sonde nie, HERE." 
Psalms59:4 Hulle hardloop en berei hulle voor sonder my skuld: word wakker om my te help, en kyk." 
Psalms59:5 U dan, HERE, God van die leërskare, die God van Israel, ontwaak om al die nasies te besoek; wees nie genadig teenoor enige goddelose oortreders nie. Sela." 
Psalms59:6 Hulle kom in die aand terug: hulle maak 'n geraas soos 'n hond en gaan in die stad rond. 
Psalms59:7 Kyk, hulle raas uit met hul mond; swaarde is op hul lippe; want wie, sê hulle, hoor?" 
Psalms59:8 Maar U, HERE, sal oor hulle lag; jy sal al die heidene bespot." 
Psalms59:9 Vanweë sy krag sal ek op U wag, want God is my beskutting." 
Psalms59:10 Die God van my barmhartigheid sal my keer; God sal my laat sien wat my begeerte oor my vyande is. 
Psalms59:11 Moenie doodmaak nie, sodat my volk nie vergeet nie; verstrooi hulle deur U mag; en bring hulle neer, HERE, ons skild." 
Psalms59:12 Want die sonde van hulle mond en die woorde van hulle lippe, laat hulle selfs in hulle trots wees, en oor die vloek en die leuens wat hulle spreek." 
Psalms59:13 Verteer hulle in toorn, verteer hulle, sodat hulle daar nie is nie; en laat hulle weet dat God in Jakob heers tot aan die eindes van die aarde. Sela." 
Psalms59:14 En laat hulle in die aand terugkeer; en laat hulle raas soos 'n hond en om die stad gaan. 
Psalms59:15 Laat hulle op en af ronddwaal vir vleis, en huiwer as hulle nie versadig is nie." 
Psalms59:16 Maar ek sal sing oor u krag; ja, ek sal in die môre sing oor u goedertierenheid, want U was my skuilplek en toevlug op die dag van my benoudheid." 
Psalms59:17 Tot eer van jou, o my sterkte, wil ek sing, want God is my beskutting en die God van my goedertierenheid." 
Psalms60:1 (Aan die musiekleier op Susaneduth, Michtam van Dawid, om te leer; toe hy met Aramna-Haraim en Aramsoba gestry het, toe Joab teruggekeer en van Edom in die Soutdal twaalfduisend verslaan het.) O God, U het ons verstoot! U het ons verstrooi, U was kwaad; O draai Uself weer na ons toe." 
Psalms60:2 U het die aarde laat bewe; U het dit verbreek; genees die breuke daarvan; want dit bewe. 
Psalms60:3 U het harde dinge aan u volk bekend gemaak, U het ons die wyn van verbasing laat drink." 
Psalms60:4 U het 'n banier gegee aan die wat U vrees, dat dit ter wille van die waarheid vertoon kan word. Sela." 
Psalms60:5 Sodat jou beminde gered kan word; red met u regterhand en luister na my. 
Psalms60:6 God het in sy heiligheid gespreek; Ek sal jubel, Ek sal Sigem verdeel en die dal Sukkot afmeet." 
Psalms60:7 Gilead is myne, en Manasse is myne; En Efraim is die sterkte van my hoof; Juda is my wetgewer;" 
Psalms60:8 Moab is my waspot; oor Edom sal Ek my skoen uitgooi; Filistië, triomfeer om my ontwil." 
Psalms60:9 Wie sal my in die sterk stad bring? wie sal my na Edom toe lei? 
Psalms60:10 Wil U nie, o God, wat ons verstoot het nie? en U, o God, wat nie saam met ons leërs uitgetrek het nie?" 
Psalms60:11 Gee ons hulp van benoudheid, want tevergeefs is die hulp van 'n mens." 
Psalms60:12 Deur God sal ons dapper handel, want Hy is dit wat ons vyande sal vertrap." 
Psalms61:1 (Aan die musiekleier op Negina, 'n Psalm van Dawid.) Hoor my hulpgeroep, o God! gee aandag aan my gebed." 
Psalms61:2 Van die einde van die aarde af sal ek U aanroep as my hart oorweldig word; lei my na die rots wat hoër is as ek. 
Psalms61:3 Want U was vir my 'n skuiling en 'n sterk toring teen die vyand. 
Psalms61:4 Ek sal vir ewig in U tabernakel vertoef; ek vertrou op die skuilplek van U vleuels. Sela. 
Psalms61:5 Want U, o God, het my geloftes gehoor; U het my die erfdeel gegee van die wat u Naam vrees." 
Psalms61:6 U sal die koning se lewe verleng, en sy jare soos baie geslagte." 
Psalms61:7 Hy sal vir ewig voor God bly: o berei goedertierenheid en waarheid voor, wat hom kan bewaar." 
Psalms61:8 So sal ek tot eer van u Naam psalmsing tot in ewigheid, dat ek elke dag my geloftes kan nakom." 
Psalms62:1 (Vir die musiekleier, vir Jedutun, 'n Psalm van Dawid.) Waarlik, my siel wag op God, van Hom kom my heil." 
Psalms62:2 Hy alleen is my rots en my heil; hy is my verdediging; Ek sal nie baie ontroer word nie. 
Psalms62:3 Hoe lank sal julle onheil teen 'n man voorstel? julle sal almal gedood word; soos 'n buigende muur en soos 'n wankelende heining. 
Psalms62:4 Hulle raadpleeg net om Hom van sy hoogheid af te werp; hulle het behae in leuens; hulle seën met hul mond, maar hulle vloek innerlik. Sela." 
Psalms62:5 My siel, wag net op God; want my verwagting is van hom." 
Psalms62:6 Hy alleen is my rots en my heil; hy is my beskutting; Ek sal nie geroer word nie. 
Psalms62:7 In God is my heil en my heerlikheid: die rots van my sterkte en my toevlug is by God. 
Psalms62:8 Vertrou altyd op Hom; volke, stort julle hart voor Hom uit: God is vir ons 'n toevlug. Sela." 
Psalms62:9 Waarlik, manne van geringe graad is nietigheid, en manne van hoë graad is 'n leuen: om op die weegskaal gelê te word, is hulle heeltemal ligter as nietigheid." 
Psalms62:10 Vertrou nie op verdrukking en word nie ydel deur roof nie; as rykdom toeneem, rig jou hart nie daarop nie." 
Psalms62:11 God het eenmaal gespreek; twee keer het ek dit gehoor; daardie krag behoort aan God. 
Psalms62:12 Ook aan U, HERE, behoort barmhartigheid, want U vergeld elkeen volgens sy werk." 
Psalms63:1 ('n Psalm van Dawid, toe hy in die woestyn van Juda was.) O God, U is my God; vroeg sal ek U soek: my siel dors na U, my vlees smag na U in 'n dor en dorsland waar geen water is nie;" 
Psalms63:2 om u krag en U heerlikheid te sien, soos ek u in die heiligdom gesien het." 
Psalms63:3 Omdat u goedertierenheid beter is as die lewe, sal my lippe U loof." 
Psalms63:4 So sal ek jou seën terwyl ek lewe: Ek sal my hande ophef in u Naam. 
Psalms63:5 My siel sal versadig word soos van murg en vet; en my mond sal U loof met blye lippe. 
Psalms63:6 As ek aan jou dink op my bed en oor jou peins in die nagwake. 
Psalms63:7 Omdat jy my hulp was, daarom sal ek juig in die skaduwee van jou vleuels." 
Psalms63:8 My siel jaag U hard, u regterhand ondersteun my." 
Psalms63:9 Maar die wat my siel soek om dit te vernietig, sal na die onderste dele van die aarde ingaan." 
Psalms63:10 Hulle sal deur die swaard val; hulle sal 'n deel vir jakkalse wees. 
Psalms63:11 Maar die koning sal bly wees in God; elkeen wat by hom sweer, sal roem, maar die mond van die wat leuens spreek, sal gestop word." 
Psalms64:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Hoor my stem, o God, in my gebed: bewaar my lewe van vrees vir die vyand." 
Psalms64:2 Verberg my vir die geheime raad van die goddelose; van die opstand van die werkers van ongeregtigheid: 
Psalms64:3 wat hulle tong soos 'n swaard slyp en hulle boë span om hulle pyle te skiet, ja, bitter woorde;" 
Psalms64:4 Sodat hulle in die geheim kan skiet op die volmaakte; skielik skiet hulle op hom en is nie bang nie. 
Psalms64:5 Hulle bemoedig hulleself in 'n slegte saak; hulle sê: Wie sal hulle sien? 
Psalms64:6 Hulle ondersoek ongeregtighede; hulle doen 'n ywerige ondersoek: die innerlike gedagte van elkeen van hulle sowel as die hart is diep. 
Psalms64:7 Maar God sal met 'n pyl op hulle skiet; skielik sal hulle gewond word. 
Psalms64:8 En hulle sal hulle eie tong op hulleself laat val: almal wat hulle sien, sal wegvlug." 
Psalms64:9 En almal sal vrees en die werk van God verkondig; want hulle sal met wysheid ag gee op sy dade. 
Psalms64:10 Die regverdige sal bly wees in die HERE en op Hom vertrou; en al die opregtes van hart sal roem. 
Psalms65:1 (Aan die musiekleier, 'n psalm en 'n lied van Dawid.) Lof wag op U, o God, in Sion, en aan U sal die gelofte uitgevoer word." 
Psalms65:2 O jy wat die gebed hoor, na jou sal alle vlees kom." 
Psalms65:3 Ongeregtighede oorwin my: ons oortredinge moet U uitwis. 
Psalms65:4 Geseënd is die man wat U uitkies en na U laat nader kom, dat hy in u voorhowe kan woon; ons sal versadig word met die goedheid van u huis, van u heilige tempel." 
Psalms65:5 Deur vreeslike dinge in geregtigheid sal U ons antwoord, o God van ons heil; wat die vertroue is van al die eindes van die aarde en van die wat ver op die see is;" 
Psalms65:6 wat deur sy krag die berge vasmaak; omgord met krag: 
Psalms65:7 wat die geraas van die see stilmaak, die geraas van hulle golwe en die rumoer van die mense." 
Psalms65:8 Ook die wat in die eindes woon, is bang vir u tekens; U maak die uitgange van die môre en die aand bly." 
Psalms65:9 U besoek die aarde en bevogtig dit; U verryk dit baie met die rivier van God wat vol water is; U berei vir hulle koring as U dit daarvoor voorsien het. 
Psalms65:10 U laat sy rante oorvloedig natmaak, sy vore maak U vas; U maak dit sag met buie; U seën die spruit daarvan." 
Psalms65:11 U kroon die jaar met u goedheid; en jou paaie drup van vet. 
Psalms65:12 Hulle val op die weivelde van die woestyn, en die heuwels juig van alle kante." 
Psalms65:13 Die weivelde is bekleed met kleinvee; ook is die valleie bedek met koring; hulle roep van blydskap, hulle sing ook." 
Psalms66:1 (Aan die musiekleier, 'n Lied of Psalm.) Maak 'n gejubel tot eer van God, alle lande:" 
Psalms66:2 Sing die eer van sy Naam uit, maak sy lof verheerlik." 
Psalms66:3 Sê vir God: Hoe verskriklik is U in u werke! deur die grootheid van u krag sal u vyande hulle aan u onderwerp. 
Psalms66:4 Die hele aarde sal jou aanbid en vir jou sing; hulle sal tot eer van u Naam sing. Sela. 
Psalms66:5 Kom en kyk na die werke van God: verskriklik is Hy in sy dade teenoor die mensekinders. 
Psalms66:6 Hy het die see in droë grond verander: hulle het te voet deur die vloed gegaan; daar was ons in Hom bly. 
Psalms66:7 Hy heers deur sy mag vir ewig; sy oë aanskou die nasies; laat die wederstrewiges hulle nie verhef nie. Sela. 
Psalms66:8 Loof onse God, o volke, en laat die stem van sy lof gehoor word!" 
Psalms66:9 wat ons siel in die lewe hou en nie toelaat dat ons voete wankel nie. 
Psalms66:10 Want U, o God, het ons beproef; U het ons beproef soos silwer beproef word." 
Psalms66:11 U het ons in die net gebring; U het ellende op ons lendene gelê. 
Psalms66:12 U het mense oor ons hoofde laat ry; ons het deur vuur en deur water gegaan, maar U het ons uitgelei in 'n ryk plek." 
Psalms66:13 Ek sal in jou huis ingaan met brandoffers; ek sal jou my geloftes betaal," 
Psalms66:14 wat my lippe uitgespreek en my mond gespreek het toe ek in benoudheid was. 
Psalms66:15 Ek sal vir jou brandoffers van vetgemaakte diere bring, saam met die reukwerk van ramme; Ek sal bulle met bokke aanbied. Sela." 
Psalms66:16 Kom luister, almal wat God vrees, en ek sal vertel wat Hy vir my siel gedoen het." 
Psalms66:17 Ek het na hom geroep met my mond, en hy is met my tong verheerlik." 
Psalms66:18 As ek ongeregtigheid in my hart ag, sal die HERE my nie verhoor nie;" 
Psalms66:19 Maar waarlik, God het my verhoor; hy het gehoor gegee aan die stem van my gebed." 
Psalms66:20 Geseënd van God wat my gebed en sy goedertierenheid nie van my afgewend het nie. 
Psalms67:1 (Aan die musiekleier op Neginoth, 'n Psalm of Lied.) God wees ons genadig en seën ons; en laat sy aangesig oor ons skyn; Sela." 
Psalms67:2 Sodat u weg op aarde bekend kan word, u reddende gesondheid onder al die nasies." 
Psalms67:3 Laat die volke U loof, o God; laat die hele volk U loof." 
Psalms67:4 Laat die nasies bly wees en jubel, want U sal die volke regverdig oordeel en die nasies op aarde regeer. Sela." 
Psalms67:5 Laat die volke U loof, o God; laat die hele volk U loof." 
Psalms67:6 Dan sal die aarde sy opbrings gee; en God, ons eie God, sal ons seën." 
Psalms67:7 God sal ons seën; en al die eindes van die aarde sal hom vrees. 
Psalms68:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm of lied van Dawid.) Laat God opstaan, laat sy vyande verstrooi word; laat ook die wat Hom haat, voor Hom uit vlug." 
Psalms68:2 Soos rook verdryf word, so verdryf hulle; soos was smelt voor die vuur, so laat die goddelose voor God omkom." 
Psalms68:3 Maar laat die regverdiges bly wees; laat hulle juig voor God, ja, laat hulle uitermate bly wees." 
Psalms68:4 Sing tot eer van God, psalmsing tot eer van sy Naam; loof hom wat op die hemel ry by sy Naam JAHWEH, en juig voor sy aangesig." 
Psalms68:5 'n Vader van die wees en 'n regter van die weduwees is God in sy heilige woning. 
Psalms68:6 God laat die eensames in families sit, die wat met kettings vasgebind is, bring Hy uit, maar die wederstrewiges woon in 'n droë land." 
Psalms68:7 O God, toe U voor u volk uitgetrek het, toe U deur die woestyn getrek het; Sela:" 
Psalms68:8 Die aarde het gebewe, die hemel het ook gedaal voor God; selfs Sinai het geruk voor God, die God van Israel." 
Psalms68:9 U, o God, het 'n oorvloedige reën gestuur, waardeur U u erfdeel bevestig het toe dit moeg was." 
Psalms68:10 U gemeente het daarin gewoon; U, o God, het uit u goedheid vir die armes berei." 
Psalms68:11 Die HERE het die woord gegee: groot was die menigte van die wat dit uitgegee het. 
Psalms68:12 Konings van die leërs het vinnig gevlug, en sy wat by die huis gebly het, het die buit verdeel." 
Psalms68:13 Al lê julle tussen die potte, maar julle sal wees soos die vlerke van 'n duif wat met silwer bedek is en haar vere met geelgoud." 
Psalms68:14 Toe die Almagtige konings daarin verstrooi het, was dit wit soos sneeu in Salmon." 
Psalms68:15 Die heuwel van God is soos die heuwel Basan; 'n hoë heuwel soos die heuwel Basan. 
Psalms68:16 Waarom spring julle, hoë heuwels? dit is die heuwel waarop God wil woon; ja, die HERE sal daarin woon tot in ewigheid." 
Psalms68:17 Die strydwaens van God is twintigduisend, ja, duisende engele: die HERE is onder hulle, soos op Sinai, in die heiligdom." 
Psalms68:18 U het opgevaar na die hoogte, U het gevangenes gevange geneem; geskenke vir mense ontvang; ja, ook vir die wederstrewiges, sodat die HERE God onder hulle kan woon." 
Psalms68:19 Geloofd sy die HERE wat ons daagliks belas met weldade, ja, die God van ons heil. Sela." 
Psalms68:20 Hy wat ons God is, is die God van verlossing; en aan GOD behoort die HERE die vloeistowwe uit die dood." 
Psalms68:21 Maar God sal die kop van sy vyande verwond en die harige kopvel van iemand wat nog deur sy oortredinge voortgaan. 
Psalms68:22 Die HERE het gesê: Ek sal terugbring uit Basan, Ek sal my volk terugbring uit die dieptes van die see." 
Psalms68:23 Sodat jou voet in die bloed van jou vyande gedoop kan word en die tong van jou honde daarin. 
Psalms68:24 Hulle het u weë gesien, o God; selfs die wandel van my God, my Koning, in die heiligdom." 
Psalms68:25 Die sangers het voor, die instrumentspelers agterna; onder hulle was die meisies wat met tamboere speel." 
Psalms68:26 Loof God in die gemeentes, die HERE, van die fontein van Israel af." 
Psalms68:27 Daar is die klein Benjamin met hulle owerste, die vorste van Juda en hulle raad, die vorste van Sébulon en die vorste van Naftali." 
Psalms68:28 U God het U sterkte gebied; versterk, o God, wat U vir ons bewerk het." 
Psalms68:29 Ter wille van U tempel in Jerusalem sal konings geskenke aan u bring. 
Psalms68:30 Bestraf die menigte spiesmanne, die menigte van die bulle, met die kalwers van die volk, totdat elkeen hom met silwerstukke onderwerp het; verstrooi die volk wat 'n welbehae in oorlog het." 
Psalms68:31 Vorste sal uit Egipte trek; Ethiopië sal binnekort haar hande na God uitstrek. 
Psalms68:32 Sing tot eer van God, julle koninkryke van die aarde! Sing tot eer van die HERE; Sela:" 
Psalms68:33 Aan hom wat op die hemele van die hemele ry, wat van ouds was; kyk, Hy stuur sy stem uit, en dit is 'n magtige stem." 
Psalms68:34 Gee krag aan God: sy hoogheid is oor Israel, en sy sterkte is in die wolke." 
Psalms68:35 O God, verskriklik is U uit U heiligdomme; die God van Israel is Hy wat krag en krag aan sy volk gee. Geseënd is God." 
Psalms69:1 (Aan die musiekleier op Sosánnim, 'n Psalm van Dawid.) Red my, o God! want die waters het in my siel ingekom." 
Psalms69:2 Ek sink in diep modder, waar daar geen stand is nie; ek het in diep waters gekom, waar die strome my oorstroom." 
Psalms69:3 Ek is moeg van my gehuil, my keel is droog, my oë verswak terwyl ek op my God wag." 
Psalms69:4 Die wat my sonder oorsaak haat, is meer as die hare van my hoof; hulle wat my wou vernietig, omdat hulle my vyande is, is magtiges; toe het ek teruggegee wat ek nie weggeneem het nie." 
Psalms69:5 O God, U ken my dwaasheid; en my sondes is nie vir jou verborge nie." 
Psalms69:6 Laat die wat op U wag, nie beskaamd staan om my ontwil nie, HERE HERE van die leërskare; laat die wat U soek, om my ontwil nie beskaamd staan nie, o God van Israel." 
Psalms69:7 Want om U ontwil het ek smaad gedra; skaamte het my aangesig bedek. 
Psalms69:8 Ek het 'n vreemdeling geword vir my broers en 'n vreemdeling vir my moeder se kinders. 
Psalms69:9 Want die ywer van u huis het my verteer; en die smaad van die wat jou smaad het, het op my geval." 
Psalms69:10 Toe ek geween het en my siel met vas getugtig het, was dit tot my smaad." 
Psalms69:11 Ek het ook rouklere my kleed gemaak; en ek het vir hulle 'n spreekwoord geword. 
Psalms69:12 Die wat in die poort sit, praat teen my; en ek was die lied van die dronkaards." 
Psalms69:13 Maar wat my aangaan, my gebed is tot U, o HERE, op 'n tyd wat welgevallig is; o God, luister na my in die grootheid van U goedertierenheid, in die waarheid van U verlossing." 
Psalms69:14 Red my uit die modder en laat my nie sink nie; laat my verlos word van die wat my haat, en uit die diep waters." 
Psalms69:15 Laat die watervloed my nie oorstroom nie, en laat die watervloed my nie insluk nie, en laat die kuil haar mond oor my nie toesluit nie." 
Psalms69:16 Hoor my, HERE! want u goedertierenheid is goed." 
Psalms69:17 En verberg U aangesig nie vir U kneg nie; want ek is in benoudheid; hoor my gou. 
Psalms69:18 Nader tot my siel en verlos dit; red my ter wille van my vyande. 
Psalms69:19 U ken my smaad en my skande en my smaad; my teëstanders is almal voor jou. 
Psalms69:20 Die smaad het my hart gebreek; en ek was bedroef; en vir troosters, maar ek het niks gevind nie." 
Psalms69:21 Hulle het my ook gal vir my vleis gegee; en in my dors het hulle my asyn gegee om te drink. 
Psalms69:22 Laat hulle tafel 'n strik word voor hulle, en wat tot hulle welsyn moes wees, laat dit 'n strik word." 
Psalms69:23 Laat hulle oë verduister word, dat hulle nie sien nie; en laat hulle lendene gedurig bewe." 
Psalms69:24 Stort u grimmigheid oor hulle uit, en laat u grimmigheid hulle aangryp." 
Psalms69:25 Laat hulle woning woes wees; en laat niemand in hulle tente woon nie. 
Psalms69:26 Want hulle vervolg hom wat jy geslaan het; en hulle praat met die droefheid van die wat jy verwond het. 
Psalms69:27 Voeg ongeregtigheid by hulle ongeregtigheid, en laat hulle nie in U geregtigheid kom nie." 
Psalms69:28 Laat hulle uitgewis word uit die boek van die lewendes, en nie saam met die regverdiges opgeskryf word nie." 
Psalms69:29 Maar ek is arm en bedroef; laat U heil, o God, my in die hoogte verhef." 
Psalms69:30 Ek sal die Naam van God loof met 'n lied en Hom groot maak met danksegging. 
Psalms69:31 Ook dit sal die HERE behaag as 'n bees of bul met horings en kloue. 
Psalms69:32 Die nederiges sal dit sien en bly wees, en julle hart sal lewe wat God soek." 
Psalms69:33 Want die HERE luister na die armes en verag sy gevangenes nie. 
Psalms69:34 Laat die hemel en die aarde Hom loof, die seë en alles wat daarin beweeg." 
Psalms69:35 Want God sal Sion verlos en die stede van Juda bou, sodat hulle daar kan woon en dit in besit kan neem." 
Psalms69:36 En die nageslag van sy dienaars sal dit beërwe, en die wat sy Naam liefhet, sal daarin woon." 
Psalms70:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid, om in gedagtenis te bring.) Maak gou, o God, om my te red; maak gou om my te help, HERE." 
Psalms70:2 Laat hulle wat my siel soek, beskaamd staan en beskaamd staan;" 
Psalms70:3 Laat hulle omgedraai word vir 'n beloning van hulle skande wat sê: Aha, aha!" 
Psalms70:4 Laat almal wat U soek, in U bly wees en bly wees; en laat die wat U heil liefhet, gedurigdeur sê: Laat God groot wees." 
Psalms70:5 Maar ek is arm en behoeftig; maak gou na my, o God! U is my hulp en my redder; O HERE, moenie vertoef nie." 
Psalms71:1 Op U, HERE, stel ek my vertroue; laat my nooit in verwarring gebring word nie." 
Psalms71:2 Red my in u geregtigheid en laat my ontvlug; neig u oor tot my en verlos my. 
Psalms71:3 Wees my vaste woonplek waarheen ek gedurigdeur kan my toevlug; U het bevel gegee om my te red; want U is my rots en my vesting. 
Psalms71:4 Red my, my God, uit die hand van die goddelose, uit die hand van die onregverdige en wrede mens." 
Psalms71:5 Want U is my hoop, HERE HERE, U is my vertroue van my jeug af." 
Psalms71:6 Deur U is ek opgehou van die moederskoot af; U is die een wat my uit die ingewande van my moeder geneem het; van U sal my lof gedurigdeur wees. 
Psalms71:7 Ek is vir baie 'n wonder; maar jy is my sterk toevlug. 
Psalms71:8 Laat my mond die hele dag vol wees met U lof en van u eer. 
Psalms71:9 Verwerp my nie in die tyd van ouderdom nie; verlaat my nie as my krag opraak nie. 
Psalms71:10 Want my vyande spreek teen my; en die wat op my siel lê en wag hou saam raad," 
Psalms71:11 en gesê: God het hom verlaat; vervolg en neem hom; want daar is niemand om hom te red nie. 
Psalms71:12 O God, wees nie ver van my af nie; o my God, maak gou vir my hulp." 
Psalms71:13 Laat hulle beskaamd staan en verteer word wat my siel teëstanders is; laat hulle bedek word met smaad en oneer wat my onheil soek. 
Psalms71:14 Maar ek sal gedurigdeur hoop en U nog meer en meer loof. 
Psalms71:15 My mond sal U geregtigheid en U heil die hele dag verkondig; want ek weet nie die getalle daarvan nie. 
Psalms71:16 Ek sal gaan in die sterkte van die HERE HERE: Ek wil U geregtigheid noem, ook van U alleen." 
Psalms71:17 O God, U het my van my jeug af geleer, en tot dusver het ek U wonders verkondig." 
Psalms71:18 Nou ook as ek oud en grys is, o God, verlaat my nie; totdat Ek U krag aan hierdie geslag bekend gemaak het en U krag aan elkeen wat kom." 
Psalms71:19 Ook is u geregtigheid baie hoog, o God, wat groot dinge gedoen het; o God, wie is soos U!" 
Psalms71:20 U wat my groot en smarte benoudhede laat sien het, sal my weer lewend maak en my uit die dieptes van die aarde laat opkom." 
Psalms71:21 U sal my grootheid vermeerder en my van alle kante vertroos. 
Psalms71:22 Ek wil U ook met die harp loof, u waarheid, o my God; tot eer van U wil ek sing met die siter, o Heilige van Israel!" 
Psalms71:23 My lippe sal baie bly wees as ek tot eer van jou sing; en my siel wat U verlos het. 
Psalms71:24 My tong sal ook die hele dag oor u geregtigheid praat, want hulle staan beskaamd, want hulle is beskaamd wat my onheil soek." 
Psalms72:1 ('n Psalm vir Salomo.) Gee aan die koning U oordele, o God, en U geregtigheid aan die seun van die koning." 
Psalms72:2 Hy sal jou volk oordeel met geregtigheid en jou armes met reg. 
Psalms72:3 Die berge sal vrede bring vir die volk, en die klein heuwels deur geregtigheid." 
Psalms72:4 Hy sal die armes van die volk oordeel, die kinders van die behoeftiges red en die verdrukker verbrysel." 
Psalms72:5 Hulle sal U vrees solank die son en die maan bestaan, van geslag tot geslag." 
Psalms72:6 Hy sal neerdaal soos reën op die gesnyde gras, soos buie wat die aarde natmaak." 
Psalms72:7 In sy dae sal die regverdige bloei; en oorvloed van vrede so lank as die maan is. 
Psalms72:8 Hy sal ook heers van see tot see en van die rivier tot aan die eindes van die aarde. 
Psalms72:9 Die wat in die woestyn woon, sal voor hom buig; en sy vyande sal die stof lek." 
Psalms72:10 Die konings van Tarsis en van die eilande moet geskenke bring; die konings van Skeba en Seba sal geskenke aanbied. 
Psalms72:11 Ja, al die konings sal voor hom neerval; al die nasies sal hom dien." 
Psalms72:12 Want hy sal die behoeftige red as hy roep; ook die arme en hy wat geen helper het nie. 
Psalms72:13 Hy sal die armes en behoeftiges spaar en die siele van die behoeftige red. 
Psalms72:14 Hy sal hulle siel verlos van bedrog en geweld, en hulle bloed sal kosbaar wees in sy oë." 
Psalms72:15 En hy sal lewe, en aan hom sal van die goud van Skeba gegee word; en elke dag sal Hy geprys word." 
Psalms72:16 Daar sal 'n handvol koring in die aarde wees op die top van die berge; die vrugte daarvan sal bewe soos die Líbanon, en hulle van die stad sal bloei soos die gras van die aarde." 
Psalms72:17 Sy Naam sal tot in ewigheid bestaan; sy Naam sal geduur word solank as die son, en mense sal in hom geseën word; al die nasies sal hom geseënd noem." 
Psalms72:18 Geloofd sy die HERE God, die God van Israel, wat net wonders doen." 
Psalms72:19 En sy heerlike Naam word geseën tot in ewigheid, en laat die hele aarde met sy heerlikheid vervul word; Amen, en Amen." 
Psalms72:20 Die gebede van Dawid, die seun van Isai, is beëindig." 
Psalms73:1 ('n Psalm van Asaf.) Waarlik, God is goed vir Israel, ook vir die wat rein van hart is." 
Psalms73:2 Maar wat my betref, my voete was amper weg; my treë het byna gegly." 
Psalms73:3 Want ek was jaloers op die dwase toe ek die voorspoed van die goddelose gesien het. 
Psalms73:4 Want daar is geen bande in hulle dood nie, maar hulle krag is vas." 
Psalms73:5 Hulle is nie in die moeilikheid soos ander mense nie; hulle word ook nie geteister soos ander mense nie. 
Psalms73:6 Daarom omring trotsheid hulle soos 'n ketting; geweld bedek hulle soos 'n kleed. 
Psalms73:7 Hulle oë staan uit van vet: hulle het meer as wat die hart kon wens. 
Psalms73:8 Hulle is verdorwe en spreek goddeloos oor verdrukking; hulle spreek hooghartig. 
Psalms73:9 Hulle het hul mond teen die hemel gerig, en hul tong wandel deur die aarde." 
Psalms73:10 Daarom keer sy volk hierheen terug, en die water van 'n vol beker word vir hulle uitgedraai." 
Psalms73:11 En hulle sê: Hoe weet God dit? en is daar kennis in die Allerhoogste? 
Psalms73:12 Kyk, dit is die goddeloses wat voorspoedig is in die wêreld; hulle vermeerder in rykdom." 
Psalms73:13 Voorwaar, ek het my hart tevergeefs gereinig en my hande in onskuld gewas." 
Psalms73:14 Want die hele dag lank is ek geteister en elke môre getugtig. 
Psalms73:15 As ek sê: Ek sal so spreek; kyk, Ek sou aanstoot gee aan die geslag van jou kinders." 
Psalms73:16 Toe ek gedink het om dit te weet, was dit vir my te pynlik;" 
Psalms73:17 Totdat ek in die heiligdom van God ingegaan het; toe het ek hulle einde verstaan. 
Psalms73:18 Waarlik, U het hulle op gladde plekke gestel, U het hulle in die verderf neergewerp." 
Psalms73:19 Hoe word hulle verwoes soos in 'n oomblik! hulle is heeltemal deur verskrikkinge verteer. 
Psalms73:20 Soos 'n droom wanneer 'n mens wakker word; so, o HERE, as U wakker word, sal U hulle beeld verag." 
Psalms73:21 So was my hart bedroef, en ek is in my niere gesteek." 
Psalms73:22 So dwaas was ek en onkundig: ek was soos 'n dier voor jou. 
Psalms73:23 Maar ek is altyddeur by jou; jy het my aan my regterhand vasgehou. 
Psalms73:24 U sal my lei met u raad en my daarna tot heerlikheid ontvang. 
Psalms73:25 Wie het ek in die hemel behalwe U? en daar is niemand op aarde wat ek begeer buiten jou nie. 
Psalms73:26 My vlees en my hart beswyk, maar God is die sterkte van my hart en my deel tot in ewigheid." 
Psalms73:27 Want kyk, die wat ver van jou af is, sal omkom; jy het almal verdelg wat van jou af hoereer." 
Psalms73:28 Maar dit is goed vir my om tot God te nader: ek het my vertroue op die HERE HERE gestel, dat ek al u werke kan verkondig." 
Psalms74:1 (Maschil van Asaf.) O God, waarom het U ons vir ewig verstoot? waarom rook jou toorn teen die skape van jou weide?" 
Psalms74:2 Dink aan U gemeente wat U van ouds af gekoop het; die roede van jou erfdeel wat jy losgekoop het; hierdie berg Sion, waarin jy gewoon het." 
Psalms74:3 Hef jou voete op na die ewige verwoestings; ook alles wat die vyand goddeloos gedoen het in die heiligdom. 
Psalms74:4 U vyande brul te midde van u vergaderings; hulle het hulle vaandels opgestel vir tekens. 
Psalms74:5 'n Man was beroemd omdat hy byle op die digte bome opgelig het. 
Psalms74:6 Maar nou breek hulle sy gesnede werk dadelik af met byle en hamers. 
Psalms74:7 Hulle het vuur in u heiligdom gegooi, hulle het verontreinig deur die woonplek van u Naam op die grond neer te gooi." 
Psalms74:8 Hulle het in hulle hart gesê: Laat ons hulle saam vernietig: hulle het al die sinagoges van God in die land verbrand. 
Psalms74:9 Ons sien nie ons tekens nie: daar is geen profeet meer nie, en daar is geen onder ons wat weet hoe lank nie." 
Psalms74:10 O God, hoe lank sal die teëstander verwyt? sal die vyand U Naam vir ewig laster?" 
Psalms74:11 Waarom trek jy jou hand terug, ja, jou regterhand? pluk dit uit jou boesem." 
Psalms74:12 Want God is my Koning van ouds af wat redding in die middel van die aarde bewerk. 
Psalms74:13 U het die see deur u krag geklief; die koppe van die jakkalse het U in die water verbreek. 
Psalms74:14 U het die koppe van die Leviatan stukkend geslaan en hom as voedsel gegee aan die mense wat in die woestyn woon. 
Psalms74:15 U het die fontein en die vloed gekloof, magtige riviere laat opdroog." 
Psalms74:16 Die dag is aan jou, ook die nag is aan jou: U het die lig en die son berei." 
Psalms74:17 U het al die grense van die aarde vasgestel, somer en winter gemaak." 
Psalms74:18 Dink daaraan dat die vyand gesmaad het, o HERE, en dat die dwase volk u Naam gelaster het." 
Psalms74:19 Gee die siel van u tortelduif nie oor aan die menigte van die goddelose nie; vergeet die vergadering van u armes nie vir altyd nie. 
Psalms74:20 Let op die verbond, want die donker plekke van die aarde is vol woonplekke van wreedheid." 
Psalms74:21 Laat die verdruktes nie beskaamd terugkom nie; laat die arme en behoeftige u Naam loof. 
Psalms74:22 Staan op, o God, verdedig U saak; dink aan hoe 'n dwase mens U elke dag smaad." 
Psalms74:23 Vergeet nie die stem van jou vyande nie: die rumoer van die wat teen jou opstaan, neem voortdurend toe." 
Psalms75:1 (Aan die musiekleier, Altaskit, 'n Psalm of Lied van Asaf.) Aan U, o God, dank ons, aan U dank ons: dat U Naam naby is, verkondig u wonders." 
Psalms75:2 Wanneer ek die vergadering ontvang, sal ek opreg oordeel." 
Psalms75:3 Die aarde en al sy bewoners is vergaan: Ek dra sy pilare op. Sela. 
Psalms75:4 Ek het vir die dwase gesê: Moenie dwaas wees nie, en vir die goddelose: Hef die horing nie op nie." 
Psalms75:5 Moenie jou horing hoog oplig nie; praat nie met 'n stywe nek nie. 
Psalms75:6 Want bevordering kom nie uit die ooste of van die weste of uit die suide nie. 
Psalms75:7 Maar God is die Regter: Hy sit die een neer en sit die ander op. 
Psalms75:8 Want in die hand van die HERE is 'n beker, en die wyn is rooi; dit is vol mengsel; en hy gooi daaruit uit, maar sy slyk, al die goddeloses van die aarde sal hulle uitroei en drink." 
Psalms75:9 Maar Ek sal vir ewig verkondig; Ek wil sing tot eer van die God van Jakob. 
Psalms75:10 En Ek sal al die horings van die goddelose afkap; maar die horings van die regverdiges sal verhef word. 
Psalms76:1 (Aan die musiekleier op Neginot, 'n Psalm of Lied van Asaf.) In Juda is God bekend; sy Naam is groot in Israel." 
Psalms76:2 Ook in Salem is sy tabernakel en sy woonplek in Sion. 
Psalms76:3 Daar het hy die pyle van die boog, die skild en die swaard en die geveg verbreek. Sela." 
Psalms76:4 U is heerliker en voortrefliker as die roofberge. 
Psalms76:5 Die sterk van hart is geplunder, hulle het hul slaap geslaap, en geeneen van die manne van krag het hul hande gevind nie." 
Psalms76:6 By u teregwysing, o God van Jakob, word die strydwa sowel as die perd in 'n dooie slaap gewerp." 
Psalms76:7 Jy, ja, jy is te vrees, en wie sal in jou oë staan as jy eers toornig is?" 
Psalms76:8 U het oordeel uit die hemel laat hoor; die aarde het gevrees en was stil," 
Psalms76:9 Toe God opgestaan het vir die oordeel, om al die sagmoediges van die aarde te red. Sela." 
Psalms76:10 Waarlik, die toorn van die mens sal U loof;" 
Psalms76:11 Belofte en betaal aan die HERE julle God; 
Psalms76:12 Hy sal die gees van die vorste uitroei; verskriklik is hy vir die konings van die aarde. 
Psalms77:1 (Aan die musiekleier, aan Jedutun, 'n Psalm van Asaf.) Ek het met my stem tot God geroep, met my stem tot God; en hy het na my gehoor." 
Psalms77:2 Op die dag van my benoudheid het ek die HERE gesoek: my swere het in die nag geloop en nie opgehou nie; my siel het geweier om getroos te word. 
Psalms77:3 Ek het aan God gedink, en ek was ontsteld: ek het gekla, en my gees was oorweldig. Sela." 
Psalms77:4 U hou my oë wakker: ek is so ontsteld dat ek nie kan praat nie. 
Psalms77:5 Ek het die dae van die ou tyd, die jare van die ou tyd, oorweeg." 
Psalms77:6 Ek roep tot gedagtenis aan my lied in die nag: ek praat met my hart, en my gees het ywerig gesoek." 
Psalms77:7 Sal die HERE vir ewig verstoot? en sal hy nie meer gunstig wees nie? 
Psalms77:8 Is sy goedertierenheid vir altyd skoon weg? misluk sy belofte vir ewig? 
Psalms77:9 Het God vergeet om genadig te wees? Het hy in toorn sy barmhartighede toegesluit? Sela. 
Psalms77:10 En ek het gesê: Dit is my krankheid, maar ek sal dink aan die jare van die regterhand van die Allerhoogste." 
Psalms77:11 Ek sal dink aan die werke van die HERE; sekerlik sal ek dink aan u wonders van ouds. 
Psalms77:12 Ook sal ek oor al jou werk peins en oor jou handelinge praat. 
Psalms77:13 U weg, o God, is in die heiligdom; wie is so 'n groot God soos ons God?" 
Psalms77:14 U is die God wat wonders doen; U het u sterkte onder die volke verkondig. 
Psalms77:15 U het U volk, die seuns van Jakob en Josef, met U arm verlos. Sela." 
Psalms77:16 Die waters het U gesien, o God, die waters het U gesien; hulle was bevrees; ook die dieptes was ontsteld." 
Psalms77:17 Die wolke het water uitgegiet, die lug het 'n geluid uitgestuur; jou pyle het ook na die buiteland gegaan." 
Psalms77:18 Die stem van jou donder was in die hemel: die weerlig het die wêreld verlig, die aarde het gebewe en gebewe." 
Psalms77:19 U weg is in die see, en u pad in die groot waters, en u voetstappe is nie bekend nie." 
Psalms77:20 U het u volk soos 'n kudde gelei deur die hand van Moses en Aäron. 
Psalms78:1 (Maschil van Asaf.) Luister, o my volk, na my wet; neig julle ore tot die woorde van my mond." 
Psalms78:2 Ek sal my mond oopmaak in 'n gelykenis: Ek sal duistere woorde uit die ou tyd uitspreek: 
Psalms78:3 Wat ons gehoor en geken het, en ons vaders het ons vertel." 
Psalms78:4 Ons sal hulle nie vir hulle kinders verberg nie, en aan die toekomstige geslag die lofsange van die HERE en sy sterkte en sy wonderdade wat Hy gedoen het, verkondig." 
Psalms78:5 Want Hy het 'n getuienis in Jakob opgerig en 'n wet in Israel aangestel wat Hy ons vaders beveel het om dit aan hulle kinders bekend te maak. 
Psalms78:6 Sodat die komende geslag hulle kan ken, ja, die kinders wat gebore moet word; wie moet opstaan en dit aan hulle kinders verkondig:" 
Psalms78:7 sodat hulle op God kan hoop en die werke van God nie vergeet nie, maar sy gebooie bewaar." 
Psalms78:8 En mag nie wees soos hulle vaders nie, 'n hardkoppige en opstandige geslag; 'n geslag wat hul hart nie reggestel het nie, en wie se gees nie standvastig was by God nie." 
Psalms78:9 Die kinders van Efraim, wat gewapen was en boog gedra het, het omgedraai in die dag van oorlog." 
Psalms78:10 Hulle het die verbond van God nie gehou nie en geweier om in sy wet te wandel; 
Psalms78:11 En hy het sy werke vergeet en sy wonders wat Hy hulle laat sien het. 
Psalms78:12 Hy het wonderlike dinge gedoen in die oë van hulle vaders, in Egipteland, in die veld van Soan." 
Psalms78:13 Hy het die see verdeel en hulle laat deurtrek; en hy het die waters soos 'n hoop laat staan. 
Psalms78:14 Ook bedags het Hy hulle met 'n wolk gelei en die hele nag met 'n lig van vuur. 
Psalms78:15 Hy het die rotse in die woestyn gekloof en hulle laat drink soos uit die groot dieptes. 
Psalms78:16 Hy het ook strome uit die rots gebring en waters soos riviere laat afloop. 
Psalms78:17 En hulle het nog meer teen Hom gesondig deur die Allerhoogste in die woestyn te terg. 
Psalms78:18 En hulle het God in hulle hart versoek deur voedsel te vra vir hulle begeerlikheid. 
Psalms78:19 Ja, hulle het teen God gepraat; hulle sê: Kan God 'n tafel dek in die woestyn?" 
Psalms78:20 Kyk, Hy het die rots geslaan, dat die waters gevloei het en die strome oorstroom het; kan hy ook brood gee? kan Hy vir sy volk vlees voorsien?" 
Psalms78:21 Daarom het die HERE dit gehoor en toornig geword; 
Psalms78:22 Omdat hulle nie in God geglo het nie en nie op sy redding vertrou het nie; 
Psalms78:23 Al het Hy die wolke van bo af beveel en die deure van die hemel oopgemaak," 
Psalms78:24 En hy het manna op hulle laat reën om te eet en hulle van die hemelkorrel gegee. 
Psalms78:25 Die mens het engele se kos geëet: hy het vir hulle vleis oorgedra. 
Psalms78:26 Hy het 'n oostewind in die hemel laat waai, en deur sy krag het hy die suidewind ingebring." 
Psalms78:27 Hy het ook vleis op hulle laat reën soos stof, en geveerde voëls soos die sand van die see." 
Psalms78:28 En hy het dit in die middel van hulle laer laat val, rondom hulle woonplekke." 
Psalms78:29 En hulle het geëet en was goed versadig, want Hy het hulle hul eie begeerte gegee;" 
Psalms78:30 Hulle was nie vervreemd van hulle begeerlikheid nie. Maar terwyl hulle vleis nog in hulle monde was," 
Psalms78:31 Die toorn van God het oor hulle gekom en die vetstes van hulle gedood en die uitverkore manne van Israel verslaan. 
Psalms78:32 Vir dit alles het hulle nog gesondig en nie geglo oor sy wonderdade nie. 
Psalms78:33 Daarom het Hy hulle dae in nietigheid vernietig en hulle jare in benoudheid. 
Psalms78:34 Toe hy hulle gedood het, het hulle hom gesoek; en hulle het teruggekeer en vroeg na God geraadpleeg." 
Psalms78:35 En hulle het daaraan gedink dat God hulle rots was, en die Hoë God hulle Verlosser." 
Psalms78:36 Nogtans het hulle hom met hul mond gevlei en vir hom gelieg met hul tong. 
Psalms78:37 Want hulle hart was nie reg met hom nie, en hulle was nie standvastig in sy verbond nie." 
Psalms78:38 Maar Hy, wat vol medelye was, het hulle ongeregtigheid vergewe en hulle nie vernietig nie;" 
Psalms78:39 Want hy het onthou dat hulle maar vlees was; 'n wind wat verbygaan en nie terugkom nie. 
Psalms78:40 Hoe dikwels het hulle hom in die woestyn geterg en hom bedroef in die woestyn! 
Psalms78:41 Ja, hulle het omgedraai en God versoek, en die Heilige van Israel beperk." 
Psalms78:42 Hulle het nie aan sy hand gedink nie en ook nie aan die dag toe hy hulle van die vyand verlos het nie. 
Psalms78:43 Hoe Hy sy tekens in Egipte gedoen het en sy wonders in die veld van Soan. 
Psalms78:44 En hulle het hulle riviere in bloed verander; en hulle strome, dat hulle nie kon drink nie." 
Psalms78:45 Hy het verskillende soorte vlieë onder hulle gestuur wat hulle verteer het; en paddas wat hulle vernietig het. 
Psalms78:46 Hy het ook hulle opbrings aan die ruspe gegee en hulle arbeid aan die sprinkaan. 
Psalms78:47 Hy het hulle wingerde met hael vernietig en hulle wildevyebome met ryp. 
Psalms78:48 Hy het ook hulle vee aan die hael oorgegee en hulle kleinvee aan warm donderstrale. 
Psalms78:49 Hy het die gloed van sy toorn, toorn en grimmigheid en benoudheid op hulle gewerp deur bose engele onder hulle te stuur." 
Psalms78:50 Hy het 'n pad na sy toorn gebaan; Hy het hulle siel van die dood nie gespaar nie, maar hulle lewe aan die pes oorgegee;" 
Psalms78:51 En al die eersgeborenes in Egipte verslaan; die hoof van hulle sterkte in die tente van Gam; 
Psalms78:52 Maar sy eie mense het soos skape laat uittrek en hulle soos 'n kudde in die woestyn gelei. 
Psalms78:53 En Hy het hulle veilig verder gelei, sodat hulle nie bang was nie, maar die see het hulle vyande oorweldig." 
Psalms78:54 En hy het hulle gebring na die grens van sy heiligdom, tot by hierdie berg wat sy regterhand gekoop het." 
Psalms78:55 Hy het ook die nasies voor hulle uitgedryf en vir hulle 'n erfdeel per lyn verdeel en die stamme van Israel in hulle tente laat woon. 
Psalms78:56 Maar hulle het die Allerhoogste God versoek en geterg en sy getuienisse nie gehou nie. 
Psalms78:57 Maar hulle het omgedraai en ontrou gehandel soos hulle vaders; hulle het afgewyk soos 'n bedrieglike boog. 
Psalms78:58 Want hulle het Hom tot toorn gemaak deur hulle hoogtes en Hom tot ywer verwek met hulle gesnede beelde. 
Psalms78:59 Toe God dit hoor, was Hy toornig en het 'n afsku gehad van Israel." 
Psalms78:60 Sodat hy die tabernakel van Silo, die tent wat hy onder die mense opgerig het, verlaat het;" 
Psalms78:61 En het sy krag in ballingskap oorgegee en sy heerlikheid in die hand van die vyand. 
Psalms78:62 Hy het ook sy volk aan die swaard oorgegee; en was kwaad vir sy erfdeel. 
Psalms78:63 Die vuur het hulle jongmanne verteer; en hulle meisies is nie aan die huwelik gegee nie. 
Psalms78:64 Hulle priesters het deur die swaard geval; en hulle weduwees het nie geklaag nie. 
Psalms78:65 Toe het die HERE wakker geword soos 'n slapende en soos 'n held wat skreeu vanweë die wyn. 
Psalms78:66 En hy het sy vyande in die agterste dele verslaan; hy het hulle ewige smart aangedoen. 
Psalms78:67 Verder het hy die tabernakel van Josef geweier en die stam van Efraim nie uitverkies nie. 
Psalms78:68 Maar hy het die stam van Juda gekies, die berg Sion wat hy liefgehad het." 
Psalms78:69 En Hy het sy heiligdom gebou soos hoë paleise, soos die aarde wat Hy vir ewig gegrond het." 
Psalms78:70 Hy het ook sy dienaar Dawid gekies en hom uit die skaapkrale geneem. 
Psalms78:71 Van agter die groot ooie het hy hom gebring om Jakob sy volk en Israel sy erfdeel te laat wei. 
Psalms78:72 En hy het hulle gevoed volgens die opregtheid van sy hart; en hulle gelei deur die vaardigheid van sy hande. 
Psalms79:1 ('n Psalm van Asaf.) O God, die heidene het in u erfdeel gekom; hulle het u heilige tempel verontreinig; hulle het Jerusalem op hope gelê." 
Psalms79:2 Die lyke van u dienaars het hulle gegee as voedsel vir die voëls van die hemel, die vlees van u heiliges vir die diere van die aarde." 
Psalms79:3 Hulle bloed het hulle vergiet soos water rondom Jerusalem; en daar was niemand om hulle te begrawe nie. 
Psalms79:4 Ons het 'n smaad geword vir ons bure, 'n spot en bespotting vir die wat rondom ons is." 
Psalms79:5 Hoe lank, HERE? sal jy vir ewig toornig wees? sal jou ywer brand soos vuur?" 
Psalms79:6 Stort u toorn uit oor die nasies wat U nie ken nie, en oor die koninkryke wat u Naam nie aangeroep het nie." 
Psalms79:7 Want hulle het Jakob opgeëet en sy woonplek verwoes. 
Psalms79:8 Dink nie aan ons vorige ongeregtighede nie; laat u barmhartighede ons gou voorkom, want ons is baie verneder." 
Psalms79:9 Help ons, o God van ons heil, ter wille van u Naam, en red ons en reinig ons sondes ter wille van u Naam." 
Psalms79:10 Waarom sou die heidene sê: Waar is hulle God? laat hom onder die heidene bekend word voor ons oë deur die wraak van die bloed van u dienaars wat vergiet is. 
Psalms79:11 Laat die gesug van die gevangene voor jou uit kom; bewaar volgens die grootheid van U krag die wat bestem is om te sterwe; 
Psalms79:12 En gee aan ons bure sewevoudig in hulle boesem hulle smaad waarmee hulle U gesmaad het, o HERE." 
Psalms79:13 Daarom sal ons, U volk en skape van U weide, U vir ewig loof; ons sal u lof verkondig van geslag tot geslag." 
Psalms80:1 ('n Psalm van Asaf.) Luister, o Herder van Israel, jy wat Josef soos 'n kudde lei; jy wat tussen die gérubs woon, skyn uit." 
Psalms80:2 Voor Efraim en Benjamin en Manasse verwek jou krag, en kom en red ons." 
Psalms80:3 Bekeer ons, o God, en laat U aangesig skyn; en ons sal gered word." 
Psalms80:4 O HERE, God van die leërskare, hoe lank sal U toornig wees oor die gebed van u volk?" 
Psalms80:5 U voed hulle met die brood van trane; en het hulle in groot mate trane laat drink. 
Psalms80:6 U maak ons 'n twis vir ons bure, en ons vyande lag onder mekaar." 
Psalms80:7 Keer ons terug, o God van die leërskare, en laat U aangesig skyn; en ons sal gered word." 
Psalms80:8 U het 'n wingerdstok uit Egipte uitgelei, die nasies uitgedryf en dit geplant." 
Psalms80:9 U het plek daarvoor gereed gemaak en dit diep laat wortel skiet, en dit het die land gevul." 
Psalms80:10 Die heuwels was bedek met sy skaduwee, en sy takke was soos die mooi seders." 
Psalms80:11 Sy het haar takke na die see uitgestuur en haar takke na die rivier. 
Psalms80:12 Waarom het U dan haar heinings afgebreek, sodat almal wat op die pad verbygaan, haar pluk?" 
Psalms80:13 Die varke uit die bos verteer dit, en die wilde diere van die veld eet dit op." 
Psalms80:14 Keer terug, o God van die leërskare, kyk uit die hemel en kyk, en besoek hierdie wingerdstok;" 
Psalms80:15 En die wingerd wat u regterhand geplant het, en die loot wat U vir Uself sterk gemaak het." 
Psalms80:16 Dit word met vuur verbrand, dit is uitgeroei; hulle vergaan weens die bestraffing van U aangesig." 
Psalms80:17 Laat U hand wees teen die man van U regterhand, teen die mensekind wat U vir U self sterk gemaak het." 
Psalms80:18 So sal ons nie van U af teruggaan nie; maak ons lewend, dan sal ons U Naam aanroep." 
Psalms80:19 Keer ons terug, HERE, God van die leërskare, laat U aangesig skyn; en ons sal gered word." 
Psalms81:1 (Vir die musiekleier op Gittit, 'n Psalm van Asaf.) Sing tot eer van God, ons sterkte, juig tot eer van die God van Jakob." 
Psalms81:2 Neem 'n psalm en bring die tamboeryn, die lieflike siter met die harp hierheen." 
Psalms81:3 Blaas die basuin op die nuwemaan, op die vasgestelde tyd, op ons plegtige feesdag." 
Psalms81:4 Want dit was 'n insetting vir Israel en 'n wet van die God van Jakob. 
Psalms81:5 Dit het hy in Josef as 'n getuienis bepaal toe hy deur Egipteland getrek het, waar ek 'n taal gehoor het wat ek nie verstaan het nie." 
Psalms81:6 Ek het sy skouer van die las verwyder: sy hande is uit die potte gered. 
Psalms81:7 Jy het in benoudheid geroep, en Ek het jou gered; Ek het jou geantwoord in die skuilplek van die donder: Ek het jou beproef by die waters van Meriba. Sela." 
Psalms81:8 Luister, o my volk, en Ek sal vir jou getuig: o Israel, as jy na My luister;" 
Psalms81:9 Daar sal geen vreemde god in jou wees nie; en jy mag geen vreemde god aanbid nie. 
Psalms81:10 Ek is die HERE jou God wat jou uit Egipteland uitgelei het; maak jou mond wyd oop, en Ek sal dit vul." 
Psalms81:11 Maar my volk wou nie na my stem luister nie; en Israel wou nie een van my nie. 
Psalms81:12 Daarom het Ek hulle oorgegee aan die begeerlikheid van hul eie hart, en hulle het in hul eie planne gewandel." 
Psalms81:13 Ag, as my volk na my geluister het, en Israel in my weë gewandel het!" 
Psalms81:14 Ek sou gou hulle vyande moes onderwerp en my hand teen hulle teëstanders gedraai het. 
Psalms81:15 Die haters van die HERE moes hulle aan Hom onderwerp het, maar hulle tyd moes vir ewig bestaan." 
Psalms81:16 Hy moes hulle ook gevoed het met die beste van die koring, en met heuning uit die rots sou Ek jou versadig het." 
Psalms82:1 ('n Psalm van Asaf.) God staan in die vergadering van die magtiges; hy oordeel onder die gode. 
Psalms82:2 Hoe lank sal julle onregverdig oordeel en die mense van die goddelose behaag? Sela. 
Psalms82:3 Beskerm die armes en die wees, doen reg aan die ellendige en behoeftige." 
Psalms82:4 Red die armes en behoeftiges, verlos hulle uit die hand van die goddelose." 
Psalms82:5 Hulle weet nie, en hulle sal nie verstaan nie; hulle loop voort in die duisternis: al die fondamente van die aarde is verwerplik." 
Psalms82:6 Ek het gesê: Julle is gode; en julle is almal kinders van die Allerhoogste. 
Psalms82:7 Maar julle sal sterf soos mense en val soos een van die vorste. 
Psalms82:8 Staan op, o God, oordeel die aarde, want U sal al die nasies beërwe." 
Psalms83:1 ('n Lied of Psalm van Asaf.) Hou nie stil nie, o God; swyg nie en wees nie stil nie, o God." 
Psalms83:2 Want kyk, jou vyande maak rumoer, en die wat jou haat, het die hoof opgehef." 
Psalms83:3 Hulle het listige raad gehou teen u volk en beraadslaag teen u verborges. 
Psalms83:4 Hulle het gesê: Kom, laat ons hulle uitroei om 'n nasie te wees; sodat die naam van Israel nie meer in gedagtenis mag wees nie." 
Psalms83:5 Want hulle het met een instemming beraadslaag: hulle is bondgenote teen jou; 
Psalms83:6 die hutte van Edom en die Ismaeliete; van Moab en die Hagarenes; 
Psalms83:7 Gebal en Ammon en Amalek; die Filistyne met die inwoners van Tirus; 
Psalms83:8 Assur is ook by hulle aangesluit: hulle het die kinders van Lot gehol. Sela. 
Psalms83:9 Doen met hulle soos met die Midianiete; wat Sisera betref, soos vir Jabin, by die spruit Kison:" 
Psalms83:10 wat by Endor omgekom het: hulle het geword soos mis vir die aarde. 
Psalms83:11 Maak hulle edeles soos Oreb en soos Seëb, ja, al hulle vorste soos Seba en soos Salmunna." 
Psalms83:12 Wat gesê het: Laat ons vir ons die huise van God in besit neem. 
Psalms83:13 O my God, maak hulle soos 'n wiel; soos stoppels voor die wind." 
Psalms83:14 Soos 'n vuur 'n hout verbrand en soos 'n vlam die berge aan die brand steek; 
Psalms83:15 Vervolg hulle dan met u storm, en maak hulle verskrik met u storm." 
Psalms83:16 Vul hulle aangesig met skaamte; dat hulle U Naam kan soek, HERE." 
Psalms83:17 Laat hulle vir ewig beskaamd en verskrik wees; ja, laat hulle beskaamd staan en omkom;" 
Psalms83:18 Sodat die mense kan weet dat U, wie se Naam alleen Jehovah is, die Allerhoogste oor die hele aarde is." 
Psalms84:1 (Aan die musiekleier op Gittit, 'n Psalm vir die seuns van Korag.) Hoe lieflik is u tente, HERE van die leërskare!" 
Psalms84:2 My siel smag, ja, beswyk ook na die voorhowe van die HERE; my hart en my vlees roep na die lewende God." 
Psalms84:3 Ja, die mossie het 'n huis gevind, en die swaweltjie 'n nes vir haar, waar sy haar kleintjies kan neerlê, naamlik u altare, HERE van die leërskare, my Koning en my God." 
Psalms84:4 Geseënd is die wat in u huis woon; hulle sal U nog loof. Sela. 
Psalms84:5 Geseënd is die man wie se krag in jou is; in wie se hart hulle weë is. 
Psalms84:6 Wat deur die dal van Baca trek, maak dit 'n put; die reën vul ook die poele." 
Psalms84:7 Hulle gaan van krag tot krag, elkeen van hulle in Sion verskyn voor God." 
Psalms84:8 O HERE, God van die leërskare, hoor my gebed; luister, o God van Jakob! Sela." 
Psalms84:9 Kyk, o God, ons skild, en aanskou die aangesig van u gesalfde." 
Psalms84:10 Want 'n dag in u voorhowe is beter as duisend. Ek sou liewer 'n poortwagter wees in die huis van my God as om in die tente van goddeloosheid te woon. 
Psalms84:11 Want die HERE God is 'n son en skild; die HERE sal genade en heerlikheid gee; geen goeie ding sal Hy weerhou van die wat opreg wandel nie. 
Psalms84:12 O HERE van die leërskare, geseënd is die man wat op U vertrou." 
Psalms85:1 (Aan die musiekleier, 'n psalm vir die seuns van Korag.) HERE, U was 'n welbehae vir U land, U het die lot van Jakob teruggebring." 
Psalms85:2 U het die ongeregtigheid van u volk vergewe, U het al hulle sonde bedek. Sela." 
Psalms85:3 U het al U grimmigheid weggeneem; U het uself afgewend van die gloed van u toorn. 
Psalms85:4 Bekeer ons, o God van ons heil, en laat U toorn teen ons ophou." 
Psalms85:5 Sal jy vir ewig vir ons toornig wees? sal U U toorn uittrek van geslag tot geslag? 
Psalms85:6 Wil U ons nie weer lewend maak nie, sodat U volk in U bly kan wees?" 
Psalms85:7 Toon ons U goedertierenheid, HERE, en skenk ons U heil." 
Psalms85:8 Ek sal hoor wat God die HERE sal spreek, want Hy sal vrede spreek tot sy volk en tot sy gunsgenote; maar laat hulle nie tot dwaasheid terugkeer nie." 
Psalms85:9 Waarlik, sy heil is naby die wat Hom vrees; dat heerlikheid in ons land mag woon." 
Psalms85:10 Barmhartigheid en waarheid word saam ontmoet; geregtigheid en vrede het mekaar gesoen. 
Psalms85:11 Die waarheid sal uit die aarde spruit; en geregtigheid sal uit die hemel neerdaal. 
Psalms85:12 Ja, die HERE sal gee wat goed is; en ons land sal sy opbrings gee." 
Psalms85:13 Geregtigheid sal voor hom uit gaan; en sal ons stel op die weg van sy voetstappe. 
Psalms86:1 ('n Gebed van Dawid.) Buig u oor, HERE, luister na my, want ek is arm en behoeftig." 
Psalms86:2 Bewaar my siel; want ek is heilig; o my God, verlos U kneg wat op U vertrou." 
Psalms86:3 Wees my genadig, HERE, want ek roep U elke dag aan." 
Psalms86:4 Verbly die siel van U kneg, want tot U, HERE, hef ek my siel op." 
Psalms86:5 Want U, HERE, is goed en bereid om te vergewe; en oorvloedig in barmhartigheid vir almal wat U aanroep." 
Psalms86:6 Luister, o HERE, na my gebed; en luister na die stem van my smekinge." 
Psalms86:7 Op die dag van my benoudheid sal ek U aanroep, want U sal my antwoord." 
Psalms86:8 Onder die gode is daar niemand soos U nie, HERE; en daar is geen werke soos u werke nie." 
Psalms86:9 Al die nasies wat U gemaak het, sal kom en voor U aanbid, HERE; en sal u Naam verheerlik." 
Psalms86:10 Want U is groot en doen wonders; U alleen is God. 
Psalms86:11 Leer my U weg, HERE; Ek sal in u waarheid wandel; verenig my hart om U Naam te vrees." 
Psalms86:12 Ek wil U loof, HERE my God, met my hele hart; en ek sal U Naam verheerlik tot in ewigheid." 
Psalms86:13 Want groot is U goedertierenheid oor my, en U het my siel uit die doderyk gered." 
Psalms86:14 O God, hoogmoediges het teen my opgestaan, en die menigtes van geweldenaars het my siel gesoek; en het jou nie voor hulle gestel nie." 
Psalms86:15 Maar U, HERE, is 'n God vol medelye en genadig, lankmoedig en groot van goedertierenheid en waarheid." 
Psalms86:16 Bekeer julle tot my en wees my genadig; gee U krag aan U kneg en verlos die seun van U slavin. 
Psalms86:17 Wys my 'n teken ten goede; sodat die wat my haat, dit kan sien en beskaamd staan, omdat U, HERE, my gehoop en my getroos het." 
Psalms87:1 ('n Psalm of Lied vir die seuns van Korag.) Sy fondament is op die heilige berge. 
Psalms87:2 Die HERE het die poorte van Sion meer lief as al die wonings van Jakob. 
Psalms87:3 Heerlike dinge word van jou gespreek, o stad van God. Sela." 
Psalms87:4 Ek sal Ragab en Babel noem aan die wat My ken: kyk, Filistië en Tirus, saam met Kus; hierdie man is daar gebore." 
Psalms87:5 En van Sion sal gesê word: Hierdie en daardie man is in haar gebore, en die Allerhoogste self sal haar bevestig." 
Psalms87:6 Die HERE sal tel, as Hy die volk opskryf, dat hierdie man daar gebore is. Sela." 
Psalms87:7 Sowel die sangers as die instrumentspelers sal daar wees: al my fonteine is in jou. 
Psalms88:1 ('n Lied of Psalm vir die seuns van Korag, aan die musiekleier op Mahalat Leannot, die lied van Heman, die Esrahiet.) O HERE, God van my heil, ek het dag en nag voor U uitgeroep:" 
Psalms88:2 Laat my gebed voor U aangesig kom; neig U oor tot my geroep; 
Psalms88:3 Want my siel is vol benoudhede, en my lewe kom naby die doderyk." 
Psalms88:4 Ek word gereken saam met die wat in die kuil neerdaal; ek is soos 'n man wat geen krag het nie. 
Psalms88:5 Vry onder die dooies, soos die gesneuweldes wat in die graf lê, aan wie jy nie meer dink nie, en hulle is uit jou hand uitgeroei." 
Psalms88:6 U het my neergelê in die onderste kuil, in duisternis, in die dieptes." 
Psalms88:7 U grimmigheid lê swaar op my, en U het my verdruk met al U golwe. Sela." 
Psalms88:8 U het my bekende ver van my verwyder; U het my vir hulle 'n gruwel gemaak; ek is toegesluit en kan nie uitkom nie. 
Psalms88:9 My oog treur vanweë ellende: HERE, ek roep U daagliks aan, ek steek my hande na U uit." 
Psalms88:10 Wil jy wonders aan die dooies doen? sal die dode opstaan en U loof? Sela. 
Psalms88:11 Sal U goedertierenheid in die doderyk verkondig word? of U trou in die verderf? 
Psalms88:12 Sal u wonders in die donker bekend word? en U geregtigheid in die land van vergeetagtigheid? 
Psalms88:13 Maar ek het tot U geroep, HERE; en in die môre sal my gebed jou verhinder." 
Psalms88:14 HERE, waarom verwerp U my siel? waarom verberg jy u aangesig vir my?" 
Psalms88:15 Ek is ellendig en gereed om te sterf van my jeug af; terwyl ek u verskrikkinge verduur, is ek afgelei." 
Psalms88:16 U gloeiende toorn gaan oor my; U verskrikkinge het my uitgeroei. 
Psalms88:17 Hulle het my daagliks soos water omring; hulle het my saam omsingel. 
Psalms88:18 Liefhebber en vriend het U ver van my af gesit, en my bekendes in die duisternis." 
Psalms89:1 (Maschil van Etan, die Esrahiet.) Ek wil sing van die goedertierenhede van die HERE tot in ewigheid; met my mond sal ek U trou van geslag tot geslag bekend maak." 
Psalms89:2 Want Ek het gesê: Barmhartigheid sal tot in ewigheid opgebou word; U trou sal U in die hemel bevestig. 
Psalms89:3 Ek het 'n verbond gesluit met my uitverkorenes, ek het aan my kneg Dawid gesweer," 
Psalms89:4 Ek sal jou nageslag vir ewig bevestig en jou troon opbou van geslag tot geslag. Sela. 
Psalms89:5 En die hemele sal U wonders loof, o HERE, U trou ook in die vergadering van die heiliges." 
Psalms89:6 Want wie in die hemel kan met die HERE vergelyk word? Wie onder die seuns van die magtiges kan met die HERE vergelyk word? 
Psalms89:7 God is grootliks gevrees in die vergadering van die heiliges en eerbiedig vir almal wat rondom Hom is. 
Psalms89:8 O HERE, God van die leërskare, wie is 'n magtige HERE soos U? of aan jou trou rondom jou?" 
Psalms89:9 U heers oor die woedende see; as sy golwe opkom, maak U hulle stil." 
Psalms89:10 U het Ragab stukkend gebreek soos een wat verslaan is; U het U vyande met U sterk arm verstrooi. 
Psalms89:11 Aan U behoort die hemel, aan U behoort ook die aarde; die wêreld en die volheid daarvan, U het dit gegrond." 
Psalms89:12 Die noorde en die suide het U hulle geskape: Tabor en Hermon sal in U Naam bly wees. 
Psalms89:13 U het 'n magtige arm: sterk is U hand, en hoog is U regterhand." 
Psalms89:14 Geregtigheid en reg is die woning van U troon; barmhartigheid en trou sal voor U aangesig gaan. 
Psalms89:15 Geseënd is die volk wat die gejubel ken; hulle sal wandel, o HERE, in die lig van U aangesig." 
Psalms89:16 In u Naam sal hulle die hele dag bly wees, en in U geregtigheid sal hulle verhewe wees." 
Psalms89:17 Want U is die heerlikheid van hulle sterkte, en in U welbehae sal ons horing verhef word." 
Psalms89:18 Want die HERE is ons beskutting; en die Heilige van Israel is ons koning. 
Psalms89:19 Toe het U in 'n gesig met U Heilige gespreek en gesê: Ek het 'n magtige hulp verleen; Ek het een uit die volk uitverkies verhef. 
Psalms89:20 Ek het my dienaar Dawid gevind; met my heilige olie het Ek hom gesalf. 
Psalms89:21 Met wie my hand bevestig sal word; ook sal my arm hom versterk. 
Psalms89:22 Die vyand sal hom nie aanspreek nie; en die seun van goddeloosheid verdruk hom nie. 
Psalms89:23 En Ek sal sy vyande voor sy aangesig verslaan en die wat hom haat, pla." 
Psalms89:24 Maar my trou en my goedertierenheid sal by hom wees, en in my Naam sal sy horing verhef word." 
Psalms89:25 Ek sal ook sy hand in die see steek en sy regterhand in die riviere. 
Psalms89:26 Hy sal tot my roep: U is my vader, my God en die rots van my heil." 
Psalms89:27 En Ek sal hom my eersgeborene maak, hoër as die konings van die aarde." 
Psalms89:28 My goedertierenheid sal Ek vir hom bewaar tot in ewigheid, en my verbond sal by hom bly staan." 
Psalms89:29 En Ek sal sy nageslag vir ewig laat bestaan en sy troon soos die dae van die hemel. 
Psalms89:30 As sy kinders my wet verlaat en nie in my verordeninge wandel nie; 
Psalms89:31 As hulle my insettinge verbreek en my gebooie nie bewaar nie; 
Psalms89:32 Dan sal Ek hulle oortreding besoek met die roede en hulle ongeregtigheid met slae. 
Psalms89:33 Maar Ek sal my goedertierenheid nie heeltemal van hom wegneem en my getrouheid nie laat beswyk nie. 
Psalms89:34 My verbond sal Ek nie verbreek nie, en die ding wat oor my lippe gegaan het, sal Ek nie verander nie." 
Psalms89:35 Ek het eenmaal by my heiligheid gesweer dat ek nie vir Dawid sal lieg nie. 
Psalms89:36 Sy nageslag sal vir ewig bestaan, en sy troon soos die son voor my." 
Psalms89:37 Dit sal vir ewig vasstaan soos die maan en as 'n getroue getuie in die hemel. Sela. 
Psalms89:38 Maar jy het verwerp en verafsku, jy was toornig op jou gesalfde." 
Psalms89:39 U het die verbond van U kneg tot niet gemaak; U het sy kroon ontheilig deur dit op die grond te gooi. 
Psalms89:40 U het al sy heinings afgebreek; U het sy vestings verwoes. 
Psalms89:41 Almal wat op die pad verbygaan, plunder hom; hy is 'n smaad vir sy bure." 
Psalms89:42 U het die regterhand van sy teëstanders opgerig; U het al sy vyande bly gemaak. 
Psalms89:43 Jy het ook die skerpte van sy swaard laat draai en hom nie laat staan in die geveg nie. 
Psalms89:44 U het sy heerlikheid laat ophou en sy troon op die grond neergegooi. 
Psalms89:45 Die dae van sy jeug het U verkort; U het hom met skande bedek. Sela. 
Psalms89:46 Hoe lank, HERE? sal jy jou vir altyd verberg? sal jou toorn soos vuur brand?" 
Psalms89:47 Onthou hoe kort my tyd is: waarom het U alle mense tevergeefs gemaak? 
Psalms89:48 Watter mens is dit wat lewe en die dood nie sal sien nie? Sal hy sy siel uit die hand van die doderyk red? Sela. 
Psalms89:49 HERE, waar is U vorige goedertierenhede wat U aan Dawid in U waarheid beloof het?" 
Psalms89:50 Dink, HERE, aan die smaad van u dienaars; hoe dra ek die smaad van al die magtige mense in my boesem;" 
Psalms89:51 Waarmee U vyande gesmaad het, o HERE! waarmee hulle die voetstappe van U gesalfde gesmaad het." 
Psalms89:52 Geseënd is die HERE vir ewig. Amen, en Amen." 
Psalms90:1 ('n Gebed van Moses, die man van God.) HERE, U was ons woonplek van geslag tot geslag." 
Psalms90:2 Voordat die berge voortgebring is, of U die aarde en die wêreld gevorm het, van ewigheid tot ewigheid, is U God." 
Psalms90:3 U bring die mens tot vernietiging; en sê: Keer terug, mensekinders!" 
Psalms90:4 Want duisend jaar is in u oë net soos gister as dit verby is, en soos 'n nagwaak." 
Psalms90:5 U voer hulle weg soos 'n vloed; hulle is soos 'n slaap; in die môre is hulle soos gras wat opgroei. 
Psalms90:6 In die môre bloei dit en groei dit op; in die aand word dit afgekap en verdor. 
Psalms90:7 Want ons is verteer deur U toorn, en deur U toorn is ons verskrik." 
Psalms90:8 U het ons ongeregtighede voor U gestel, ons verborge sondes in die lig van U aangesig." 
Psalms90:9 Want al ons dae is verby in u toorn; ons spandeer ons jare soos 'n verhaal wat vertel word. 
Psalms90:10 Die dae van ons jare is tien en sestig jaar; en as hulle vanweë krag tagtig jaar is, is hulle krag tog arbeid en droefheid; want dit word gou afgesny, en ons vlieg weg." 
Psalms90:11 Wie ken die krag van U toorn? ook volgens jou vrees, so is jou toorn." 
Psalms90:12 Leer ons dus om ons dae te tel, sodat ons ons harte op wysheid kan wend." 
Psalms90:13 Keer terug, o HERE, hoe lank? en laat dit jou berou oor U dienaars." 
Psalms90:14 O, maak ons vroeg versadig met U goedertierenheid; dat ons kan jubel en bly wees al ons dae." 
Psalms90:15 Maak ons bly volgens die dae waarin U ons verdruk het en die jare waarin ons onheil gesien het. 
Psalms90:16 Laat U werk aan U dienaars verskyn en U eer aan hulle kinders. 
Psalms90:17 En laat die skoonheid van die HERE onse God oor ons wees, en bevestig die werk van ons hande op ons; ja, die werk van ons hande bevestig dit." 
Psalms91:1 Hy wat in die skuilplek van die Allerhoogste woon, sal vernag in die skaduwee van die Almagtige." 
Psalms91:2 Ek sal van die HERE sê: Hy is my toevlug en my vesting: my God; op Hom sal ek vertrou. 
Psalms91:3 Waarlik, Hy sal jou red uit die vangnet van die voëlvanger en van die bruisende pes." 
Psalms91:4 Hy sal jou bedek met sy vere, en onder sy vlerke sal jy vertrou; sy waarheid is jou skild en skild." 
Psalms91:5 Jy moet nie bang wees vir die skrik in die nag nie; ook nie vir die pyl wat bedags vlieg nie; 
Psalms91:6 ook nie vir die pes wat in duisternis wandel nie; ook nie vir die verwoesting wat op die middag verwoes nie. 
Psalms91:7 Duisend sal aan jou sy val en tienduisend aan jou regterhand; maar dit sal nie naby jou kom nie. 
Psalms91:8 Net met jou oë sal jy die loon van die goddelose aanskou en sien. 
Psalms91:9 Omdat jy die HERE, wat my toevlug is, die Allerhoogste, jou woning gemaak het;" 
Psalms91:10 Geen onheil sal jou tref nie, en geen plaag sal naby jou woning kom nie." 
Psalms91:11 Want Hy sal sy engele oor jou bevel gee om jou te bewaar op al jou weë. 
Psalms91:12 Hulle moet jou in hul hande dra, dat jy nie jou voet teen 'n klip stamp nie." 
Psalms91:13 Jy moet op die leeu en adder trap; die jong leeu en die draak moet jy vertrap. 
Psalms91:14 Omdat hy My liefhet, daarom sal Ek hom red; Ek sal hom verhef, omdat hy my Naam geken het." 
Psalms91:15 Hy sal My aanroep, en Ek sal hom antwoord: Ek sal by hom wees in benoudheid; Ek sal hom verlos en hom eer." 
Psalms91:16 Met 'n lang lewe sal Ek hom versadig en hom my heil laat sien. 
Psalms92:1 ('n Psalm of Lied vir die sabbatdag.) Dit is goed om die HERE te loof en U Naam te psalmsing, o Allerhoogste!" 
Psalms92:2 Om U goedertierenheid in die môre te openbaar en U getrouheid elke nag," 
Psalms92:3 Op 'n instrument van tien snare en op 'n psalter; op die harp met 'n plegtige klank. 
Psalms92:4 Want U, HERE, het my bly gemaak deur u werk; ek sal triomfeer in die werke van u hande." 
Psalms92:5 O HERE, hoe groot is u werke! en jou gedagtes is baie diep." 
Psalms92:6 'n Bruis man weet nie; en 'n dwaas verstaan dit nie. 
Psalms92:7 Wanneer die goddelose spring soos die gras, en as al die werkers van ongeregtigheid floreer; dit is dat hulle vir ewig vernietig sal word." 
Psalms92:8 Maar U, HERE, is die Allerhoogste tot in ewigheid." 
Psalms92:9 Want kyk, U vyande, HERE, want kyk, U vyande sal omkom; al die werkers van ongeregtigheid sal verstrooi word." 
Psalms92:10 Maar my horing sal jy verhef soos die horing van 'n eenhoring: ek sal met vars olie gesalf word. 
Psalms92:11 En my oog sal my begeerte na my vyande sien, en my ore sal my begeerte hoor van die goddelose wat teen my opstaan." 
Psalms92:12 Die regverdige sal floreer soos 'n palmboom, soos 'n seder op die Líbanon groei hy." 
Psalms92:13 Die wat in die huis van die HERE geplant is, sal floreer in die voorhowe van onse God." 
Psalms92:14 Hulle sal nog vrugte dra in die ouderdom; hulle sal vet en bloeiend wees; 
Psalms92:15 Om te wys dat die HERE opreg is: Hy is my rots, en daar is geen ongeregtigheid in Hom nie." 
Psalms93:1 Die HERE is Koning, Hy is bekleed met majesteit; die HERE is bekleed met sterkte waarmee Hy Hom omgord het; ook is die wêreld vas, dat dit nie wankel nie." 
Psalms93:2 U troon is gevestig van ouds af, U is van ewigheid af." 
Psalms93:3 Die strome het verhef, o HERE, die strome het hul stem verhef; die vloede verhef hulle golwe." 
Psalms93:4 Die HERE in die hoogte is sterker as die gedruis van baie waters, ja, as die geweldige golwe van die see." 
Psalms93:5 U getuienisse is baie vas: heiligheid is U huis, o HERE, tot in ewigheid." 
Psalms94:1 O HERE God, aan wie die wraak behoort; O God, aan wie die wraak behoort, toon Uself." 
Psalms94:2 Verhef u, o regter van die aarde, gee 'n beloning aan die hoogmoediges." 
Psalms94:3 HERE, hoe lank sal die goddelose, hoe lank sal die goddelose seëvier?" 
Psalms94:4 Hoe lank sal hulle harde dinge spreek en praat? en al die werkers van ongeregtigheid roem? 
Psalms94:5 Hulle verbrysel U volk, HERE, en verdrukUu erfdeel." 
Psalms94:6 Hulle maak die weduwee en die vreemdeling dood en maak die wees dood. 
Psalms94:7 Maar hulle sê: Die HERE sal dit nie sien nie, en die God van Jakob sal dit nie aanskou nie." 
Psalms94:8 Verstaan, julle brute mense onder die volk, en julle dwase, wanneer sal julle wys wees?" 
Psalms94:9 Sal hy wat die oor geplant het, nie hoor nie? Hy wat die oog gevorm het, sal hy nie sien nie?" 
Psalms94:10 Hy wat die heidene tugtig, sal hy nie teregwys nie? Hy wat die mens kennis leer, sal hy nie weet nie?" 
Psalms94:11 Die HERE ken die gedagtes van die mens, dat dit nietigheid is." 
Psalms94:12 Geseënd is die man wat U tugtig, o HERE, en hom uit u wet leer;" 
Psalms94:13 sodat U hom rus kan gee van die dae van benoudheid totdat die kuil vir die goddelose gegrawe word. 
Psalms94:14 Want die HERE sal sy volk nie verstoot nie, en Hy sal sy erfdeel nie verlaat nie." 
Psalms94:15 Maar die reg sal tot geregtigheid terugkeer, en al die opregtes van hart sal dit volg." 
Psalms94:16 Wie sal vir my opstaan teen die kwaaddoeners? of wie sal vir my opstaan teen die werkers van ongeregtigheid? 
Psalms94:17 As die HERE my nie help nie, het my siel amper in stilte gebly." 
Psalms94:18 Toe Ek sê: My voet gly; U goedertierenheid, o HERE, het my opgehou." 
Psalms94:19 In die veelheid van my gedagtes in my verlustig U vertroostinge my siel. 
Psalms94:20 Sal die troon van ongeregtigheid gemeenskap met jou hê wat onheil deur 'n wet beraam? 
Psalms94:21 Hulle vergader teen die siel van die regverdiges en veroordeel die onskuldige bloed. 
Psalms94:22 Maar die HERE is my beskutting; en my God is die rots van my toevlug. 
Psalms94:23 En Hy sal hulle eie ongeregtigheid oor hulle bring en hulle in hulle eie boosheid uitroei; ja, die HERE onse God sal hulle uitroei." 
Psalms95:1 Kom, laat ons sing tot eer van die HERE, laat ons juig na die rots van ons heil." 
Psalms95:2 Laat ons met danksegging voor sy aangesig kom en Hom met psalms juig. 
Psalms95:3 Want die HERE is 'n groot God en 'n groot Koning bo al die gode. 
Psalms95:4 In sy hand is die dieptes van die aarde; ook die sterkte van die heuwels is syne. 
Psalms95:5 Die see is syne, en Hy het dit gemaak, en sy hande het die droë land gevorm." 
Psalms95:6 Kom, laat ons aanbid en neerbuig; laat ons kniel voor die HERE, ons Skepper." 
Psalms95:7 Want Hy is ons God; en ons is die volk van sy weiveld en die skape van sy hand. Vandag as julle sy stem wil hoor," 
Psalms95:8 Verhard julle hart nie soos in die terging en soos op die dag van versoeking in die woestyn nie. 
Psalms95:9 Toe julle vaders my versoek het, my beproef en my werk gesien het." 
Psalms95:10 Veertig jaar lank was ek bedroef oor hierdie geslag en gesê: Dit is 'n volk wat in hulle hart dwaal, en hulle ken my weë nie." 
Psalms95:11 Aan wie Ek in my toorn gesweer het dat hulle nie in my rus sou ingaan nie. 
Psalms96:1 Sing tot eer van die HERE 'n nuwe lied; sing tot eer van die HERE, o ganse aarde!" 
Psalms96:2 Sing tot eer van die HERE, loof sy Naam; maak sy verlossing van dag tot dag bekend." 
Psalms96:3 Verkondig sy heerlikheid onder die heidene, sy wonders onder al die volke." 
Psalms96:4 Want die HERE is groot en baie lofwaardig; Hy is gevrees bo al die gode. 
Psalms96:5 Want al die gode van die nasies is afgode, maar die HERE het die hemel gemaak." 
Psalms96:6 Eer en majesteit is voor Hom, sterkte en skoonheid is in sy heiligdom." 
Psalms96:7 Gee aan die HERE, o geslagte van die volk, gee aan die HERE eer en sterkte." 
Psalms96:8 Gee aan die HERE die eer van sy Naam; bring 'n offer en kom in sy voorhowe. 
Psalms96:9 Aanbid die HERE in die skoonheid van heiligheid; vrees voor Hom, o ganse aarde." 
Psalms96:10 Sê onder die nasies dat die HERE Koning is: ook die wêreld sal vasstaan dat dit nie wankel nie; Hy sal die volke regverdig oordeel. 
Psalms96:11 Laat die hemele juig en die aarde juig; laat die see brul en die volheid daarvan. 
Psalms96:12 Laat die veld bly wees en alles wat daarin is; dan sal al die bome van die bos juig 
Psalms96:13 voor die aangesig van die HERE: want Hy kom, want Hy kom om die aarde te oordeel; Hy sal die wêreld oordeel met geregtigheid en die volke met sy waarheid." 
Psalms97:1 Die HERE is Koning; laat die aarde jubel; laat die menigte van die eilande bly wees daaroor. 
Psalms97:2 Wolke en duisternis is rondom hom: geregtigheid en reg is die woning van sy troon. 
Psalms97:3 'n Vuur gaan voor hom uit en verbrand sy vyande rondom. 
Psalms97:4 Sy weerligstrale het die wêreld verlig: die aarde het gesien en gebewe. 
Psalms97:5 Die heuwels het soos was gesmelt voor die aangesig van die HERE, voor die aangesig van die HERE van die hele aarde." 
Psalms97:6 Die hemele verkondig sy geregtigheid, en die hele volk sien sy heerlikheid." 
Psalms97:7 Beskaamd staan almal wat gesnede beelde dien, wat op afgode roem; aanbid hom, alle gode." 
Psalms97:8 Sion het gehoor en was bly; en die dogters van Juda was bly oor U oordele, o HERE!" 
Psalms97:9 Want U, HERE, is hoog bo die hele aarde, verhewe is U bo al die gode." 
Psalms97:10 Julle wat die HERE liefhet, haat wat sleg is; Hy bewaar die siele van sy gunsgenote; Hy red hulle uit die hand van die goddelose." 
Psalms97:11 Daar word lig gesaai vir die regverdiges en blydskap vir die opregtes van hart. 
Psalms97:12 Verheug julle in die HERE, julle regverdiges! en dank tot die gedagtenis van Sy heiligheid." 
Psalms98:1 ('n Psalm.) Sing tot eer van die HERE 'n nuwe lied; want hy het wonders gedoen: sy regterhand en sy heilige arm het hom die oorwinning behaal. 
Psalms98:2 Die HERE het Sy heil bekend gemaak; sy geregtigheid het Hy openlik laat blyk voor die oë van die nasies. 
Psalms98:3 Hy het gedink aan sy goedertierenheid en sy trou teenoor die huis van Israel; al die eindes van die aarde het die verlossing van onse God gesien. 
Psalms98:4 Maak 'n gejubel tot eer van die HERE, o ganse aarde;" 
Psalms98:5 Sing tot eer van die HERE met die siter; met die siter en die stem van 'n psalm. 
Psalms98:6 Maak 'n gejubel met trompette en kornetgeluid voor die aangesig van die HERE, die Koning." 
Psalms98:7 Laat die see brul en die volheid daarvan; die wêreld en die wat daarin woon. 
Psalms98:8 Laat die strome hande klap, laat die heuwels saam jubel" 
Psalms98:9 voor die aangesig van die HERE; want Hy kom om die aarde te oordeel; met geregtigheid sal Hy die wêreld oordeel en die volke met billikheid. 
Psalms99:1 Die HERE is Koning; laat die volk bewe! Hy sit tussen die gérubs; laat die aarde beweeg. 
Psalms99:2 Die HERE is groot in Sion; en hy is hoog bo al die volk. 
Psalms99:3 Laat hulle u groot en vreeslike Naam loof; want dit is heilig. 
Psalms99:4 Die krag van die koning is ook lief vir oordeel; U vestig regverdigheid, U doen reg en geregtigheid in Jakob." 
Psalms99:5 Verhef die HERE onse God, en aanbid voor sy voetbank; want Hy is heilig." 
Psalms99:6 Moses en Aäron onder sy priesters, en Samuel onder die wat sy Naam aanroep; hulle het die HERE aangeroep, en Hy het hulle geantwoord." 
Psalms99:7 Hy het met hulle gespreek in die wolkkolom: hulle het sy getuienisse onderhou en die verordening wat Hy hulle gegee het. 
Psalms99:8 U het hulle geantwoord, HERE onse God: U was 'n God wat hulle vergewe het, al het U wraak geneem op hulle versinsels." 
Psalms99:9 Verhef die HERE onse God, en aanbid by Sy heilige berg; want die HERE onse God is heilig." 
Psalms100:1 ('n Psalm van lof.) Maak 'n gejubel tot eer van die HERE, alle lande." 
Psalms100:2 Dien die HERE met blydskap; kom voor sy aangesig met gejubel. 
Psalms100:3 Weet julle dat die HERE God is; dit is Hy wat ons gemaak het, en nie ons self nie; ons is sy volk en die skape van sy weide." 
Psalms100:4 Gaan in sy poorte in met danksegging en in sy voorhowe met lof; wees Hom dankbaar en loof Sy Naam. 
Psalms100:5 Want die HERE is goed; sy goedertierenheid is ewig; en sy waarheid is van geslag tot geslag. 
Psalms101:1 ('n Psalm van Dawid.) Ek wil sing van goedertierenheid en reg; tot eer van U, HERE, wil ek sing." 
Psalms101:2 Ek sal my verstandig gedra op 'n volmaakte manier. O wanneer sal jy na my toe kom? Ek sal met 'n volmaakte hart in my huis loop. 
Psalms101:3 Ek sal geen goddelose ding voor my oë stel nie: Ek haat die werk van die wat afwyk; dit sal nie aan my kleef nie. 
Psalms101:4 'n Verkeerde hart sal van my wyk: 'n goddelose sal ek nie ken nie. 
Psalms101:5 Wie sy naaste in die geheim belaster, hom sal Ek uitroei; wie 'n hoë voorkoms en 'n trotse hart het, sal Ek nie ly nie." 
Psalms101:6 My oë sal wees op die getroues van die land, dat hulle by My kan woon; wie op 'n volmaakte weg wandel, hy sal My dien." 
Psalms101:7 Hy wat bedrog pleeg, mag nie in my huis woon nie; hy wat leuens vertel, sal voor my oë nie vertoef nie." 
Psalms101:8 Ek sal al die goddeloses van die land vroegtydig vernietig; dat ek alle goddelose daders uit die stad van die HERE kan uitroei. 
Psalms102:1 ('n Gebed van die ellendige as hy oorweldig is en sy klagte voor die aangesig van die HERE uitstort.) Hoor my gebed, HERE, en laat my hulpgeroep tot U kom." 
Psalms102:2 Verberg u aangesig nie vir my op die dag as ek in benoudheid is nie; neig u oor tot my; op die dag as ek roep, antwoord my gou." 
Psalms102:3 Want my dae is verteer soos rook, en my gebeente brand soos 'n vuurherd." 
Psalms102:4 My hart is geslaan en verdor soos gras; sodat ek vergeet om my brood te eet. 
Psalms102:5 Vanweë die stem van my kreun kleef my gebeente aan my vel. 
Psalms102:6 Ek is soos 'n pelikaan van die woestyn, ek is soos 'n uil van die woestyn." 
Psalms102:7 Ek waak en is soos 'n mossie alleen op die dak. 
Psalms102:8 My vyande smaad my die hele dag; en die wat teen my kwaad is, word teen my gesweer." 
Psalms102:9 Want ek het as geëet soos brood en my drank gemeng met geween," 
Psalms102:10 Vanweë u grimmigheid en u toorn, want U het my opgehef en my neergewerp." 
Psalms102:11 My dae is soos 'n skaduwee wat sak; en ek is verdor soos gras. 
Psalms102:12 Maar U, HERE, sal vir ewig bestaan; en u gedagtenis van geslag tot geslag." 
Psalms102:13 Jy sal opstaan en jou oor Sion ontferm, want die tyd om haar te behaag, ja, die vasgestelde tyd, het aangebreek." 
Psalms102:14 Want u dienaars het 'n welbehae in haar klippe en behaag die stof daarvan. 
Psalms102:15 Daarom sal die nasies die Naam van die HERE vrees, en al die konings van die aarde u heerlikheid." 
Psalms102:16 Wanneer die HERE Sion opbou, sal Hy in sy heerlikheid verskyn." 
Psalms102:17 Hy sal die gebed van die behoeftiges ag en hulle gebed nie verag nie. 
Psalms102:18 Dit sal geskrywe word vir die volgende geslag: en die volk wat geskape sal word, sal die HERE loof." 
Psalms102:19 Want Hy het van die hoogte van sy heiligdom neergekyk; uit die hemel het die HERE die aarde aanskou; 
Psalms102:20 Om die gekerm van die gevangene te hoor; om dié wat ter dood aangestel is, te los;" 
Psalms102:21 om die Naam van die HERE in Sion te verkondig en sy lof in Jerusalem; 
Psalms102:22 Wanneer die volke en die koninkryke bymekaarkom om die HERE te dien. 
Psalms102:23 Hy het my krag op die pad verswak; hy het my dae verkort. 
Psalms102:24 Ek het gesê: My God, neem my nie weg in die middel van my dae nie; U jare is van geslag tot geslag." 
Psalms102:25 Van ouds het U die aarde gegrondves, en die hemele is die werk van U hande." 
Psalms102:26 Hulle sal vergaan, maar jy sal standhou; ja, hulle sal almal soos 'n kleed oud word; soos 'n kleed moet jy hulle verander, en hulle sal verander word." 
Psalms102:27 Maar jy is dieselfde, en jou jare sal geen einde hê nie." 
Psalms102:28 Die kinders van U dienaars sal bly, en hulle nageslag sal voor U vasstaan." 
Psalms103:1 ('n Psalm van Dawid.) Loof die HERE, o my siel, en alles wat in my is, loof sy heilige Naam." 
Psalms103:2 Loof die HERE, o my siel, en vergeet nie al sy weldade nie." 
Psalms103:3 Wat al U ongeregtighede vergewe; wat al jou siektes genees; 
Psalms103:4 Wie verlos jou lewe van ondergang; wat jou kroon met goedertierenheid en barmhartighede; 
Psalms103:5 Wie versadig jou mond met goeie dinge; sodat jou jeug vernuwe word soos dié van die arend. 
Psalms103:6 Die HERE doen geregtigheid en reg aan almal wat verdruk is. 
Psalms103:7 Hy het sy weë aan Moses bekend gemaak, sy dade aan die kinders van Israel." 
Psalms103:8 Barmhartig en genadig is die HERE, lankmoedig en groot van goedertierenheid." 
Psalms103:9 Hy sal nie altyd twis nie, en Hy sal sy toorn nie vir ewig bewaar nie." 
Psalms103:10 Hy het nie met ons gehandel na ons sondes nie; en het ons nie vergeld volgens ons ongeregtighede nie. 
Psalms103:11 Want soos die hemel hoog bo die aarde is, so groot is sy barmhartigheid teenoor die wat Hom vrees." 
Psalms103:12 So ver as die ooste van die weste af is, so ver verwyder Hy ons oortredinge van ons." 
Psalms103:13 Soos 'n vader hom ontferm oor sy kinders, so ontferm die HERE Hom oor die wat Hom vrees." 
Psalms103:14 Want Hy ken ons gedaante; hy onthou dat ons stof is. 
Psalms103:15 Wat die mens betref, sy dae is soos gras; soos 'n blom van die veld, so bloei hy." 
Psalms103:16 Want die wind trek daaroor, en dit is weg; en sy plek sal dit nie meer ken nie." 
Psalms103:17 Maar die goedertierenheid van die HERE is van ewigheid tot ewigheid oor die wat Hom vrees, en sy geregtigheid vir kinderkinders;" 
Psalms103:18 Aan die wat sy verbond hou en aan die wat sy gebooie onthou om dit te doen. 
Psalms103:19 Die HERE het sy troon in die hemel gereed gemaak; en sy koninkryk heers oor alles. 
Psalms103:20 Loof die HERE, sy engele, wat oorheers in krag, wat sy gebooie doen, en luister na die stem van sy woord." 
Psalms103:21 Loof die HERE, al sy leërskare; julle dienaars van Hom, wat sy welbehae doen." 
Psalms103:22 Loof die HERE, al sy werke in al die plekke van sy heerskappy; loof die HERE, o my siel!" 
Psalms104:1 Loof die HERE, o my siel. O HERE my God, U is baie groot; jy is bekleed met eer en majesteit." 
Psalms104:2 wat jou bedek met lig soos met 'n kleed, wat die hemel uitsprei soos 'n gordyn;" 
Psalms104:3 Wat die balke van sy kamers in die waters neerlê, wat die wolke sy strydwa maak, wat op die vlerke van die wind loop;" 
Psalms104:4 wat sy engele tot geeste maak; sy bedienaars 'n vlammende vuur: 
Psalms104:5 wat die fondamente van die aarde gelê het, sodat dit nie vir ewig wankel nie." 
Psalms104:6 U het dit met die watervloed bedek soos met 'n kleed: die waters het bo die berge gestaan. 
Psalms104:7 Voor u teregwysing het hulle gevlug; vir die stem van u donderslag het hulle weggehaas. 
Psalms104:8 Hulle gaan teen die berge op; hulle trek af in die valleie na die plek wat U vir hulle gegrond het. 
Psalms104:9 U het 'n grens vasgestel dat hulle nie mag oorgaan nie; dat hulle nie weer omdraai om die aarde te bedek nie. 
Psalms104:10 Hy stuur die fonteine in die valleie wat tussen die heuwels loop. 
Psalms104:11 Hulle gee drink aan al die diere van die veld: die wilde-esels les hulle dors. 
Psalms104:12 Deur hulle sal die voëls van die hemel hulle woonplek hê, wat sing tussen die takke." 
Psalms104:13 Hy laat die heuwels natmaak uit sy kamers; die aarde word versadig van die vrug van u werke. 
Psalms104:14 Hy laat gras groei vir die vee en plante vir die diens van die mens, om voedsel uit die aarde te laat voortkom;" 
Psalms104:15 en wyn wat die hart van die mens bly maak, en olie om sy aangesig te laat blink, en brood wat die mens se hart versterk." 
Psalms104:16 Die bome van die HERE is vol sap; die seders van die Líbanon wat Hy geplant het; 
Psalms104:17 Waar die voëls hulle neste maak: wat die ooievaar betref, die sipresbome is haar huis." 
Psalms104:18 Die hoë heuwels is 'n toevlug vir die wildsbokke; en die rotse vir die keëls. 
Psalms104:19 Hy het die maan vir seisoene bepaal; die son ken sy ondergang. 
Psalms104:20 U maak duisternis, en dit is nag, waarin al die wilde diere van die woud kruip." 
Psalms104:21 Die jong leeus brul agter hulle prooi aan en soek hulle voedsel by God. 
Psalms104:22 Die son gaan op, hulle kom bymekaar en gaan lê hulle in hul holtes." 
Psalms104:23 Die mens gaan uit na sy werk en na sy arbeid tot die aand toe. 
Psalms104:24 O HERE, hoe veelvuldig is U werke! met wysheid het U hulle almal gemaak: die aarde is vol van U rykdom." 
Psalms104:25 So is hierdie groot en wye see waarin ontelbare kruipende diere is, klein sowel as groot diere." 
Psalms104:26 Daar gaan die skepe: daar is daardie Leviatan wat jy gemaak het om daarin te speel. 
Psalms104:27 Hulle wag almal op jou; dat U hulle voedsel op die regte tyd kan gee. 
Psalms104:28 Wat U aan hulle gee, maak hulle bymekaar; U maak U hand oop, hulle word versadig met goed." 
Psalms104:29 U verberg U aangesig, hulle is ontsteld; U slaan hulle asem weg, hulle sterf en keer terug na hul stof." 
Psalms104:30 U stuur U Gees uit, hulle is geskape, en U vernuwe die aangesig van die aarde." 
Psalms104:31 Die heerlikheid van die HERE sal tot in ewigheid bestaan; die HERE sal juig in sy werke. 
Psalms104:32 Hy kyk na die aarde, en dit sidder; Hy raak die heuwels aan, en hulle rook." 
Psalms104:33 Ek wil sing tot eer van die HERE so lank as wat ek lewe; 
Psalms104:34 My oordenking oor hom sal soet wees: ek sal bly wees in die HERE. 
Psalms104:35 Laat die sondaars uit die aarde verteer word, en laat die goddelose daar nie meer wees nie. Loof die HERE, o my siel! Prys die HERE." 
Psalms105:1 Loof die HERE; roep sy Naam aan, maak sy dade bekend onder die volk." 
Psalms105:2 Sing tot eer van hom, psalmsing tot eer van hom; vertel van al sy wonderdade." 
Psalms105:3 Roem in sy heilige Naam; laat die hart van die wat die HERE soek, bly wees." 
Psalms105:4 Soek die HERE en sy sterkte; soek sy aangesig altyddeur. 
Psalms105:5 Dink aan sy wonderwerke wat Hy gedoen het; sy wonders en die oordele van sy mond; 
Psalms105:6 O nageslag van Abraham, sy kneg, kinders van Jakob, sy uitverkorene!" 
Psalms105:7 Hy is die HERE onse God: sy oordele is op die hele aarde. 
Psalms105:8 Hy het aan sy verbond gedink vir ewig, die woord wat Hy beveel het tot duisend geslagte." 
Psalms105:9 Watter verbond Hy met Abraham gesluit het en sy eed aan Isak; 
Psalms105:10 en dit aan Jakob bevestig as 'n wet en vir Israel as 'n ewige verbond. 
Psalms105:11 en gesê: Aan jou sal Ek die land Kanaän gee, die lot van jou erfdeel." 
Psalms105:12 Toe hulle maar 'n paar manne in getal was; ja, baie min, en vreemdelinge daarin." 
Psalms105:13 Toe hulle van een nasie na die ander gegaan het, van een koninkryk na 'n ander volk;" 
Psalms105:14 Hy het niemand toegelaat om hulle onreg te doen nie; ja, hy het konings ter wille van hulle bestraf;" 
Psalms105:15 en sê: Raak nie aan my gesalfdes nie, en doen my profete geen kwaad nie." 
Psalms105:16 Verder het hy 'n hongersnood oor die land geroep; hy het die hele staf brood verbreek. 
Psalms105:17 Hy het 'n man voor hulle uit gestuur, naamlik Josef, wat vir 'n dienskneg verkoop is." 
Psalms105:18 Wie se voete hulle met boeie seergemaak het: hy is in yster gelê. 
Psalms105:19 Totdat sy woord gekom het: die woord van die HERE het hom beproef. 
Psalms105:20 Die koning het gestuur en hom losgemaak; selfs die owerste van die volk, en laat hom vry." 
Psalms105:21 Hy het hom aangestel as heer oor sy huis en as heerser oor al sy besittings. 
Psalms105:22 Om sy vorste te bind na sy behae; en leer sy senatore wysheid. 
Psalms105:23 Israel het ook in Egipte gekom; en Jakob het as vreemdeling vertoef in die land van Gam. 
Psalms105:24 En hy het sy volk baie vermeerder; en hulle sterker gemaak as hulle vyande. 
Psalms105:25 Hy het hulle hart verander om sy volk te haat, om listig met sy dienaars te handel." 
Psalms105:26 Hy het sy dienaar Moses gestuur; en Aäron wat hy uitverkies het. 
Psalms105:27 Hulle het sy tekens onder hulle laat sien en wonders in die land van Gam. 
Psalms105:28 Hy het duisternis gestuur en dit donker gemaak; en hulle was nie opstandig teen sy woord nie. 
Psalms105:29 Hy het hulle water in bloed verander en hulle visse gedood. 
Psalms105:30 Hulle land het paddas in oorvloed voortgebring, in die kamers van hulle konings." 
Psalms105:31 Hy het gepraat, en daar het verskillende soorte vlieë en luise in al hulle gebiede gekom." 
Psalms105:32 Hy het hulle hael gegee vir reën en vlammende vuur in hulle land. 
Psalms105:33 Hy het ook hulle wingerde en hulle vyebome getref; en verbreek die bome van hulle grondgebied. 
Psalms105:34 Hy het gespreek, en die sprinkane het gekom en ruspes, en dit sonder getal," 
Psalms105:35 en al die kruie in hulle land opgeëet en die vrugte van hulle grond opgeëet. 
Psalms105:36 Hy het ook al die eersgeborenes in hulle land verslaan, die owerstes van al hulle mag." 
Psalms105:37 Hy het hulle ook uitgebring met silwer en goud, en daar was nie een swak mens onder hulle stamme nie." 
Psalms105:38 Egipte was bly toe hulle vertrek het, want die vrees vir hulle het op hulle geval." 
Psalms105:39 Hy het 'n wolk uitgesprei as 'n bedekking; en vuur om lig te gee in die nag. 
Psalms105:40 Die volk het gevra, en hy het kwartels gebring en hulle versadig met die brood van die hemel." 
Psalms105:41 Hy het die rots oopgemaak, en die waters het uitgevloei; hulle het in droë plekke geloop soos 'n rivier." 
Psalms105:42 Want hy het gedink aan sy heilige belofte en aan Abraham, sy dienaar." 
Psalms105:43 En Hy het sy volk met blydskap uitgelei en sy uitverkorenes met blydskap. 
Psalms105:44 En hulle het die lande van die nasies aan hulle gegee, en hulle het die arbeid van die volk geërf;" 
Psalms105:45 sodat hulle sy insettinge kon onderhou en sy wette onderhou. Prys die HERE. 
Psalms106:1 Prys die HERE. Loof die HERE; want Hy is goed, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms106:2 Wie kan die magtige dade van die HERE verkondig? wie kan al sy lof verkondig? 
Psalms106:3 Geseënd is die wat die reg bewaar, en hy wat te alle tye geregtigheid doen." 
Psalms106:4 Dink aan my, o HERE, met die welbehae wat U aan u volk bewys; o besoek my met U heil;" 
Psalms106:5 sodat ek die goeie van u uitverkorenes kan sien, dat ek my kan verbly in die blydskap van U nasie, dat ek my kan roem op U erfdeel." 
Psalms106:6 Ons het gesondig saam met ons vaders, ons het ongeregtigheid gedoen, ons het goddeloos gehandel." 
Psalms106:7 Ons vaders het U wonders in Egipte nie verstaan nie; aan die menigte van U barmhartighede het hulle nie gedink nie; maar hom geterg by die see, ook by die Skelfsee." 
Psalms106:8 Maar Hy het hulle gered ter wille van sy Naam, sodat Hy sy magtige krag bekend kon maak." 
Psalms106:9 Hy het ook die Skelfsee bestraf, en dit het opgedroog; en Hy het hulle deur die dieptes gelei, soos deur die woestyn." 
Psalms106:10 En Hy het hulle verlos uit die hand van die wat hulle haat, en hulle verlos uit die hand van die vyand." 
Psalms106:11 En die waters het hulle vyande bedek; daar het nie een van hulle oorgebly nie. 
Psalms106:12 Toe het hulle sy woorde geglo; hulle het sy lof besing. 
Psalms106:13 Hulle het gou sy werke vergeet; hulle het nie op sy raad gewag nie. 
Psalms106:14 Maar het baie begeer in die woestyn en God in die woestyn versoek. 
Psalms106:15 En hy het hulle versoek gegee; maar het maerheid in hulle siel gestuur. 
Psalms106:16 Hulle was ook afgunstig op Moses in die laer en op Aäron, die heilige van die HERE." 
Psalms106:17 Die aarde het oopgegaan en Datan ingesluk en die skare van Abiram bedek. 
Psalms106:18 En 'n vuur is aangesteek in hulle geselskap; die vlam het die goddelose verbrand. 
Psalms106:19 Hulle het 'n kalf op Horeb gemaak en die gegote beeld aanbid. 
Psalms106:20 So het hulle hul heerlikheid verander in die gelykenis van 'n bees wat gras eet. 
Psalms106:21 Hulle het God, hulle verlosser, vergeet, wat groot dinge in Egipte gedoen het;" 
Psalms106:22 Wonderwerke in die land van Gam en verskriklike dinge by die Rooi See. 
Psalms106:23 Daarom het hy gesê dat hy hulle sou vernietig as Moses, sy uitverkorene, nie voor hom in die bres gestaan het nie, om sy toorn af te keer, dat hy hulle nie sou vernietig nie." 
Psalms106:24 Ja, hulle het die lieflike land verag, hulle het sy woord nie geglo nie." 
Psalms106:25 Maar hulle het in hulle tente gemurmureer en nie na die stem van die HERE geluister nie. 
Psalms106:26 Daarom het Hy sy hand teen hulle opgehef om hulle in die woestyn om te werp. 
Psalms106:27 Om ook hulle nageslag onder die nasies om te werp en hulle in die lande te verstrooi. 
Psalms106:28 Hulle het ook by Baäl-Peor aangesluit en die offers van die dooies geëet. 
Psalms106:29 So het hulle Hom tot toorn gemaak met hulle versinsels, en die plaag het op hulle uitgebreek." 
Psalms106:30 Toe het Pinehas opgestaan en oordeel voltrek, en so is die plaag opgehou." 
Psalms106:31 En dit is hom tot geregtigheid gereken van geslag tot geslag tot in ewigheid. 
Psalms106:32 Hulle het Hom ook kwaad gemaak oor die waters van twis, sodat dit met Moses siek gegaan het om hulle ontwil." 
Psalms106:33 Omdat hulle sy gees geterg het, sodat hy met sy lippe onverstandig gepraat het." 
Psalms106:34 Hulle het die nasies nie vernietig oor wie die HERE hulle beveel het nie. 
Psalms106:35 Maar hulle het onder die heidene vermeng en hulle werke geleer. 
Psalms106:36 En hulle het hul drekgode gedien, wat vir hulle 'n strik was." 
Psalms106:37 Ja, hulle het hulle seuns en hulle dogters aan duiwels geoffer," 
Psalms106:38 En het onskuldige bloed vergiet, die bloed van hulle seuns en van hulle dogters, wat hulle aan die drekgode van Kanaän geoffer het, en die land is met bloed besoedel." 
Psalms106:39 So is hulle dan met hul eie werke verontreinig en met hul eie versinsels gehoereer. 
Psalms106:40 Daarom het die toorn van die HERE teen Sy volk ontvlam, sodat Hy 'n afsku gehad het van sy eie erfdeel." 
Psalms106:41 En Hy het hulle in die hand van die heidene gegee; en die wat hulle haat, het oor hulle geheers." 
Psalms106:42 Hulle vyande het hulle ook verdruk, en hulle is onder hulle hand onderwerp." 
Psalms106:43 Hy het hulle baie keer verlos; maar hulle het hom geterg met hul raad en is verneder deur hul ongeregtigheid. 
Psalms106:44 Maar hy het hulle ellende gesien toe hy hulle geroep hoor: 
Psalms106:45 En Hy het vir hulle aan sy verbond gedink en hom bekeer volgens die grootheid van sy barmhartighede. 
Psalms106:46 Hy het hulle ook bejammer gemaak oor almal wat hulle as gevangenes weggevoer het. 
Psalms106:47 Verlos ons, HERE onse God, en versamel ons onder die nasies, om U Heilige Naam te loof en te triomfeer in U lof." 
Psalms106:48 Geloofd sy die HERE, die God van Israel, van ewigheid tot ewigheid, en laat die hele volk sê: Amen! Prys die HERE." 
Psalms107:1 Loof die HERE, want Hy is goed, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms107:2 So sê die verlostes van die HERE wat Hy uit die hand van die vyand verlos het; 
Psalms107:3 En hulle het hulle versamel uit die lande, van die ooste en van die weste, van die noorde en van die suide af." 
Psalms107:4 Hulle het op 'n eensame weg in die woestyn rondgedwaal; hulle het geen stad gevind om in te woon nie. 
Psalms107:5 Honger en dors het hulle siel beswyk in hulle. 
Psalms107:6 Toe het hulle die HERE aangeroep in hul benoudheid, en Hy het hulle uit hul benoudhede verlos." 
Psalms107:7 En hy het hulle op die regte pad gelei, sodat hulle na 'n stad van bewoning kon gaan." 
Psalms107:8 Ag, as die mense die HERE sou loof vir sy goedheid en vir sy wonderdade aan die mensekinders!" 
Psalms107:9 Want Hy versadig die verlangende siel en vervul die hongerige siel met goedheid. 
Psalms107:10 Die wat in duisternis en in die skaduwee van die dood sit, gebonde in ellende en yster;" 
Psalms107:11 Omdat hulle in opstand gekom het teen die woorde van God en die raad van die Allerhoogste verag het; 
Psalms107:12 Daarom het Hy hulle hart met moeite laat neerkom; hulle het geval, en daar was niemand om te help nie." 
Psalms107:13 Toe het hulle die HERE aangeroep in hul benoudheid, en Hy het hulle uit hul benoudhede verlos." 
Psalms107:14 Hy het hulle uit die duisternis en die doodskaduwee uitgelei en hulle bande verbreek. 
Psalms107:15 Ag, as die mense die HERE sou loof vir sy goedheid en vir sy wonderdade aan die mensekinders!" 
Psalms107:16 Want Hy het koperpoorte verbreek en ystergrendels stukkend gekap. 
Psalms107:17 Dwase word deur hulle oortreding en vanweë hulle ongeregtighede verdruk. 
Psalms107:18 Hulle siel het 'n afsku van alle soorte vleis; en hulle het nader gekom na die poorte van die dood. 
Psalms107:19 Toe roep hulle tot die HERE in hul benoudheid, en Hy verlos hulle uit hul benoudhede." 
Psalms107:20 Hy het sy woord gestuur en hulle genees en hulle van hul ondergang verlos. 
Psalms107:21 Ag, as die mense die HERE sou loof vir sy goedheid en vir sy wonderdade aan die mensekinders!" 
Psalms107:22 En laat hulle die dankoffers offer en sy werke met blydskap verkondig. 
Psalms107:23 Hulle wat met skepe na die see afdaal, wat sake doen in groot waters;" 
Psalms107:24 Hulle sien die werke van die HERE en sy wonders in die diepte. 
Psalms107:25 Want Hy gee bevel en hef die stormwind op wat sy golwe ophef. 
Psalms107:26 Hulle klim op na die hemel, hulle daal weer af na die dieptes; hulle siel smelt vanweë benoudheid." 
Psalms107:27 Hulle dartel heen en weer en wankel soos 'n dronk man, en is op hul verstand." 
Psalms107:28 Toe roep hulle die HERE aan in hul benoudheid, en Hy het hulle uit hul benoudhede uitgelei." 
Psalms107:29 Hy maak die storm stil, sodat sy golwe stil is." 
Psalms107:30 Dan is hulle bly omdat hulle stil is; daarom bring Hy hulle na hulle begeerlike hawe. 
Psalms107:31 Ag, as die mense die HERE sou loof vir sy goedheid en vir sy wonderdade aan die mensekinders!" 
Psalms107:32 Laat hulle Hom ook verhef in die vergadering van die volk en Hom loof in die vergadering van die ouderlinge. 
Psalms107:33 Hy maak riviere 'n woestyn en waterfonteine in droë grond; 
Psalms107:34 'n Vrugbare land tot onvrugbaarheid, vanweë die boosheid van die wat daarin woon." 
Psalms107:35 Hy verander die woestyn in 'n staande water en droë grond in waterfonteine. 
Psalms107:36 En daar laat Hy die hongeriges woon, dat hulle 'n stad kan berei om te woon;" 
Psalms107:37 En saai die lande en plant wingerde, wat vrugte kan dra." 
Psalms107:38 Hy seën hulle ook, sodat hulle baie vermeerder word; en laat hulle vee nie minder nie." 
Psalms107:39 Weereens word hulle verneder en verneder deur onderdrukking, ellende en droefheid." 
Psalms107:40 Hy stort veragting uit oor vorste en laat hulle ronddwaal in die woestyn waar daar geen weg is nie. 
Psalms107:41 Maar Hy verhef die arme uit ellende en maak vir hom families soos 'n kudde. 
Psalms107:42 Die regverdige sal dit sien en juig, en alle ongeregtigheid sal haar mond toehou." 
Psalms107:43 Wie wys is en hierdie dinge wil onderhou, sal ook die goedertierenheid van die HERE verstaan." 
Psalms108:1 ('n Lied of Psalm van Dawid.) O God, my hart is vas; Ek sal sing en prys, selfs met my heerlikheid." 
Psalms108:2 Ontwaak, psalter en siter: Ek sal vroeg wakker word." 
Psalms108:3 Ek wil U loof, HERE, onder die volke, en onder die nasies sal ek U loof." 
Psalms108:4 Want u goedertierenheid is groot bo die hemele, en U waarheid reik tot by die wolke." 
Psalms108:5 Verhef U, o God, bo die hemele, en u heerlikheid bo die hele aarde;" 
Psalms108:6 Sodat u beminde gered kan word: red met U regterhand en antwoord my. 
Psalms108:7 God het in sy heiligheid gespreek; Ek sal jubel, Ek sal Sigem verdeel en die dal Sukkot afmeet." 
Psalms108:8 Gilead is myne; Manasse is myne; En Efraim is die sterkte van my hoof; Juda is my wetgewer; 
Psalms108:9 Moab is my waspot; oor Edom sal Ek my skoen uitgooi; oor Filistië sal Ek triomfeer. 
Psalms108:10 Wie sal my in die sterk stad bring? wie sal my na Edom toe lei? 
Psalms108:11 Wil U nie, o God, wat ons verstoot het nie? en wil U nie, o God, saam met ons leërskare uittrek nie?" 
Psalms108:12 Gee ons hulp van benoudheid, want tevergeefs is die hulp van 'n mens." 
Psalms108:13 Deur God sal ons dapper handel, want Hy is dit wat ons vyande sal vertrap." 
Psalms109:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Swyg nie, o God van my lof!" 
Psalms109:2 Want die mond van die goddelose en die mond van die bedrieërs gaan teen my oop; hulle het teen my gespreek met 'n leuenagtige tong. 
Psalms109:3 Hulle het my ook omsingel met woorde van haat; en sonder oorsaak teen my geveg het. 
Psalms109:4 Vir my liefde is hulle my teëstanders, maar ek gee myself oor aan gebed." 
Psalms109:5 En hulle het my kwaad vir goed vergeld, en haat vir my liefde." 
Psalms109:6 Stel 'n goddelose oor hom aan, en laat die Satan aan sy regterhand staan." 
Psalms109:7 Wanneer hy geoordeel word, laat hom veroordeel word, en laat sy gebed sonde word." 
Psalms109:8 Laat sy dae min wees; en laat 'n ander sy amp beklee. 
Psalms109:9 Laat sy kinders wese wees en sy vrou 'n weduwee. 
Psalms109:10 Laat sy kinders gedurig rondswerwe en smeek; laat hulle ook hul brood soek uit hul verlate plekke. 
Psalms109:11 Laat die afperser alles vang wat hy het; en laat die vreemdes sy arbeid buit. 
Psalms109:12 Laat daar niemand wees wat barmhartigheid teenoor hom bewys nie; 
Psalms109:13 Laat sy nageslag uitgeroei word; en laat hulle naam in die volgende geslag uitgedelg word. 
Psalms109:14 Laat die ongeregtigheid van sy vaders by die HERE gedink word; en laat die sonde van sy moeder nie uitgewis word nie. 
Psalms109:15 Laat hulle gedurigdeur voor die aangesig van die HERE wees, dat Hy hulle gedagtenis van die aarde af kan uitroei." 
Psalms109:16 Omdat hy daaraan gedink het om nie barmhartigheid te bewys nie, maar die arme en behoeftige man vervolg het, om selfs die wat gebroke van hart is, dood te maak." 
Psalms109:17 Soos hy liefgehad het om te vloek, so laat dit oor hom kom; soos hy nie behae gehad het in seën nie, so laat dit ver van hom wees." 
Psalms109:18 Soos hy hom beklee het met vloek soos met sy kleed, so laat dit in sy ingewande kom soos water en soos olie in sy gebeente." 
Psalms109:19 Laat dit vir hom wees soos die kleed wat hom bedek, en as 'n gordel waarmee hy gedurigdeur omgord is." 
Psalms109:20 Laat dit die beloning wees van my teëstanders van die HERE en van die wat kwaad spreek teen my siel. 
Psalms109:21 Maar doen vir my, o HERE, HERE, ter wille van u Naam; want u goedertierenheid is goed, verlos my." 
Psalms109:22 Want ek is arm en behoeftig, en my hart is verwond in my binneste." 
Psalms109:23 Ek is weg soos 'n skaduwee as dit daal; ek word op en af geslinger soos 'n sprinkaan. 
Psalms109:24 My knieë is swak van vas; en my vlees vergaan van vet. 
Psalms109:25 Ek het ook vir hulle 'n smaad geword; toe hulle na my kyk, het hulle hul hoofde geskud." 
Psalms109:26 Help my, HERE my God, red my na U goedertierenheid!" 
Psalms109:27 sodat hulle kan weet dat dit U hand is; dat U, HERE, dit gedoen het." 
Psalms109:28 Laat hulle vloek, maar seën U; as hulle opstaan, laat hulle beskaamd staan; maar laat U kneg bly wees." 
Psalms109:29 Laat my teëstanders met skande beklee word, en laat hulle hulleself bedek met hul eie wanorde soos met 'n mantel." 
Psalms109:30 Ek sal die HERE met my mond baie loof; ja, Ek sal Hom loof onder die skare." 
Psalms109:31 Want hy sal staan aan die regterhand van die arme, om hom te red van die wat sy siel veroordeel." 
Psalms110:1 ('n Psalm van Dawid.) Die HERE het tot my HERE gesê: Sit aan my regterhand totdat Ek U vyande gemaak het 'n voetbank vir u voete. 
Psalms110:2 Die HERE sal die roede van jou sterkte uit Sion stuur; heers te midde van jou vyande. 
Psalms110:3 Jou volk sal gewillig wees op die dag van jou krag, in die prag van heiligheid van die moederskoot af; jy het die dou van jou jeug." 
Psalms110:4 Die HERE het gesweer en sal dit nie bekeer nie: U is 'n priester vir ewig volgens die orde van Melgisedek. 
Psalms110:5 Die HERE aan jou regterhand sal konings verslaan op die dag van sy toorn. 
Psalms110:6 Hy sal oordeel onder die nasies, Hy sal die plekke vul met die lyke; hy sal die hoofde oor baie lande laat wond." 
Psalms110:7 Hy sal uit die spruit drink op die pad; daarom sal hy die kop ophef. 
Psalms111:1 Prys die HERE. Ek wil die HERE loof met my hele hart, in die vergadering van die opregtes en in die vergadering." 
Psalms111:2 Die werke van die HERE is groot, gesoek onder almal wat daarin behae het." 
Psalms111:3 Sy werk is eerbaar en heerlik, en sy geregtigheid is tot in ewigheid." 
Psalms111:4 Hy het sy wonderwerke laat dink: genadig en barmhartig is die HERE. 
Psalms111:5 Hy het spys gegee aan die wat Hom vrees; Hy sal altyd aan sy verbond dink. 
Psalms111:6 Hy het aan sy volk die krag van sy werke bekend gemaak, om aan hulle die erfdeel van die heidene te gee." 
Psalms111:7 Die werke van sy hande is waarheid en oordeel; al sy gebooie is seker. 
Psalms111:8 Hulle staan vas vir ewig en altyd, en word gedoen in waarheid en opregtheid." 
Psalms111:9 Hy het verlossing aan sy volk gestuur; Hy het sy verbond tot in ewigheid beveel: heilig en eerbiedig is sy Naam. 
Psalms111:10 Die vrees van die HERE is die begin van wysheid; goeie verstand het almal wat sy gebooie doen; sy lof is tot in ewigheid. 
Psalms112:1 Prys die HERE. Welgeluksalig is die man wat die HERE vrees, wat 'n groot behae het in sy gebooie." 
Psalms112:2 Sy nageslag sal magtig wees op die aarde; die geslag van die opregtes sal geseën word. 
Psalms112:3 Rykdom en rykdom sal in sy huis wees, en sy geregtigheid is tot in ewigheid." 
Psalms112:4 Vir die opregtes gaan lig op in die duisternis; Hy is genadig en vol medelye en regverdig. 
Psalms112:5 'n Goeie man bewys guns en leen uit; Hy sal sy sake met oorleg lei. 
Psalms112:6 Waarlik, hy sal vir ewig nie wankel nie: die regverdige sal in ewige gedagtenis wees." 
Psalms112:7 Hy sal nie bang wees vir slegte tyding nie: sy hart is vas, vertrou op die HERE." 
Psalms112:8 Sy hart is vas, hy sal nie bang wees nie, totdat hy sy begeerte na sy vyande sien." 
Psalms112:9 Hy het verstrooi, Hy het aan die armes gegee; sy geregtigheid is tot in ewigheid; sy horing sal met eer verhef word." 
Psalms112:10 Die goddelose sal dit sien en bedroef wees; hy kners met sy tande en smelt weg; die begeerte van die goddelose vergaan. 
Psalms113:1 Prys die HERE. Prys, o knegte van die HERE, loof die Naam van die HERE." 
Psalms113:2 Geloofd sy die Naam van die HERE van nou af tot in ewigheid. 
Psalms113:3 Van die opgang van die son af tot die ondergang daarvan moet die Naam van die HERE geloof word. 
Psalms113:4 Die HERE is hoog bo al die nasies, en sy heerlikheid bo die hemel." 
Psalms113:5 Wie is soos die HERE onse God, wat in die hoogte woon," 
Psalms113:6 wat homself verneder om te aanskou wat in die hemel en op die aarde is! 
Psalms113:7 Hy laat die arme uit die stof oprig en die behoeftige uit die mishoop lig; 
Psalms113:8 sodat hy hom by vorste kan stel, ook by die vorste van sy volk." 
Psalms113:9 Hy laat die onvrugbare vrou huishou en 'n blye moeder van kinders wees. Prys die HERE. 
Psalms114:1 Toe Israel uit Egipte uitgetrek het, die huis van Jakob uit 'n volk van vreemde taal;" 
Psalms114:2 Juda was sy heiligdom, en Israel sy heerskappy." 
Psalms114:3 Die see het dit gesien en gevlug: die Jordaan is teruggedryf. 
Psalms114:4 Die berge het gespring soos ramme, en die klein heuwels soos lammers." 
Psalms114:5 Wat het dit vir jou gedoen, o see, dat jy gevlug het? jy Jordaan, dat jy teruggedryf is?" 
Psalms114:6 Berge, wat julle soos ramme oorgeslaan het; en julle klein heuwels, soos lammers?" 
Psalms114:7 Bewe, o aarde, voor die aangesig van die HERE, voor die aangesig van die God van Jakob;" 
Psalms114:8 wat die rots in 'n staande water verander het, die klip in 'n fontein van water." 
Psalms115:1 Nie aan ons nie, HERE, nie aan ons nie, maar aan u Naam gee eer, om U goedertierenheid en om u waarheid ontwil." 
Psalms115:2 Waarom sou die heidene sê: Waar is nou hulle God? 
Psalms115:3 Maar onse God is in die hemele; Hy het gedoen wat Hy behaag het. 
Psalms115:4 Hulle afgode is silwer en goud, die werk van mensehande." 
Psalms115:5 Hulle het monde, maar hulle praat nie; hulle het oë, maar hulle sien nie." 
Psalms115:6 Hulle het ore, maar hulle hoor nie; neuse het hulle, maar hulle ruik nie." 
Psalms115:7 Hulle het hande, maar hulle hanteer nie; voete het hulle, maar hulle loop nie; en hulle praat nie deur hul keel nie." 
Psalms115:8 Hulle wat dit maak, is soos hulle; so is elkeen wat op hulle vertrou." 
Psalms115:9 O Israel, vertrou op die HERE: Hy is hulle hulp en hulle skild." 
Psalms115:10 Huis van Aäron, vertrou op die HERE: Hy is hulle hulp en hulle skild." 
Psalms115:11 Julle wat die HERE vrees, vertrou op die HERE; Hy is hulle hulp en hulle skild." 
Psalms115:12 Die HERE het aan ons gedink; Hy sal ons seën; hy sal die huis van Israel seën; hy sal die huis van Aäron seën. 
Psalms115:13 Hy sal die wat die HERE vrees, klein en groot seën." 
Psalms115:14 Die HERE sal julle meer en meer vermeerder, julle en julle kinders." 
Psalms115:15 Julle is geseën deur die HERE wat hemel en aarde gemaak het. 
Psalms115:16 Die hemel, ja, die hemel behoort aan die HERE, maar die aarde het Hy aan die mensekinders gegee." 
Psalms115:17 Die dooies loof die HERE nie, ook nie almal wat in die stilte neerdaal nie." 
Psalms115:18 Maar ons sal die HERE loof van nou af tot in ewigheid. Prys die HERE. 
Psalms116:1 Ek het die HERE lief, want Hy het my stem en my smekinge gehoor." 
Psalms116:2 Omdat hy sy oor tot My geneig het, daarom sal ek hom aanroep so lank as wat ek lewe." 
Psalms116:3 Die smarte van die dood het my omsingel, en die smarte van die doderyk het my aangegryp; ek het benoudheid en droefheid gevind." 
Psalms116:4 Toe het ek die Naam van die HERE aangeroep; O HERE, red tog my siel." 
Psalms116:5 Genadig is die HERE en regverdig; ja, ons God is genadig." 
Psalms116:6 Die HERE bewaar die eenvoudiges: ek is verneder, en Hy het my gehelp." 
Psalms116:7 Keer terug na jou rus, o my siel! want die HERE het goed aan jou gedoen." 
Psalms116:8 Want U het my siel gered van die dood, my oë van trane en my voete van val." 
Psalms116:9 Ek sal voor die aangesig van die HERE wandel in die land van die lewendes. 
Psalms116:10 Ek het geglo, daarom het ek gespreek: Ek was baie verdruk;" 
Psalms116:11 Ek het in my haas gesê: Alle mense is leuenaars. 
Psalms116:12 Wat moet ek die HERE vergeld vir al sy weldade aan my? 
Psalms116:13 Ek sal die beker van verlossing neem en die Naam van die HERE aanroep. 
Psalms116:14 Ek sal nou my geloftes aan die HERE betaal in die teenwoordigheid van sy hele volk. 
Psalms116:15 Kosbaar in die oë van die HERE is die dood van sy heiliges. 
Psalms116:16 O HERE, waarlik, ek is U kneg; Ek is U dienaar en die seun van U slavin; U het my boeie losgemaak." 
Psalms116:17 Ek sal aan jou 'n dankoffer bring en die Naam van die HERE aanroep. 
Psalms116:18 Ek sal nou my geloftes aan die HERE betaal in die teenwoordigheid van sy hele volk," 
Psalms116:19 In die voorhowe van die huis van die HERE, in jou midde, o Jerusalem! Prys die HERE." 
Psalms117:1 Loof die HERE, alle nasies, loof Hom, alle volke!" 
Psalms117:2 Want sy goedertierenheid is groot oor ons, en die trou van die HERE is tot in ewigheid. Prys die HERE." 
Psalms118:1 Loof die HERE; want Hy is goed, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms118:2 Laat Israel nou sê dat sy goedertierenheid tot in ewigheid is. 
Psalms118:3 Laat die huis van Aäron nou sê dat sy goedertierenheid tot in ewigheid is. 
Psalms118:4 Laat die wat die HERE vrees, nou sê dat sy goedertierenheid tot in ewigheid is." 
Psalms118:5 Ek het die HERE aangeroep in benoudheid; die HERE het my geantwoord en my op 'n groot plek gestel. 
Psalms118:6 Die HERE is aan my kant; Ek sal nie vrees nie: wat kan 'n mens aan my doen? 
Psalms118:7 Die HERE neem my deel by die wat my help; daarom sal ek my begeerte sien oor die wat my haat. 
Psalms118:8 Dit is beter om op die HERE te vertrou as om op mense te vertrou. 
Psalms118:9 Dit is beter om op die HERE te vertrou as om op vorste te vertrou. 
Psalms118:10 Al die nasies het my omsingel, maar in die Naam van die HERE sal ek hulle vernietig." 
Psalms118:11 Hulle het my omsingel; ja, hulle het my omsingel, maar in die Naam van die HERE sal ek hulle vernietig." 
Psalms118:12 Hulle het my omsingel soos bye; hulle word uitgeblus soos die vuur van dorings, want in die Naam van die HERE sal Ek hulle vernietig." 
Psalms118:13 U het my swaar geslaan dat ek sou val, maar die HERE het my gehelp." 
Psalms118:14 Die HERE is my sterkte en psalm, en Hy het my tot heil geword." 
Psalms118:15 Die stem van jubel en verlossing is in die hutte van die regverdiges: die regterhand van die HERE doen dapper krag. 
Psalms118:16 Die regterhand van die HERE is verhewe, die regterhand van die HERE doen dapper krag." 
Psalms118:17 Ek sal nie sterwe nie, maar lewe en die werke van die HERE verkondig." 
Psalms118:18 Die HERE het my swaar getugtig, maar Hy het my nie aan die dood oorgegee nie." 
Psalms118:19 Maak vir my oop die poorte van geregtigheid; ek sal daardeur ingaan en die HERE loof. 
Psalms118:20 Hierdie poort van die HERE, waarin die regverdiges sal ingaan." 
Psalms118:21 Ek wil U loof, want U het my verhoor en het my tot heil geword." 
Psalms118:22 Die steen wat die bouers geweier het, het die hoofsteen van die hoek geword." 
Psalms118:23 Dit is wat die HERE doen; dit is wonderlik in ons oë. 
Psalms118:24 Dit is die dag wat die HERE gemaak het; ons sal daaroor juig en bly wees. 
Psalms118:25 Red tog tog, HERE, o HERE, stuur tog tog voorspoed." 
Psalms118:26 Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die HERE: ons het julle geseën uit die huis van die HERE. 
Psalms118:27 God is die HERE wat vir ons lig laat sien het; bind die offer met toue vas tot by die horings van die altaar. 
Psalms118:28 U is my God, en ek wil U loof; U is my God, ek sal U verhoog." 
Psalms118:29 Loof die HERE; want Hy is goed, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms119:1 Geseënd is die onbesmette op die weg, wat in die wet van die HERE wandel." 
Psalms119:2 Geseënd is die wat sy getuienisse bewaar en Hom met die hele hart soek. 
Psalms119:3 Hulle doen ook geen onreg nie; hulle wandel in sy weë. 
Psalms119:4 U het ons beveel om U bevele nougeset te onderhou. 
Psalms119:5 Ag, was my weë gelyk om u insettinge te onderhou!" 
Psalms119:6 Dan sal ek my nie skaam as ek na al U gebooie ag gee nie. 
Psalms119:7 Ek sal U loof met opregtheid van hart as ek U regverdige verordeninge leer ken het. 
Psalms119:8 Ek sal u insettinge onderhou; verlaat my nie heeltemal nie. 
Psalms119:9 Waarmee sal 'n jongman sy weg reinig? deur daarop ag te slaan volgens u woord. 
Psalms119:10 Met my hele hart het ek U gesoek; laat my nie van u gebooie afdwaal nie. 
Psalms119:11 Ek het u woord in my hart verberg, dat ek nie teen U sou sondig nie." 
Psalms119:12 Geseënd is U, HERE, leer my u insettinge." 
Psalms119:13 Met my lippe het ek al die oordele van U mond verkondig. 
Psalms119:14 Ek het my verheug oor die weg van U getuienisse, soveel as oor alle rykdom." 
Psalms119:15 Ek sal U bevele oordink en U weë ag. 
Psalms119:16 Ek sal my verlustig in U insettinge; U woord sal ek nie vergeet nie. 
Psalms119:17 Handel goed met U dienaar, dat ek kan lewe en U woord bewaar." 
Psalms119:18 Open my oë, dat ek wonders uit U wet kan aanskou." 
Psalms119:19 Ek is 'n vreemdeling op die aarde; verberg U gebooie nie vir my nie. 
Psalms119:20 My siel breek vanweë die verlange wat dit altyd na U oordele het. 
Psalms119:21 U het die hoogmoediges bestraf wat vervloek is, wat van U gebooie afdwaal." 
Psalms119:22 Verwyder smaad en veragting van my af; want ek het U getuienisse bewaar. 
Psalms119:23 Ook het vorste gesit en teen my gespreek, maar U dienaar het U insettinge oordink." 
Psalms119:24 U getuienisse is ook my verlustiging en my raadgewers. 
Psalms119:25 My siel kleef aan die stof; maak my lewend volgens U woord. 
Psalms119:26 Ek het my weë bekend gemaak, en U het na my geluister; leer my u insettinge." 
Psalms119:27 Laat my die weg van U bevele verstaan; so sal ek van U wonders praat. 
Psalms119:28 My siel smelt van bedroefdheid; versterk my volgens U woord. 
Psalms119:29 Verwyder van my die weg van leuens, en gee my U wet genadiglik." 
Psalms119:30 Ek het die weg van die waarheid gekies, u oordele het ek voor my neergelê." 
Psalms119:31 Ek het vasgehou aan U getuienisse: o HERE, maak my nie beskaamd nie." 
Psalms119:32 Ek sal die weg van u gebooie loop as U my hart verruim. 
Psalms119:33 Leer my, o HERE, die weg van U insettinge; en ek sal dit tot die einde toe bewaar." 
Psalms119:34 Gee my insig, en ek sal U wet onderhou; ja, ek sal dit met my hele hart onderhou." 
Psalms119:35 Laat my gaan op die pad van U gebooie; want daarin het ek 'n welbehae. 
Psalms119:36 Neig my hart tot U getuienisse en nie tot hebsug nie. 
Psalms119:37 Wend my oë af om nietigheid te aanskou; en maak my lewend op u weg. 
Psalms119:38 Bevestig U woord aan U dienaar, wat toegewyd is aan u vrees." 
Psalms119:39 Wend my smaad af wat ek vrees, want U oordele is goed." 
Psalms119:40 Kyk, ek verlang na U bevele; maak my lewend in U geregtigheid." 
Psalms119:41 Laat U barmhartighede ook oor my kom, o HERE, U heil volgens U woord." 
Psalms119:42 So sal ek hom wat my smaad, kan antwoord, want ek vertrou op U woord." 
Psalms119:43 En neem die woord van waarheid nie heeltemal uit my mond nie; want ek hoop op U oordele. 
Psalms119:44 So sal ek U wet gedurigdeur onderhou tot in alle ewigheid. 
Psalms119:45 En ek sal in vryheid wandel, want ek soek U bevele." 
Psalms119:46 Ek sal ook oor U getuienisse voor konings spreek en nie beskaamd staan nie. 
Psalms119:47 En ek sal my verlustig in U gebooie wat ek liefgehad het. 
Psalms119:48 Ek sal ook my hande ophef na U gebooie wat ek liefgehad het; en ek sal U insettinge oordink. 
Psalms119:49 Dink aan die woord aan u kneg waarop U my laat hoop het. 
Psalms119:50 Dit is my troos in my ellende, want u woord het my lewend gemaak." 
Psalms119:51 Die hoogmoediges het my baie bespot, maar ek het nie van U wet afgewyk nie." 
Psalms119:52 Ek het gedink aan U oordele van ouds, o HERE; en het myself getroos." 
Psalms119:53 Verskrikking het my aangegryp vanweë die goddeloses wat u wet versaak. 
Psalms119:54 U insettinge was my liedere in die huis van my pelgrimstog. 
Psalms119:55 Ek het in die nag aan U Naam gedink, o HERE, en U wet onderhou." 
Psalms119:56 Dit het ek gehad, omdat ekUu bevele onderhou het." 
Psalms119:57 U is my deel, HERE, ek het gesê dat ek U woorde sal bewaar." 
Psalms119:58 Ek het u guns gesmeek met my hele hart; wees my genadig volgens U woord. 
Psalms119:59 Ek het gedink aan my weë en my voete teruggedraai na u getuienisse. 
Psalms119:60 Ek het my gehaas en nie versuim om U gebooie te onderhou nie. 
Psalms119:61 Die bendes van die goddelose het my beroof, maar ek het U wet nie vergeet nie." 
Psalms119:62 Teen middernag sal ek opstaan om U te loof ter wille van U regverdige oordele. 
Psalms119:63 Ek is 'n metgesel van almal wat U vrees, en van die wat U bevele bewaar." 
Psalms119:64 Die aarde, HERE, is vol van u goedertierenheid; leer my U insettinge." 
Psalms119:65 U het goed gehandel aan u kneg, HERE, volgens U woord." 
Psalms119:66 Leer my goeie oordeel en kennis, want ek het u gebooie geglo." 
Psalms119:67 Voordat ek verdruk was, het ek gedwaal, maar nou het ek U woord bewaar." 
Psalms119:68 Jy is goed en doen goed; leer my U insettinge. 
Psalms119:69 Die hoogmoediges het 'n leuen teen my gesmee, maar ek sal U bevele met my hele hart bewaar." 
Psalms119:70 Hulle hart is vet soos vet; maar ek het 'n welbehae in U wet. 
Psalms119:71 Dit is goed vir my dat ek verdruk is; dat ek U insettinge kan leer. 
Psalms119:72 Die wet van u mond is vir my beter as duisende goud en silwer. 
Psalms119:73 U hande het my gemaak en my gevorm; gee my insig, dat ek U gebooie kan leer." 
Psalms119:74 Die wat U vrees, sal bly wees as hulle My sien; want ek het op uUwoord gehoop." 
Psalms119:75 Ek weet, HERE, dat u oordele reg is, en dat U my in trou verdruk het." 
Psalms119:76 Laat tog U goedertierenheid tot my vertroosting wees, volgens U woord aan U kneg." 
Psalms119:77 Laat u barmhartighede oor my kom, dat ek kan lewe, want U wet is my behae." 
Psalms119:78 Laat die hoogmoediges beskaamd staan; want hulle het my sonder oorsaak verkeerd gehandel, maar ek sal U bevele oordink." 
Psalms119:79 Laat die wat U vrees, hulle tot My bekeer en die wat U getuienisse ken." 
Psalms119:80 Laat my hart gesond wees in U insettinge; dat ek nie skaam nie. 
Psalms119:81 My siel versmag vir U verlossing, maar ek hoop op U woord." 
Psalms119:82 My oë versaag vir U woord deur te sê: Wanneer sal U my troos? 
Psalms119:83 Want ek het geword soos 'n bottel in die rook; tog vergeet ek U insettinge nie. 
Psalms119:84 Hoeveel is die dae van U kneg? wanneer sal U oordeel aan die wat My vervolg? 
Psalms119:85 Die hoogmoediges het vir my kuile gegrawe wat nie volgens U wet is nie. 
Psalms119:86 Al U gebooie is getrou: hulle vervolg my onregmatig; help jy my. 
Psalms119:87 Hulle het my amper op aarde verteer; maar ek het U bevele nie verlaat nie. 
Psalms119:88 Maak my vinnig na U goedertierenheid; so sal ek die getuienis van jou mond bewaar. 
Psalms119:89 Vir ewig, o HERE, is U woord vas in die hemel." 
Psalms119:90 U trou is van geslag tot geslag: U het die aarde gegrond, en dit bly staan." 
Psalms119:91 Hulle bly vandag volgens U verordeninge, want almal is U dienaars." 
Psalms119:92 As U wet nie my behae was nie, sou ek dan in my ellende omgekom het." 
Psalms119:93 Ek sal U bevele nooit vergeet nie, want daarmee het U my lewend gemaak." 
Psalms119:94 Ek is joune, red my; want ek het U bevele gesoek." 
Psalms119:95 Die goddelose het gewag dat ek my vernietig, maar ek sal U getuienisse in ag neem." 
Psalms119:96 Ek het 'n einde van alle volmaaktheid gesien, maar U gebod is baie wyd." 
Psalms119:97 O, hoe het ek U wet lief! dit is my meditasie die hele dag." 
Psalms119:98 U het my deur U gebooie wyser gemaak as my vyande, want hulle is altyd by my." 
Psalms119:99 Ek het meer verstand as al my leraars, want U getuienisse is my oordenking." 
Psalms119:100 Ek verstaan meer as die oudstes, want ek bewaar U bevele." 
Psalms119:101 Ek het my voete van elke verkeerde weg teruggehou, om u woord te bewaar." 
Psalms119:102 Ek het nie van U oordele afgewyk nie, want U het my geleer." 
Psalms119:103 Hoe soet is U woorde na my smaak! ja, soeter as heuning vir my mond!" 
Psalms119:104 Deur u bevele kry ek verstand; daarom haat ek elke bedrieglike weg. 
Psalms119:105 U woord is 'n lamp vir my voet en 'n lig vir my pad. 
Psalms119:106 Ek het gesweer, en ek sal dit volbring, dat ek U regverdige verordeninge sal onderhou." 
Psalms119:107 Ek is baie verdruk; maak my lewend, HERE, volgens U woord." 
Psalms119:108 Aanvaar tog die vrywillige offers van my mond, o HERE, en leer my U oordele." 
Psalms119:109 My siel is altyddeur in my hand, maar ek vergeet U wet nie." 
Psalms119:110 Die goddelose het vir my 'n strik gelê, maar ek het nie van U bevele afgedwaal nie." 
Psalms119:111 U getuienisse het ek vir ewig as 'n erfdeel geneem, want dit is die vreugde van my hart." 
Psalms119:112 Ek het my hart geneig om U insettinge altyd te doen, tot die einde toe." 
Psalms119:113 Ek haat ydele gedagtes, maar U wet het ek lief." 
Psalms119:114 U is my skuilplek en my skild; ek hoop op U woord. 
Psalms119:115 Gaan weg van my af, julle kwaaddoeners, want ek sal die gebooie van my God bewaar." 
Psalms119:116 Ondersteun my volgens U woord, dat ek kan lewe, en laat my nie beskaamd staan oor my hoop nie." 
Psalms119:117 Hou my op, en ek sal veilig wees, en ek sal U insettinge altyddeur ag slaan." 
Psalms119:118 U het almal vertrap wat van U insettinge afdwaal, want hulle bedrog is leuens." 
Psalms119:119 U vernietig al die goddeloses van die aarde soos skuim; daarom het ek U getuienisse lief. 
Psalms119:120 My vlees bewe van vrees vir jou; en ek is bang vir U oordele. 
Psalms119:121 Ek het reg en geregtigheid gedoen; laat my nie oor aan my verdrukkers nie. 
Psalms119:122 Sorg vir U dienaar ten goede; laat hoogmoediges my nie verdruk nie. 
Psalms119:123 My oë verswak vir U heil en na die woord van U geregtigheid. 
Psalms119:124 Handel met U kneg na U goedertierenheid, en leer my U insettinge." 
Psalms119:125 Ek is U dienaar; gee my insig, dat ek U getuienisse kan ken." 
Psalms119:126 Dit is tyd vir U, HERE, om te werk, want hulle het U wet tot niet gemaak." 
Psalms119:127 Daarom het ek U gebooie lief bo goud; ja, bo fyn goud." 
Psalms119:128 Daarom ag ek al u bevele aangaande alle dinge as reg; en ek haat elke valse manier. 
Psalms119:129 U getuienisse is wonderbaar; daarom bewaar my siel hulle. 
Psalms119:130 Die ingang van u woorde gee lig; dit gee verstand aan die eenvoudiges. 
Psalms119:131 Ek het my mond oopgemaak en hyg, want ek het verlang na U gebooie." 
Psalms119:132 Kyk na my en wees my genadig, soos jy gewoond was om te doen aan dié wat u Naam liefhet." 
Psalms119:133 Volg my voetstappe volgens U woord, en laat geen ongeregtigheid oor my heers nie." 
Psalms119:134 Red my van die onderdrukking van mense, so sal ek U bevele bewaar." 
Psalms119:135 Laat U aangesig skyn oor u kneg; en leer my U insettinge. 
Psalms119:136 Waterstrome loop in my oë af, omdat hulle U wet nie onderhou nie." 
Psalms119:137 Regverdig is U, o HERE, en opreg is U oordele." 
Psalms119:138 Jou getuienisse wat jy beveel het, is regverdig en baie getrou." 
Psalms119:139 My ywer het my verteer, omdat my vyande U woorde vergeet het." 
Psalms119:140 U woord is baie rein; daarom het U kneg dit lief. 
Psalms119:141 Ek is klein en verag; tog vergeet ek U bevele nie. 
Psalms119:142 U geregtigheid is 'n ewige geregtigheid, en u wet is die waarheid." 
Psalms119:143 Benoudheid en benoudheid het my aangegryp, maar U gebooie is my behae." 
Psalms119:144 Die geregtigheid van U getuienisse is vir ewig; gee my insig, en ek sal lewe." 
Psalms119:145 Ek het met my hele hart gehuil; luister na my, HERE, ek sal U insettinge onderhou." 
Psalms119:146 Ek het U aangeroep; red my, en ek sal U getuienisse bewaar." 
Psalms119:147 Ek het die aanbreek van die môre verhinder en uitgeroep: Ek het op u woord gehoop. 
Psalms119:148 My oë keer die nagwaak, dat ek u woord kan oordink." 
Psalms119:149 Hoor my stem na U goedertierenheid: o HERE, maak my lewend volgens U oordeel." 
Psalms119:150 Hulle kom nader wat onheil volg: hulle is ver van u wet af. 
Psalms119:151 U is naby, HERE; en al U gebooie is waarheid." 
Psalms119:152 Aangaande u getuienisse het ek van ouds af geweet dat U dit vir altyd gegrond het. 
Psalms119:153 Let op my ellende en red my, want ek vergeet U wet nie." 
Psalms119:154 Bepleit my saak en red my; maak my lewend volgens U woord. 
Psalms119:155 Die verlossing is ver van die goddelose, want hulle soek U insettinge nie." 
Psalms119:156 Groot is U barmhartighede, o HERE; maak my lewend volgens U verordeninge." 
Psalms119:157 Baie is my vervolgers en my vyande; tog wyk ek nie af van U getuienisse nie. 
Psalms119:158 Ek het die oortreders gesien en was bedroef; omdat hulle U woord nie bewaar het nie. 
Psalms119:159 Let op hoe ek U bevele liefhet: maak my lewend, HERE, volgens U goedertierenheid." 
Psalms119:160 U woord is van die begin af waar, en elkeen van u regverdige verordeninge is tot in ewigheid." 
Psalms119:161 Vorste het my sonder oorsaak vervolg, maar my hart is ontsag vir U woord." 
Psalms119:162 Ek is bly oor U woord, soos iemand wat groot buit kry." 
Psalms119:163 Ek haat en verafsku leuens, maar u wet het ek lief." 
Psalms119:164 Sewe maal per dag loof ek U ter wille van U regverdige oordele. 
Psalms119:165 Groot vrede het die wat u wet liefhet, en niks sal hulle aanstoot gee nie." 
Psalms119:166 HERE, ek het op U verlossing gehoop en U gebooie gedoen." 
Psalms119:167 My siel het U getuienisse bewaar; en ek is baie lief vir hulle. 
Psalms119:168 Ek het u bevele en U getuienisse onderhou, want al my weë is voor U aangesig." 
Psalms119:169 Laat my hulpgeroep voor U aangesig nader kom, HERE; gee my insig volgens U woord." 
Psalms119:170 Laat my smeking voor u aangesig kom; red my volgens u woord. 
Psalms119:171 My lippe sal lof uitspreek as U my U insettinge leer. 
Psalms119:172 My tong sal van U woord spreek, want al u gebooie is geregtigheid." 
Psalms119:173 Laat U hand my help; want ek het U bevele uitverkies. 
Psalms119:174 Ek verlang na U heil, o HERE; en U wet is my verlustiging." 
Psalms119:175 Laat my siel lewe, en dit sal U loof; en laat U oordele my help." 
Psalms119:176 Ek het gedwaal soos 'n verlore skaap; soek U dienaar; want ek vergeet U gebooie nie. 
Psalms120:1 ('n Hooglied.) In my benoudheid het ek die HERE aangeroep, en Hy het my verhoor." 
Psalms120:2 Red my siel, o HERE, van bedrieglike lippe en van 'n bedrieglike tong." 
Psalms120:3 Wat sal aan jou gegee word? of wat sal met jou gedoen word, valse tong?" 
Psalms120:4 Skerp pyle van die magtiges, met kole van jenewer." 
Psalms120:5 Wee my, dat ek as vreemdeling vertoef in Meseg, dat ek in die tente van Kedar woon!" 
Psalms120:6 My siel het lank gewoon by hom wat vrede haat. 
Psalms120:7 Ek is vir vrede, maar as Ek spreek, is hulle vir oorlog." 
Psalms121:1 ('n Hooglied.) Ek slaan my oë op na die heuwels, waar kom my hulp vandaan." 
Psalms121:2 My hulp kom van die HERE wat hemel en aarde gemaak het. 
Psalms121:3 Hy sal nie toelaat dat jou voet wankel nie; hy wat jou bewaar, sluimer nie." 
Psalms121:4 Kyk, hy wat Israel bewaar, sal nie sluimer of slaap nie." 
Psalms121:5 Die HERE is jou Bewaarder: die HERE is jou skaduwee aan jou regterhand. 
Psalms121:6 Die son sal jou bedags nie tref nie, en ook nie die maan snags nie." 
Psalms121:7 Die HERE sal jou van alle onheil bewaar; Hy sal jou siel bewaar. 
Psalms121:8 Die HERE sal jou uitgang en jou ingang bewaar van nou af tot in ewigheid. 
Psalms122:1 ('n Hooglied van Dawid.) Ek was bly toe hulle vir my gesê het: Laat ons in die huis van die HERE ingaan. 
Psalms122:2 Ons voete sal in u poorte staan, o Jerusalem." 
Psalms122:3 Jerusalem is gebou as 'n stad wat saamstaan: 
Psalms122:4 Waar die stamme optrek, die stamme van die HERE, tot die getuienis van Israel, om die Naam van die HERE te loof." 
Psalms122:5 Want daar is vaste trone van oordeel, die trone van die huis van Dawid." 
Psalms122:6 Bid vir die vrede van Jerusalem: hulle sal voorspoedig wees wat jou liefhet. 
Psalms122:7 Vrede is binne jou mure en voorspoed binne jou paleise. 
Psalms122:8 Ter wille van my broers en metgeselle sal ek nou sê: Vrede in jou! 
Psalms122:9 Ter wille van die huis van die HERE onse God sal ek u welstand soek. 
Psalms123:1 ('n Lied van grade.) Tot U slaan ek my oë op, o U wat in die hemel woon." 
Psalms123:2 Kyk, soos die oë van diensknegte op die hand van hulle HERE kyk, en soos die oë van 'n meisie op die hand van haar meesteres; daarom wag ons oë op die HERE onse God, totdat Hy Hom oor ons ontferm." 
Psalms123:3 Wees ons genadig, HERE, wees ons genadig, want ons is uitermate vervul met veragting." 
Psalms123:4 Ons siel is uitermate vervul met die veragting van die wat gerus is, en met die veragting van die hoogmoediges." 
Psalms124:1 ('n Hooglied van Dawid.) As dit nie die HERE was wat aan ons kant was nie, mag Israel nou sê;" 
Psalms124:2 As dit nie die HERE was wat aan ons kant was toe mense teen ons opgestaan het nie: 
Psalms124:3 Toe het hulle ons vinnig verslind, toe hulle toorn teen ons ontvlam het." 
Psalms124:4 Toe het die waters ons oorweldig, die stroom het oor ons siel gegaan." 
Psalms124:5 Toe het die trotse waters oor ons siel gegaan. 
Psalms124:6 Geloofd sy die HERE wat ons nie as 'n buit vir hulle tande gegee het nie. 
Psalms124:7 Ons siel het ontvlug soos 'n voël uit die vangnet van die voëlvangers: die vangnet is gebreek, en ons het ontvlug." 
Psalms124:8 Ons hulp is in die Naam van die HERE wat hemel en aarde gemaak het. 
Psalms125:1 ('n Hooglied.) Die wat op die HERE vertrou, sal wees soos die berg Sion wat nie wankel nie, maar vir ewig bly." 
Psalms125:2 Soos die berge rondom Jerusalem is, so is die HERE van nou af tot in ewigheid rondom sy volk." 
Psalms125:3 Want die roede van die goddelose sal nie rus op die lot van die regverdiges nie; dat die regverdiges nie hul hande na ongeregtigheid uitsteek nie. 
Psalms125:4 Doen goed, HERE, aan die wat goed is en aan die wat opreg in hul hart is." 
Psalms125:5 Die wat afwyk na hul krom paaie, die HERE sal hulle uitlei saam met die werkers van ongeregtigheid, maar vrede sal oor Israel wees." 
Psalms126:1 ('n Hooglied.) Toe die HERE die lot van Sion verander het, was ons soos die wat droom." 
Psalms126:2 Toe is ons mond vol gelag en ons tong met gesang; toe sê hulle onder die nasies: Die HERE het groot dinge aan hulle gedoen. 
Psalms126:3 Die HERE het groot dinge aan ons gedoen; waaroor ons bly is. 
Psalms126:4 Maak weer ons lot, o HERE, soos die strome in die suide." 
Psalms126:5 Die wat met trane saai, sal met blydskap maai." 
Psalms126:6 Hy wat uitgaan en ween en kosbare saad dra, sal ongetwyfeld met blydskap terugkom en sy gerwe saambring." 
Psalms127:1 ('n Hooglied vir Salomo.) As die HERE die huis nie bou nie, arbei hulle tevergeefs wat daaraan bou; as die HERE nie die stad bewaar nie, word die wag maar tevergeefs wakker." 
Psalms127:2 Tevergeefs is dit vir julle om vroeg op te staan, laat op te sit, om brood van smarte te eet; want so laat Hy sy beminde slaap." 
Psalms127:3 Kyk, kinders is 'n erfdeel van die HERE, en die vrug van die moederskoot is sy beloning." 
Psalms127:4 Soos pyle in die hand van 'n held is; so is kinders van die jeug. 
Psalms127:5 Gelukkig is die man wat sy pylkoker vol van hulle het; hulle sal nie beskaamd staan nie, maar hulle sal met die vyande in die poort spreek." 
Psalms128:1 ('n Hooglied.) Welgeluksalig is elkeen wat die HERE vrees; wat in sy weë wandel. 
Psalms128:2 Want die arbeid van jou hande sal jy eet; gelukkig sal jy wees, en dit sal met jou goed gaan." 
Psalms128:3 Jou vrou sal wees soos 'n vrugbare wingerdstok aan die kante van jou huis: jou kinders soos olyfplante rondom jou tafel. 
Psalms128:4 Kyk, so sal die man geseën word wat die HERE vrees." 
Psalms128:5 Die HERE sal jou seën uit Sion, en jy sal die goeie van Jerusalem sien al die dae van jou lewe." 
Psalms128:6 Ja, jy sal jou kinders se kinders sien, en vrede oor Israel." 
Psalms129:1 ('n Lied van grade.) Baie keer het hulle my geteister van my jeug af, mag Israel nou sê:" 
Psalms129:2 Baie keer het hulle my verdruk van my jeug af, maar hulle het my nie oorwin nie." 
Psalms129:3 Die ploeë het op my rug geploeg, hulle het hul vore lank gemaak." 
Psalms129:4 Die HERE is regverdig: Hy het die toue van die goddelose stukkend gekap. 
Psalms129:5 Laat hulle almal wat Sion haat, beskaamd staan en terugdraai." 
Psalms129:6 Laat hulle wees soos die gras op die dakke wat verdor voordat dit opgroei; 
Psalms129:7 Waarmee die maaier sy hand nie vol maak nie; ook nie hy wat bind, skeur sy boesem nie." 
Psalms129:8 En die wat verbygaan, sê nie: Die seën van die HERE kom oor jou nie; ons seën jou in die Naam van die HERE." 
Psalms130:1 ('n Hooglied.) Uit die dieptes het ek U aangeroep, HERE." 
Psalms130:2 HERE, hoor my stem; laat u ore luister na die stem van my smekinge." 
Psalms130:3 As U, HERE, ongeregtighede let, o HERE, wie sal bestaan?" 
Psalms130:4 Maar daar is vergifnis by jou, sodat jy gevrees kan word." 
Psalms130:5 Ek wag op die HERE, my siel wag, en op sy woord hoop ek." 
Psalms130:6 My siel wag meer op die HERE as die wat na die môre waak; ek sê, meer as die wat na die môre waak." 
Psalms130:7 Laat Israel op die HERE hoop, want by die HERE is daar barmhartigheid, en by Hom is 'n groot verlossing." 
Psalms130:8 En hy sal Israel verlos van al sy ongeregtighede. 
Psalms131:1 ('n Hooglied van Dawid.) HERE, my hart is nie hoog nie, en my oë is nie hoog nie; en ek oefen my nie in groot sake of in dinge wat vir my te hoog is nie." 
Psalms131:2 Waarlik, ek het my gedra en my kalmeer soos 'n kind wat van sy moeder gespeen is; my siel is soos 'n gespeende kind." 
Psalms131:3 Laat Israel van nou af tot in ewigheid op die HERE hoop. 
Psalms132:1 ('n Lied van grade.) HERE, dink aan Dawid en al sy ellende." 
Psalms132:2 Hoe hy aan die HERE gesweer en aan die magtige God van Jakob beloof het; 
Psalms132:3 Waarlik, ek sal nie in die tabernakel van my huis ingaan en nie op my bed klim nie;" 
Psalms132:4 Ek sal vir my oë geen slaap gee en aan my ooglede geen slaap nie," 
Psalms132:5 Totdat ek 'n plek vir die HERE vind, 'n woning vir die magtige God van Jakob." 
Psalms132:6 Kyk, ons het daarvan gehoor by Efrata: ons het dit in die veld van die bos gevind." 
Psalms132:7 Ons sal in sy tente ingaan; ons sal aanbid by sy voetbank. 
Psalms132:8 Staan op, HERE, in u rus; jy en die ark van jou sterkte." 
Psalms132:9 Laat u priesters beklee wees met geregtigheid; en laat u heiliges jubel. 
Psalms132:10 Ter wille van u kneg Dawid moet u die aangesig van u gesalfde nie afwend nie. 
Psalms132:11 Die HERE het vir Dawid in waarheid gesweer; hy sal hom nie daarvan bekeer nie; Van die vrug van jou liggaam sal Ek op jou troon sit. 
Psalms132:12 As jou kinders my verbond en my getuienis wat Ek hulle sal leer nakom, sal hulle kinders ook vir ewig op jou troon sit." 
Psalms132:13 Want die HERE het Sion uitverkies; hy het dit as sy woning begeer. 
Psalms132:14 Dit is my rus vir ewig: hier sal ek woon; want ek het dit begeer. 
Psalms132:15 Ek sal haar voorsiening oorvloedig seën, haar armes met brood versadig." 
Psalms132:16 Ek sal ook haar priesters met verlossing beklee, en haar heiliges sal jubel." 
Psalms132:17 Daar sal Ek die horing van Dawid laat bot; Ek het 'n lamp vir my gesalfde ingestel. 
Psalms132:18 Sy vyande sal Ek met skande beklee, maar op Hom sal sy kroon bloei." 
Psalms133:1 ('n Lied van grade van Dawid.) Kyk, hoe goed en hoe aangenaam is dit vir broers om in eenheid saam te woon!" 
Psalms133:2 Dit is soos die kosbare salf op die kop wat afloop op die baard, ja, die baard van Aäron;" 
Psalms133:3 Soos die dou van Hermon en soos die dou wat op die berge van Sion neergedaal het, want daar het die HERE die seën beveel, die lewe tot in ewigheid." 
Psalms134:1 ('n Lied van grade.) Kyk, loof die HERE, alle knegte van die HERE, wat snags in die huis van die HERE staan." 
Psalms134:2 Hef julle hande op in die heiligdom en loof die HERE. 
Psalms134:3 Die HERE wat hemel en aarde gemaak het, seën jou uit Sion." 
Psalms135:1 Prys die HERE. Prys die Naam van die HERE; loof Hom, o knegte van die HERE!" 
Psalms135:2 Julle wat staan in die huis van die HERE, in die voorhowe van die huis van onse God," 
Psalms135:3 Loof die HERE; want die HERE is goed; sing tot eer van sy Naam; want dit is aangenaam. 
Psalms135:4 Want die HERE het Jakob vir Hom uitverkies en Israel as sy eiendom. 
Psalms135:5 Want ek weet dat die HERE groot is en dat onse HERE bo al die gode is. 
Psalms135:6 Alles wat die HERE behaag het, dit het Hy gedoen in die hemel en op die aarde, in die see en al die wêreldvloede." 
Psalms135:7 Hy laat die dampe opgaan van die eindes van die aarde af; hy maak weerlig vir die reën; hy bring die wind uit sy skatkamers. 
Psalms135:8 Wat die eersgeborenes van Egipte geslaan het, van mense sowel as dier." 
Psalms135:9 Wat tekens en wonders in jou midde gestuur het, o Egipte, teen Farao en al sy dienaars." 
Psalms135:10 Wat groot nasies verslaan en magtige konings gedood het; 
Psalms135:11 Sihon, die koning van die Amoriete, en Og, die koning van Basan, en al die koninkryke van Kanaän;" 
Psalms135:12 en hulle land as 'n erfdeel, 'n erfdeel aan sy volk Israel gegee het." 
Psalms135:13 U Naam, HERE, is tot in ewigheid; en U gedagtenis, o HERE, van geslag tot geslag." 
Psalms135:14 Want die HERE sal sy volk oordeel, en Hy sal berou hê oor sy dienaars." 
Psalms135:15 Die afgode van die heidene is silwer en goud, die werk van mensehande." 
Psalms135:16 Hulle het monde, maar hulle praat nie; hulle het oë, maar hulle sien nie;" 
Psalms135:17 Hulle het ore, maar hulle hoor nie; en daar is geen asem in hulle monde nie." 
Psalms135:18 Die wat dit maak, is soos hulle; so is elkeen wat op hulle vertrou." 
Psalms135:19 Loof die HERE, o huis van Israel, loof die HERE, o huis van Aäron!" 
Psalms135:20 Loof die HERE, o huis van Levi, julle wat die HERE vrees, loof die HERE." 
Psalms135:21 Geseënd is die HERE uit Sion, wat in Jerusalem woon. Prys die HERE." 
Psalms136:1 Loof die HERE; want Hy is goed, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:2 Loof die God van die gode, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:3 Loof die HERE van die HERE, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:4 Aan hom wat alleen groot wonders doen, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:5 Aan Hom wat die hemele deur wysheid gemaak het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:6 Aan hom wat die aarde bo die waters uitgespan het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:7 Aan Hom wat groot ligte gemaak het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:8 Die son om bedags te heers, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:9 Die maan en sterre om in die nag te heers, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:10 Aan hom wat Egipte verslaan het in hulle eersgeborenes, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:11 En hy het Israel onder hulle uitgelei, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:12 Met 'n sterk hand en met 'n uitgestrekte arm, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:13 Aan hom wat die Skelfsee in dele verdeel het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:14 En Israel daardeur laat trek, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:15 Maar Farao en sy leër in die Skelfsee omvergewerp, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:16 Aan Hom wat sy volk deur die woestyn gelei het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:17 Aan hom wat groot konings verslaan het, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:18 En beroemde konings gedood, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:19 Sihon, die koning van die Amoriete, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:20 En Og, die koning van Basan, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:21 En hulle land as 'n erfdeel gegee, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:22 Selfs 'n erfdeel vir Israel, sy kneg, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:23 Wat aan ons gedink het in ons vernedering, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:24 En Hy het ons verlos van ons vyande, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:25 Wat aan alle vlees voedsel gee, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms136:26 Loof die God van die hemel, want sy goedertierenheid is tot in ewigheid." 
Psalms137:1 By die riviere van Babel, daar het ons gaan sit, ja, ons het geween, toe ons aan Sion gedink het." 
Psalms137:2 Ons het ons siters aan die wilgers in die middel daarvan opgehang. 
Psalms137:3 Want daar het hulle wat ons as gevangenes weggevoer het, van ons 'n lied geëis; en die wat ons vermors het, het van ons vreugde geëis en gesê: Sing vir ons een van die liedere van Sion." 
Psalms137:4 Hoe sal ons die lied van die HERE sing in 'n vreemde land? 
Psalms137:5 As ek jou vergeet, o Jerusalem, laat my regterhand haar listigheid vergeet." 
Psalms137:6 As ek aan jou nie dink nie, laat my tong aan my verhemelte kleef; as ek Jerusalem nie bo my grootste vreugde verkies nie." 
Psalms137:7 Dink, HERE, aan die kinders van Edom op die dag van Jerusalem; wat gesê het: Breek dit, verdeel dit, tot op die fondament daarvan." 
Psalms137:8 O dogter van Babel, wat vernietig moet word; gelukkig sal hy wees wat jou beloon soos jy ons gedien het." 
Psalms137:9 Gelukkig sal hy wees wat jou kleintjies teen die klippe slaan. 
Psalms138:1 ('n Psalm van Dawid.) Ek wil U loof met my hele hart; voor die gode sal ek U sing. 
Psalms138:2 Ek wil aanbid na u heilige tempel en u Naam prys vir u goedertierenheid en om u waarheid, want U het u woord groot gemaak bo u hele Naam." 
Psalms138:3 Op die dag toe ek geroep het, het U my geantwoord en my versterk met krag in my siel." 
Psalms138:4 Al die konings van die aarde sal U loof, HERE, wanneer hulle die woorde van U mond hoor." 
Psalms138:5 Ja, hulle sal sing in die weë van die HERE, want groot is die heerlikheid van die HERE." 
Psalms138:6 Al was die HERE hoog, tog het Hy ag op die nederiges, maar die hoogmoediges ken Hy van ver." 
Psalms138:7 Al wandel ek te midde van benoudheid, U sal my lewend maak; U sal U hand uitstrek teen die toorn van my vyande, en U regterhand sal my red." 
Psalms138:8 Die HERE sal volmaak wat my aangaan: U goedertierenheid, HERE, is tot in ewigheid; verlaat die werke van U eie hande nie." 
Psalms139:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) O HERE, U het my deursoek en my geken." 
Psalms139:2 U ken my neerslagtigheid en my opstand, U verstaan my gedagtes van ver af." 
Psalms139:3 U loop om my pad en my lê, en U is bekend met al my weë." 
Psalms139:4 Want daar is geen woord op my tong nie, maar kyk, HERE, U weet dit heeltemal." 
Psalms139:5 U het my van agter en van agter omring en u hand op my gelê. 
Psalms139:6 Sulke kennis is vir my te wonderlik; dit is hoog, ek kan dit nie bereik nie." 
Psalms139:7 Waarheen sal ek gaan van u gees af? of waarheen sal ek van u aangesig vlug? 
Psalms139:8 As ek in die hemel opklim, is U daar; as ek my bed in die hel opmaak, kyk, U is daar." 
Psalms139:9 As ek die vlerke van die môre neem en aan die einde van die see woon; 
Psalms139:10 Selfs daar sal u hand my lei, en u regterhand my vashou." 
Psalms139:11 As ek sê: Waarlik, die duisternis sal my oordek; selfs die nag sal oor my lig wees." 
Psalms139:12 Ja, die duisternis verberg nie vir jou nie; maar die nag skyn soos die dag: die duisternis en die lig is vir jou albei." 
Psalms139:13 Want U het my niere in besit geneem, U het my in die skoot van my moeder bedek." 
Psalms139:14 Ek wil U loof; want ek is vreeslik en wonderbaar gemaak; wonderlik is u werke; en dat my siel goed weet. 
Psalms139:15 My besittings was nie vir jou verborge toe ek in die geheim gemaak is, en wonderlik bewerk is in die laagste dele van die aarde nie." 
Psalms139:16 U oë het my goed gesien, maar tog onvolmaak; en in u boek is al my lede opgeskrywe wat gevorm is toe daar nog nie een van hulle was nie." 
Psalms139:17 Hoe kosbaar is u gedagtes ook vir my, o God! hoe groot is die som daarvan!" 
Psalms139:18 As ek hulle tel, is hulle meer as die sand; as ek wakker word, is ek nog by jou." 
Psalms139:19 Waarlik, U sal die goddelose doodmaak, o God;" 
Psalms139:20 Want hulle spreek goddeloos teen jou, en jou vyande gebruik jou naam ydellik." 
Psalms139:21 Hat ek nie hulle wat U haat nie, o HERE? en is ek nie bedroef oor die wat teen jou opstaan nie?" 
Psalms139:22 Ek haat hulle met volmaakte haat, ek ag hulle my vyande." 
Psalms139:23 Deurgrond my, o God, en ken my hart; toets my en ken my gedagtes." 
Psalms139:24 En kyk of daar enige verkeerde weg in my is, en lei my op die ewige weg." 
Psalms140:1 (Aan die musiekleier, 'n Psalm van Dawid.) Verlos my, HERE, van die bose man; bewaar my van die geweldenaar;" 
Psalms140:2 wat onheil in hulle hart voorstel; gedurigdeur word hulle vir oorlog versamel. 
Psalms140:3 Hulle het hul tonge skerp gemaak soos 'n slang; adders se gif is onder hul lippe. Sela. 
Psalms140:4 Bewaar my, o HERE, uit die hande van die goddelose; bewaar my van die geweldenaar; wat voorgeneem het om my wandel omver te werp." 
Psalms140:5 Die hoogmoediges het vir my 'n strik en toue weggesteek; hulle het 'n net uitgesprei langs die pad; hulle het vir my jenewer gesit. Sela. 
Psalms140:6 Ek het aan die HERE gesê: U is my God; hoor die stem van my smekinge, HERE!" 
Psalms140:7 O HERE HERE, sterkte van my heil, U het my hoof bedek in die dag van oorlog." 
Psalms140:8 Gee nie, o HERE, die begeertes van die goddelose nie; verder nie sy goddelose plan nie; dat hulle hulleself nie verhef nie. Sela." 
Psalms140:9 Wat die hoof betref van die wat my omring, laat die onheil van hulle lippe hulle bedek." 
Psalms140:10 Laat gloeiende kole op hulle val; laat hulle in die vuur gegooi word; in diep kuile, dat hulle nie weer opstaan nie." 
Psalms140:11 Laat geen kwaadspreker op die aarde gevestig word nie: onheil sal die geweldenaar jag om hom te vernietig. 
Psalms140:12 Ek weet dat die HERE die saak van die ellendiges en die reg van die armes sal handhaaf. 
Psalms140:13 Waarlik, die regverdiges sal U Naam loof; die opregtes sal voor U aangesig woon." 
Psalms141:1 ('n Psalm van Dawid.) HERE, ek roep U aan; maak gou na my; luister na my stem as ek na U roep." 
Psalms141:2 Laat my gebed as reukwerk voor u aangesig word; en die opheffing van my hande soos die aandoffer. 
Psalms141:3 Sit 'n wag, o HERE, voor my mond; hou die deur van my lippe." 
Psalms141:4 Neig my hart nie tot enige kwaad, om goddelose werke te doen met mense wat ongeregtigheid doen nie; en laat my nie eet van hulle lekkernye nie." 
Psalms141:5 Laat die regverdiges my slaan; dit sal 'n guns wees, en laat hy my teregwys; dit sal 'n voortreflike olie wees wat my hoof nie sal breek nie;" 
Psalms141:6 Wanneer hulle regters op klipperige plekke omvergewerp word, sal hulle na my woorde luister; want hulle is soet." 
Psalms141:7 Ons gebeente is verstrooi by die mond van die graf, soos wanneer 'n mens hout op die aarde kap en kloof." 
Psalms141:8 Maar my oë is op U, o HERE HERE; op U is my vertroue; laat my siel nie behoeftig nie." 
Psalms141:9 Bewaar my van die strikke wat hulle vir my gelê het, en die tinne van die werkers van ongeregtigheid." 
Psalms141:10 Laat die goddeloses in hulle eie nette val, terwyl ek tog ontvlug." 
Psalms142:1 (Maschil van Dawid; 'n Gebed toe hy in die spelonk was.) Ek het die HERE aangeroep met my stem; met my stem tot die HERE het ek gesmeek. 
Psalms142:2 Ek het my klagte voor hom uitgestort; Ek het my moeite voor hom gewys. 
Psalms142:3 Toe my gees in my oorweldig was, toe het U my pad geken. Op die pad waarop ek geloop het, het hulle vir my in die geheim 'n strik gelê." 
Psalms142:4 Ek het na my regterhand gekyk en gesien, maar daar was niemand wat my sou ken nie; geen man het vir my siel omgegee nie." 
Psalms142:5 Ek het U aangeroep, HERE: Ek het gesê: U is my toevlug en my deel in die land van die lewendes." 
Psalms142:6 Gee ag op my geroep; want ek is baie verneder; verlos my van my vervolgers; want hulle is sterker as ek. 
Psalms142:7 Bring my siel uit die gevangenis, dat ek U Naam kan loof; die regverdiges sal my omring; want jy sal goedhartig aan my handel." 
Psalms143:1 ('n Psalm van Dawid.) Hoor my gebed, HERE, luister na my smekinge; verhoor my in u trou en in u geregtigheid." 
Psalms143:2 En tree nie in die gereg met u kneg nie, want voor u oë sal geen mens wat lewe, geregverdig word nie." 
Psalms143:3 Want die vyand het my siel vervolg; Hy het my lewe teen die grond geslaan; Hy het my in die duisternis laat woon soos dié wat lankal dood is. 
Psalms143:4 Daarom is my gees oorweldig in my binneste; my hart in my is woes. 
Psalms143:5 Ek dink aan die dae van ouds; Ek peins oor al u werke; Ek peins oor die werk van u hande. 
Psalms143:6 Ek strek my hande na jou uit; my siel dors na jou soos 'n dorsland. Sela. 
Psalms143:7 Hoor my gou, HERE, my gees beswyk; verberg u aangesig nie vir my nie, dat ek nie word soos die wat in die kuil neerdaal nie." 
Psalms143:8 Laat my in die môre u goedertierenheid hoor; want op U vertrou ek; laat my die weg ken wat ek moet bewandel; want Ek hef my siel tot U op. 
Psalms143:9 Verlos my, HERE, van my vyande; ek vlug na U om my te verberg." 
Psalms143:10 Leer my om u wil te doen; want U is my God. U gees is goed; lei my na die land van opregtheid. 
Psalms143:11 Maak my bespoedig, HERE, ter wille van U Naam;" 
Psalms143:12 En deur U goedertierenheid moet U my vyande uitroei en almal vernietig wat my siel verdruk, want ek is U kneg." 
Psalms144:1 ('n Psalm van Dawid.) Geloofd sy die HERE my sterkte, wat my hande leer om oorlog te voer en my vingers om te veg!" 
Psalms144:2 My goedheid en my vesting; my hoë toring en my redder; my skild en hy op wie ek vertrou; wat my volk onder my onderwerp. 
Psalms144:3 HERE, wat is die mens, dat U hom leer ken! of die seun van die mens, dat U aan hom rekenskap moet gee!" 
Psalms144:4 Die mens is soos nietigheid: sy dae is soos 'n skaduwee wat verbygaan. 
Psalms144:5 Buig u hemel, o HERE, en daal af; raak die berge aan, en hulle sal rook." 
Psalms144:6 Werp weerlig uit en verstrooi hulle; skiet jou pyle uit en vernietig hulle. 
Psalms144:7 Stuur jou hand van bo af; verlos my en red my uit groot waters, uit die hand van vreemde kinders;" 
Psalms144:8 wie se mond nietigheid spreek, en hulle regterhand is 'n regterhand van leuens." 
Psalms144:9 Ek wil tot eer van U, o God, 'n nuwe lied sing; op 'n psalter en 'n instrument van tien snare sal ek tot eer van U sing." 
Psalms144:10 Dit is Hy wat aan konings redding gee, wat sy dienaar Dawid verlos van die skadelike swaard." 
Psalms144:11 Red my uit en red my uit die hand van vreemde kinders wie se mond nietigheid spreek en hulle regterhand 'n regterhand van leuens is. 
Psalms144:12 Sodat ons seuns kan wees soos plante wat in hulle jeug grootgeword het; sodat ons dogters soos hoekstene kan wees, gepolijst na die gelykenis van 'n paleis." 
Psalms144:13 Sodat ons skure vol kan word en allerhande voorraad kan bied, sodat ons skape duisende en tienduisende op ons strate kan voortbring." 
Psalms144:14 Sodat ons osse sterk kan wees om te arbei; dat daar geen in- of uitgaan sal wees nie; dat daar nie in ons strate gekla word nie. 
Psalms144:15 Gelukkig is daardie volk, dit is in so 'n geval; ja, gelukkig is daardie volk wie se God die HERE is." 
Psalms145:1 (Dawid se lofpsalm.) Ek wil U loof, my God, o koning; en ek sal U Naam loof vir ewig en altyd." 
Psalms145:2 Ek sal jou elke dag seën; en ek sal U Naam loof vir ewig en altyd. 
Psalms145:3 Die HERE is groot en baie lofwaardig; en sy grootheid is ondeurgrondelik. 
Psalms145:4 Die een geslag sal U werke aan die ander prys en U magtige dade verkondig. 
Psalms145:5 Ek sal spreek van die heerlike eer van U majesteit en van U wonders. 
Psalms145:6 En die mense sal praat oor die mag van U verskriklike dade, en ek sal U grootheid verkondig." 
Psalms145:7 Hulle sal die gedagtenis van u groot goedheid in menigte verkondig en van U geregtigheid sing. 
Psalms145:8 Die HERE is genadig en vol medelye; stadig tot toorn en groot barmhartigheid. 
Psalms145:9 Die HERE is goed vir almal, en sy barmhartighede is oor al sy werke." 
Psalms145:10 Al u werke sal U loof, o HERE; en U heiliges sal U seën." 
Psalms145:11 Hulle sal spreek van die heerlikheid van U koninkryk en spreek van u krag; 
Psalms145:12 om aan die mensekinders sy magtige dade bekend te maak en die heerlike majesteit van sy koninkryk. 
Psalms145:13 U koninkryk is 'n ewige koninkryk, en u heerskappy duur van geslag tot geslag." 
Psalms145:14 Die HERE ondersteun almal wat val, en Hy rig almal op wat neergebuig is." 
Psalms145:15 Die oë van almal wag op U; en U het hulle voedsel op die regte tyd gegee. 
Psalms145:16 U maak u hand oop en versadig die begeerte van al die lewende wesens. 
Psalms145:17 Die HERE is regverdig in al sy weë en heilig in al sy werke. 
Psalms145:18 Die HERE is naby almal wat Hom aanroep, almal wat Hom in waarheid aanroep." 
Psalms145:19 Hy sal die begeerte vervul van die wat Hom vrees; Hy sal ook hulle hulpgeroep hoor en hulle red. 
Psalms145:20 Die HERE bewaar almal wat Hom liefhet, maar al die goddeloses sal Hy vernietig." 
Psalms145:21 My mond sal die lof van die HERE verkondig, en laat alle vlees sy heilige Naam loof vir ewig en altyd." 
Psalms146:1 Prys die HERE. Loof die HERE, o my siel!" 
Psalms146:2 Solank ek lewe, sal ek die HERE loof; ek wil lofsange tot eer van my God sing solank ek nog bestaan." 
Psalms146:3 Vertrou nie op vorste of op die mensekind by wie geen hulp is nie. 
Psalms146:4 Sy asem gaan uit, hy keer terug na sy aarde; op daardie selfde dag vergaan sy gedagtes." 
Psalms146:5 Gelukkig is hy wat die God van Jakob tot sy hulp het, wie se hoop op die HERE sy God is." 
Psalms146:6 Wat die hemel en die aarde gemaak het, die see en alles wat daarin is, wat die waarheid tot in ewigheid bewaar;" 
Psalms146:7 wat oordeel aan die verdruktes voltrek, wat aan die hongeriges voedsel gee. Die HERE maak die gevangenes los:" 
Psalms146:8 Die HERE maak die oë van die blindes oop; die HERE rig die wat neergebuig is op; die HERE het die regverdiges lief. 
Psalms146:9 Die HERE bewaar die vreemdelinge; wees en weduwees help hy, maar die weg van die goddelose keer Hy om." 
Psalms146:10 Die HERE sal vir ewig as Koning heers, jou God, o Sion, van geslag tot geslag. Prys die HERE." 
Psalms147:1 Prys die HERE, want dit is goed om tot eer van onse God te sing; want dit is aangenaam; en lof is lieflik." 
Psalms147:2 Die HERE bou Jerusalem op, Hy versamel die verdryftes van Israel." 
Psalms147:3 Hy genees die wat gebroke is van hart en verbind hulle wonde. 
Psalms147:4 Hy vertel die getal van die sterre; hy noem hulle almal op hulle name. 
Psalms147:5 Groot is onse HERE en van groot krag: sy verstand is oneindig. 
Psalms147:6 Die HERE verhef die sagmoediges, Hy werp die goddelose op die grond neer." 
Psalms147:7 Sing tot eer van die HERE met danksegging; sing tot eer van onse God op die siter. 
Psalms147:8 Wat die hemel met wolke bedek, wat reën vir die aarde berei, wat gras op die berge laat groei." 
Psalms147:9 Hy gee aan die dier sy voedsel en aan die jong kraaie wat huil. 
Psalms147:10 Hy het geen behae in die krag van die perd nie; hy het geen behae in die bene van 'n man nie. 
Psalms147:11 Die HERE het 'n welbehae in die wat Hom vrees, in die wat op sy goedertierenheid hoop." 
Psalms147:12 Loof die HERE, o Jerusalem! loof u God, o Sion!" 
Psalms147:13 Want Hy het die grendels van u poorte versterk; Hy het jou kinders in jou geseën. 
Psalms147:14 Hy maak vrede in jou grondgebied en vul jou met die beste van die koring. 
Psalms147:15 Hy stuur sy gebod op die aarde; sy woord loop baie vinnig. 
Psalms147:16 Hy gee sneeu soos wol, hy strooi ryp soos as." 
Psalms147:17 Hy gooi sy ys soos stukkies uit; wie kan voor sy koue standhou? 
Psalms147:18 Hy stuur sy woord en smelt hulle; Hy laat sy wind waai en die waters vloei. 
Psalms147:19 Hy maak sy woord aan Jakob bekend, sy insettinge en sy verordeninge aan Israel." 
Psalms147:20 So het Hy met geen nasie gedoen nie, en wat sy oordele betref, hulle het dit nie geken nie. Prys die HERE." 
Psalms148:1 Prys die HERE. Loof die HERE uit die hemel, loof Hom in die hoogtes." 
Psalms148:2 Loof Hom, al sy engele, loof Hom, al sy leërskare." 
Psalms148:3 Prys Hom, son en maan, loof Hom, alle ligsterre." 
Psalms148:4 Loof Hom, o hemele van die hemele, en waters wat bo die hemel is." 
Psalms148:5 Laat hulle die Naam van die HERE loof, want Hy het beveel, en hulle is geskape." 
Psalms148:6 Hy het hulle ook bevestig vir ewig en altyd; 
Psalms148:7 Loof die HERE van die aarde af, drake en alle dieptes!" 
Psalms148:8 Vuur en hael; sneeu en dampe; stormwind wat sy woord vervul: 
Psalms148:9 Berge en al die heuwels; vrugtebome en al die seders: 
Psalms148:10 diere en al die vee; kruipende dinge en vlieënde voëls: 
Psalms148:11 Konings van die aarde en alle mense; vorste en al die regters van die aarde: 
Psalms148:12 Die jongmanne sowel as die meisies; ou mans en kinders: 
Psalms148:13 Laat hulle die Naam van die HERE loof, want sy Naam alleen is voortreflik; sy heerlikheid is bo die aarde en die hemel." 
Psalms148:14 Hy verhef ook die horing van sy volk, die lof van al sy heiliges; van die kinders van Israel, 'n volk wat naby hom was. Prys die HERE." 
Psalms149:1 Prys die HERE. Sing tot eer van die HERE 'n nuwe lied en sy lof in die vergadering van die heiliges. 
Psalms149:2 Laat Israel bly wees oor Hom wat hom gemaak het; laat die kinders van Sion jubel oor hulle Koning. 
Psalms149:3 Laat hulle sy Naam loof in die dans, laat hulle tot eer van Hom sing met tamboeryn en siter." 
Psalms149:4 Want die HERE het 'n welbehae in sy volk; Hy sal die sagmoediges met verlossing versier. 
Psalms149:5 Laat die heiliges juig in heerlikheid; laat hulle sing op hul beddens. 
Psalms149:6 Laat die lof van God in hulle mond wees en 'n tweesnydende swaard in hulle hand; 
Psalms149:7 om wraak te oefen op die heidene en straf op die volke; 
Psalms149:8 om hulle konings met kettings te bind en hulle edeles met ysterboeie; 
Psalms149:9 om aan hulle die oordeel te voltrek wat geskrywe is: hierdie eer het al sy heiliges. Prys die HERE. 
Psalms150:1 Prys die HERE. Loof God in sy heiligdom, loof Hom in die uitspansel van sy krag." 
Psalms150:2 Prys Hom vir sy magtige dade, loof Hom na sy voortreflike grootheid." 
Psalms150:3 Loof Hom met die geluid van die basuin, loof Hom met die harp en die siter." 
Psalms150:4 Loof Hom met die tamboeryn en dans, loof Hom met snaarinstrumente en orrels." 
Psalms150:5 Loof Hom met die simbale wat lui, loof Hom met die simbale wat hoog klink." 
Psalms150:6 Laat alles wat asem het, die HERE loof. Prys die HERE." 
Proverbs1:1 Die spreuke van Salomo, die seun van Dawid, die koning van Israel;" 
Proverbs1:2 Om wysheid en tug te ken; om die woorde van begrip waar te neem; 
Proverbs1:3 Om die onderrig van wysheid, geregtigheid en oordeel en billikheid te ontvang;" 
Proverbs1:4 Om aan die eenvoudiges listigheid te gee, aan die jongman kennis en oorleg." 
Proverbs1:5 'n Wyse man sal hoor, en hy sal meer geleerdheid; en 'n man van verstand sal tot wyse raadslae kom." 
Proverbs1:6 Om 'n spreekwoord en die uitlegging te verstaan; die woorde van die wyses en hulle donker woorde. 
Proverbs1:7 Die vrees van die HERE is die begin van kennis, maar dwase verag wysheid en tug." 
Proverbs1:8 My seun, hoor die tug van jou vader, en versaak die wet van jou moeder nie." 
Proverbs1:9 Want hulle sal 'n sierlike versiering vir jou hoof wees en kettings om jou nek. 
Proverbs1:10 My seun, as sondaars jou verlei, stem jy nie in nie." 
Proverbs1:11 As hulle sê: Kom saam met ons, laat ons wag op bloed, laat ons sonder oorsaak in die geheim vir die onskuldiges loer." 
Proverbs1:12 Laat ons hulle lewendig verslind soos die graf; en heel, soos die wat in die kuil neerdaal;" 
Proverbs1:13 Ons sal alle kosbare goed vind, ons sal ons huise met buit vul." 
Proverbs1:14 Werp u lot onder ons; laat ons almal een beursie hê: 
Proverbs1:15 My seun, wandel jy nie saam met hulle op die weg nie; weerhou jou voet van hulle pad:" 
Proverbs1:16 Want hulle voete hardloop na die onheil, en maak gou om bloed te vergiet." 
Proverbs1:17 Waarlik, tevergeefs word die net uitgesprei voor die oë van enige voël." 
Proverbs1:18 En hulle het op hul eie bloed gelê en wag; hulle loer in die geheim vir hul eie lewens. 
Proverbs1:19 So is die weë van elkeen wat winsgewend is; wat die lewe van die eienaars daarvan wegneem. 
Proverbs1:20 Die wysheid roep buite; sy uiter haar stem op die strate: 
Proverbs1:21 Sy roep in die voorste plek van samekoms, by die openinge van die poorte; in die stad spreek sy haar woorde en sê:" 
Proverbs1:22 Hoe lank, julle eenvoudiges, sal julle die eenvoud liefhê? en die spotters verlustig hulle in hulle spot, en die dwase haat kennis?" 
Proverbs1:23 Bekeer julle tot my teregwysing: kyk, Ek sal my Gees oor julle uitgiet, Ek sal my woorde aan julle bekend maak." 
Proverbs1:24 Omdat Ek geroep het, en julle het geweier; Ek het my hand uitgesteek, en niemand het dit gesien nie;" 
Proverbs1:25 Maar julle het al my raad verontagsaam en wou niks van my teregwysing hê nie. 
Proverbs1:26 Ek sal ook lag oor jou rampspoed; Ek sal spot as jou vrees kom; 
Proverbs1:27 Wanneer jou vrees kom soos 'n verwoesting, en jou ondergang kom soos 'n stormwind; wanneer benoudheid en benoudheid jou oorval." 
Proverbs1:28 Dan sal hulle My aanroep, maar Ek sal nie antwoord nie; hulle sal My vroeg soek, maar My nie vind nie;" 
Proverbs1:29 Want hulle het kennis gehaat en die vrees van die HERE nie gekies nie; 
Proverbs1:30 Hulle het niks van my raad gehoor nie; hulle het al my teregwysing verag. 
Proverbs1:31 Daarom sal hulle eet van die vrug van hul eie manier en versadig word met hul eie planne. 
Proverbs1:32 Want die afkeer van die eenvoudiges sal hulle doodmaak, en die voorspoed van die dwase sal hulle vernietig." 
Proverbs1:33 Maar wie na My luister, sal veilig woon en stil wees van vrees vir die onheil." 
Proverbs2:1 My seun, as jy my woorde aanneem en my gebooie by jou verberg;" 
Proverbs2:2 Sodat jy jou oor tot wysheid neig en jou hart op insig wend; 
Proverbs2:3 Ja, as jy na kennis roep en jou stem verhef tot begrip;" 
Proverbs2:4 As jy haar soek soos silwer, en na haar soek soos na verborge skatte;" 
Proverbs2:5 Dan sal jy die vrees van die HERE verstaan en die kennis van God vind. 
Proverbs2:6 Want die HERE gee wysheid; uit sy mond kom kennis en insig. 
Proverbs2:7 Hy bêre gesonde wysheid vir die regverdiges; Hy is 'n skild vir die wat opreg wandel. 
Proverbs2:8 Hy bewaar die paaie van reg en bewaar die weg van sy heiliges. 
Proverbs2:9 Dan sal jy geregtigheid en reg en billikheid verstaan; ja, elke goeie pad." 
Proverbs2:10 Wanneer wysheid in jou hart inkom en kennis vir jou siel aangenaam is; 
Proverbs2:11 Besinning sal jou bewaar, verstand sal jou bewaar." 
Proverbs2:12 Om jou te verlos van die weg van die bose mens, van die mens wat verkeerde dinge spreek;" 
Proverbs2:13 wat die paaie van opregtheid verlaat, om op die weë van duisternis te wandel;" 
Proverbs2:14 wat bly is om kwaad te doen, en hulle verlustig in die valsheid van die goddelose;" 
Proverbs2:15 wie se weë krom is, en hulle dwaal op hul paaie;" 
Proverbs2:16 om jou te verlos van die vreemde vrou, van die vreemdeling wat vlei met haar woorde;" 
Proverbs2:17 wat die gids van haar jeug verlaat en die verbond van haar God vergeet. 
Proverbs2:18 Want haar huis neig na die dood en haar paaie na die dooies. 
Proverbs2:19 Niemand wat na haar toe gaan, keer terug nie, en hulle gryp nie die paaie van die lewe nie." 
Proverbs2:20 Sodat jy kan wandel in die weg van goeie mense en die paaie van die regverdiges kan bewaar. 
Proverbs2:21 Want die opregtes sal in die land woon, en die volmaaktes sal daarin bly." 
Proverbs2:22 Maar die goddelose sal van die aarde uitgeroei word, en die oortreders sal daaruit uitgeroei word." 
Proverbs3:1 My seun, vergeet my wet nie; maar laat jou hart my gebooie bewaar." 
Proverbs3:2 Want lengte van dae en lang lewe en vrede sal hulle vir jou byvoeg. 
Proverbs3:3 Laat barmhartigheid en trou U nie begewe nie; bind hulle om u nek; skryf dit op die tafel van jou hart: 
Proverbs3:4 So sal jy guns en goeie verstand vind in die oë van God en mense. 
Proverbs3:5 Vertrou op die HERE met jou hele hart; en steun nie op jou eie insig nie. 
Proverbs3:6 Ken Hom in al jou weë, en Hy sal jou paaie gelyk maak." 
Proverbs3:7 Wees nie wys in jou eie oë nie; vrees die HERE en wyk af van die kwaad. 
Proverbs3:8 Dit sal gesond wees vir jou naeltjie en murg vir jou gebeente. 
Proverbs3:9 Eer die HERE met jou goed en uit die eerstelinge van al jou opbrings. 
Proverbs3:10 So sal jou skure vol word met oorvloed, en jou perse sal uitbars met mos." 
Proverbs3:11 My seun, verag die tugtiging van die HERE nie; wees ook nie moeg vir sy teregwysing nie." 
Proverbs3:12 Want die HERE tugtig hom wat Hy liefhet; soos 'n vader die seun in wie hy 'n welbehae het. 
Proverbs3:13 Gelukkig is die mens wat wysheid vind, en die mens wat verstand verkry." 
Proverbs3:14 Want die handelsware daarvan is beter as die handelsware van silwer, en die wins daarvan as fyn goud." 
Proverbs3:15 Sy is kosbaarder as robyne, en alles wat jy kan begeer, is nie met haar vergelykbaar nie." 
Proverbs3:16 Lengte van dae is in haar regterhand; en in haar linkerhand rykdom en eer. 
Proverbs3:17 Haar weë is weë van plesier, en al haar paaie is vrede." 
Proverbs3:18 Sy is 'n boom van die lewe vir die wat haar aangryp, en gelukkig is elkeen wat haar vashou." 
Proverbs3:19 Die HERE het die aarde deur wysheid gegrond; deur verstand het Hy die hemele bevestig. 
Proverbs3:20 Deur sy kennis word die dieptes opgebreek, en die wolke laat dou waai." 
Proverbs3:21 My seun, laat hulle nie van jou oë afwyk nie; bewaar gesonde wysheid en oorleg." 
Proverbs3:22 So sal hulle lewe vir jou siel wees en genade vir jou nek. 
Proverbs3:23 Dan sal jy veilig in jou weg wandel, en jou voet sal nie struikel nie." 
Proverbs3:24 As jy gaan lê, moet jy nie bang wees nie; ja, jy sal gaan lê, en jou slaap sal soet wees." 
Proverbs3:25 Moenie bang wees vir skielike vrees, of vir die verwoesting van die goddelose as dit kom nie." 
Proverbs3:26 Want die HERE sal jou vertroue wees, en Hy sal jou voet bewaar om nie gevang te word nie." 
Proverbs3:27 Weerhou die goeie nie terug van hulle aan wie dit toekom as dit in die mag van jou hand is om dit te doen nie. 
Proverbs3:28 Sê nie vir jou naaste nie: Gaan en kom terug, en môre sal ek gee; wanneer jy dit by jou het." 
Proverbs3:29 Bedink geen kwaad teen jou naaste nie, want hy woon veilig by jou." 
Proverbs3:30 Moenie sonder oorsaak met 'n man twis as hy jou geen kwaad aangedoen het nie. 
Proverbs3:31 Beny die verdrukker nie en kies nie een van sy weë nie. 
Proverbs3:32 Want die verkeerde is vir die HERE 'n gruwel, maar sy geheim is by die regverdiges." 
Proverbs3:33 Die vloek van die HERE is in die huis van die goddelose, maar Hy seën die woning van die regverdiges." 
Proverbs3:34 Waarlik, Hy spot die spotters, maar aan die geringes gee Hy genade." 
Proverbs3:35 Die wyse sal heerlikheid beërwe, maar skande sal die bevordering van die dwase wees." 
Proverbs4:1 Hoor, kinders, die opdrag van 'n vader, en let op om insig te leer ken." 
Proverbs4:2 Want Ek gee julle goeie leer, verlaat my wet nie." 
Proverbs4:3 Want ek was my vader se seun, teer en enigste geliefde in die oë van my moeder." 
Proverbs4:4 Hy het my ook geleer en vir my gesê: Laat jou hart my woorde behou; bewaar my gebooie en lewe. 
Proverbs4:5 Verkry wysheid, verkry insig; vergeet dit nie; en moenie van die woorde van my mond afwyk nie." 
Proverbs4:6 Verlaat haar nie, en sy sal jou bewaar; wees lief vir haar, en sy sal jou bewaar." 
Proverbs4:7 Wysheid is die belangrikste ding; verkry daarom wysheid, en verwerf insig met al jou insig." 
Proverbs4:8 Verhef haar, en sy sal jou bevorder; sy sal jou tot eer bring as jy haar omhels." 
Proverbs4:9 Sy sal aan jou hoof 'n sieraad van genade gee; 'n kroon van heerlikheid sal sy aan jou gee. 
Proverbs4:10 Hoor, o my seun, en neem my woorde aan; en die jare van jou lewe sal baie wees." 
Proverbs4:11 Ek het jou geleer in die weg van wysheid; Ek het jou op regte paaie gelei. 
Proverbs4:12 As jy gaan, sal jou voetstappe nie benoud wees nie; en as jy hardloop, sal jy nie struikel nie." 
Proverbs4:13 Hou vas aan die tug; laat haar nie gaan nie; bewaar haar; want sy is jou lewe. 
Proverbs4:14 Moenie die pad van die goddelose betree nie, en gaan nie op die weg van die bose mense nie." 
Proverbs4:15 Vermy dit, gaan nie daar verby nie, draai daarvan af en gaan verby." 
Proverbs4:16 Want hulle slaap nie, tensy hulle onheil gedoen het; en hulle slaap word weggeneem, tensy hulle sommige laat val." 
Proverbs4:17 Want hulle eet die brood van goddeloosheid en drink die wyn van geweld. 
Proverbs4:18 Maar die pad van die regverdiges is soos die skynende lig wat meer en meer skyn tot die volmaakte dag. 
Proverbs4:19 Die weg van die goddelose is soos duisternis; hulle weet nie waaroor hulle struikel nie. 
Proverbs4:20 My seun, let op my woorde; neig u oor tot my woorde." 
Proverbs4:21 Laat hulle nie van u oë afwyk nie; bewaar hulle in jou hart. 
Proverbs4:22 Want hulle is lewe vir dié wat hulle vind, en gesondheid vir hulle hele vlees." 
Proverbs4:23 Bewaar jou hart met alle ywer; want daaruit is die kwessies van die lewe. 
Proverbs4:24 Verwyder 'n verkeerde mond van jou af, en verdraaide lippe ver van jou af." 
Proverbs4:25 Laat jou oë reguit kyk, en laat jou ooglede reguit voor jou uitkyk." 
Proverbs4:26 Bedink die pad van jou voete, en laat al jou weë vasstaan." 
Proverbs4:27 Draai nie regs of links nie; verwyder jou voet van die kwaad. 
Proverbs5:1 My seun, let op my wysheid en buig jou oor voor my insig." 
Proverbs5:2 Sodat jy oorleg kan ag en jou lippe kennis kan bewaar. 
Proverbs5:3 Want die lippe van 'n vreemde vrou drup soos 'n heuningkoek, en haar mond is gladder as olie." 
Proverbs5:4 Maar haar einde is bitter soos als, skerp soos 'n tweesnydende swaard." 
Proverbs5:5 Haar voete sak af na die dood; haar treë vat vat op die hel. 
Proverbs5:6 Laat jy nie die pad van die lewe oordink nie, sy weë is beweeglik, dat jy dit nie kan ken nie." 
Proverbs5:7 Luister dan nou na my, o kinders, en wyk nie af van die woorde van my mond nie." 
Proverbs5:8 Bring jou weg ver van haar af en kom nie naby die deur van haar huis nie. 
Proverbs5:9 Dat jy nie jou eer aan ander gee en jou jare aan die wreedaards nie. 
Proverbs5:10 Sodat vreemdelinge nie versadig word met jou rykdom nie; en jou werk is in die huis van 'n vreemdeling; 
Proverbs5:11 En jy treur op die laaste, as jou vlees en jou liggaam verteer is," 
Proverbs5:12 En sê: Hoe het ek tug gehaat en teregwysing verag my hart; 
Proverbs5:13 En ek het nie na die stem van my leraars geluister en my oor nie tot die wat my onderrig gegee het nie! 
Proverbs5:14 Ek was byna in alle boosheid te midde van die gemeente en die vergadering. 
Proverbs5:15 Drink water uit jou eie put en lopende water uit jou eie put. 
Proverbs5:16 Laat u fonteine versprei word en waterstrome op die strate. 
Proverbs5:17 Laat hulle net jou eie wees en nie vreemdelinge by jou nie. 
Proverbs5:18 Laat jou fontein geseën word, en wees bly saam met die vrou van jou jeug." 
Proverbs5:19 Laat sy wees soos 'n liefdevolle rooibok en lieflike gemsbok; laat haar borste jou altyd versadig; en wees altyd bekoor met haar liefde. 
Proverbs5:20 En waarom sal jy, my seun, met 'n vreemde vrou bekoor word en die boesem van 'n vreemdeling omhels?" 
Proverbs5:21 Want die weë van die mens is voor die oë van die HERE, en hy oordink al sy weë." 
Proverbs5:22 Sy eie ongeregtighede sal die goddelose self neem, en hy sal vasgehou word met die toue van sy sondes." 
Proverbs5:23 Hy sal sterwe sonder tug; en in die grootheid van sy sotheid sal hy dwaal. 
Proverbs6:1 My seun, as jy borg staan vir jou vriend, as jy jou hand met 'n vreemdeling geslaan het," 
Proverbs6:2 Jy is verstrik deur die woorde van jou mond, jy is gevang deur die woorde van jou mond." 
Proverbs6:3 Doen dit nou, my seun, en red jouself as jy in die hand van jou vriend kom; gaan, verneder jou en maak seker jou vriend." 
Proverbs6:4 Gee geen slaap aan jou oë en geen sluimering aan jou ooglede nie. 
Proverbs6:5 Red jou soos 'n gemsbok uit die hand van die jagter en soos 'n voël uit die hand van die voëlvanger. 
Proverbs6:6 Gaan na die mier, luiaard; let op haar weë en word wys." 
Proverbs6:7 Wat geen gids, opsiener of heerser het nie," 
Proverbs6:8 gee vir haar voedsel in die somer en maak vir haar voedsel in die oes in. 
Proverbs6:9 Hoe lank sal jy slaap, o luiaard? wanneer sal jy uit jou slaap opstaan?" 
Proverbs6:10 Nog 'n bietjie slaap, 'n bietjie sluimer, 'n bietjie handevou om te slaap." 
Proverbs6:11 So sal jou armoede kom soos 'n reisiger, en jou gebrek soos 'n gewapende man." 
Proverbs6:12 'n Stout mens, 'n goddelose man, loop met 'n verkeerde mond." 
Proverbs6:13 Hy knipoog met sy oë, hy praat met sy voete, hy leer met sy vingers;" 
Proverbs6:14 Bedrog is in sy hart, hy bedink onheil gedurigdeur; hy saai onenigheid." 
Proverbs6:15 Daarom sal sy onheil skielik kom; skielik sal hy gebreek word sonder genesing. 
Proverbs6:16 Hierdie ses dinge haat die HERE: ja, sewe is vir Hom 'n gruwel:" 
Proverbs6:17 'n Trotse blik, 'n leuenagtige tong en hande wat onskuldige bloed vergiet," 
Proverbs6:18 'n Hart wat goddelose verbeeldings bedink, voete wat vinnig is om na onheil te hardloop," 
Proverbs6:19 'n Valse getuie wat leuens praat, en hy wat tweedrag onder broers saai." 
Proverbs6:20 My seun, onderhou die gebod van jou vader en versaak die wet van jou moeder nie." 
Proverbs6:21 Bind hulle gedurigdeur op jou hart en bind hulle om jou nek. 
Proverbs6:22 As jy gaan, sal dit jou lei; as jy slaap, sal dit jou bewaar; en as jy wakker word, sal dit met jou spreek." 
Proverbs6:23 Want die gebod is 'n lamp; en die wet is lig; en teregwysings van onderrig is die lewenswyse: 
Proverbs6:24 om jou te bewaar vir die slegte vrou, van die gevlei van die tong van 'n vreemde vrou." 
Proverbs6:25 Begeer nie na haar skoonheid in jou hart nie; laat sy jou ook nie met haar ooglede vat nie. 
Proverbs6:26 Want deur middel van 'n hoer vrou word 'n man na 'n stuk brood gebring, en die egbreekster sal die kosbare lewe jag." 
Proverbs6:27 Kan 'n man vuur in sy boesem vat en sy klere nie verbrand word nie? 
Proverbs6:28 Kan iemand op gloeiende kole gaan en sy voete nie verbrand nie? 
Proverbs6:29 En hy wat by sy naaste se vrou ingaan; elkeen wat aan haar raak, sal nie onskuldig wees nie." 
Proverbs6:30 Mense verag 'n dief nie as hy steel om sy siel te versadig as hy honger het nie; 
Proverbs6:31 Maar as hy gevind word, moet hy sewevoudig teruggee; hy moet al die besittings van sy huis gee." 
Proverbs6:32 Maar wie met 'n vrou owerspel pleeg, het 'n gebrek aan verstand; hy wat dit doen, vernietig sy eie siel." 
Proverbs6:33 'n Wond en oneer sal hy kry; en sy smaad sal nie uitgewis word nie. 
Proverbs6:34 Want jaloersheid is die woede van 'n man; daarom sal hy nie spaar op die dag van wraak nie. 
Proverbs6:35 Hy sal geen losprys ag nie; en hy sal nie tevrede wees nie, al gee jy baie gawes." 
Proverbs7:1 My seun, bewaar my woorde en bewaar my gebooie by jou." 
Proverbs7:2 Onderhou my gebooie en leef; en my wet soos u oogappel. 
Proverbs7:3 Bind dit aan jou vingers, skryf dit op die tafel van jou hart." 
Proverbs7:4 Sê vir wysheid: Jy is my suster; en roep insig jou bloedverwant: 
Proverbs7:5 sodat hulle jou kan bewaar vir die vreemde vrou, vir die vreemdeling wat vlei met haar woorde." 
Proverbs7:6 Want by die venster van my huis het ek deur my raam gekyk," 
Proverbs7:7 En kyk, onder die eenvoudiges het ek onder die jongmense 'n jong man sonder verstand gesien," 
Proverbs7:8 Gaan deur die straat naby haar hoek; en hy het op pad na haar huis gegaan," 
Proverbs7:9 In die skemer, in die aand, in die swart en donker nag:" 
Proverbs7:10 En kyk, daar het hom 'n vrou teëgekom in die kleed van 'n hoer en listig van hart." 
Proverbs7:11 (Sy is hard en hardkoppig; haar voete bly nie in haar huis nie; 
Proverbs7:12 Nou is sy buite, nou in die strate, en lê en loer op elke hoek.)" 
Proverbs7:13 Daarom het sy hom gevang en hom gesoen en met 'n onbeskaamde gesig vir hom gesê: 
Proverbs7:14 Ek het dankoffers by my; vandag het ek my geloftes betaal. 
Proverbs7:15 Daarom het ek uitgegaan om jou te ontmoet, ywerig om jou aangesig te soek, en ek het jou gevind." 
Proverbs7:16 Ek het my bed versier met bedekkings van tapisserieë, met gesnede werke, met fyn linne van Egipte." 
Proverbs7:17 Ek het my bed geparfumeer met mirre, aalwyn en kaneel." 
Proverbs7:18 Kom, laat ons versadig word van liefde tot die môre toe; laat ons onsself troos met liefdes." 
Proverbs7:19 Want die goedman is nie by die huis nie, hy het 'n lang reis onderweg." 
Proverbs7:20 Hy het 'n sak geld saamgeneem en sal op die vasgestelde dag huis toe kom. 
Proverbs7:21 Met haar baie mooi spraak het sy hom laat swig, met die vleiende van haar lippe het sy hom gedwing." 
Proverbs7:22 Hy loop dadelik agter haar aan soos 'n bees om te slag, of soos 'n dwaas om die stokke reg te maak;" 
Proverbs7:23 Totdat 'n pyl deur sy lewer slaan; soos 'n voël na die vangnet haas en nie weet dat dit vir sy lewe is nie. 
Proverbs7:24 Luister dan nou na my, o kinders, en let op die woorde van my mond." 
Proverbs7:25 Laat jou hart nie wankel na haar weë nie, dwaal nie op haar paaie nie." 
Proverbs7:26 Want sy het baie gewondes neergewerp, ja, baie sterk manne is deur haar gedood." 
Proverbs7:27 Haar huis is die weg na die hel, wat afgaan na die kamers van die dood." 
Proverbs8:1 Huil die wysheid nie? en verstand het haar stem laat hoor? 
Proverbs8:2 Sy staan op die top van hoogtes, langs die pad op die plekke van die paaie." 
Proverbs8:3 Sy roep by die poorte, by die ingang van die stad, by die ingang by die deure." 
Proverbs8:4 Ek roep tot julle, o manne; en my stem is tot die mensekinders." 
Proverbs8:5 O julle eenvoudiges, verstaan wysheid, en julle dwase, wees julle verstandig van hart." 
Proverbs8:6 Hoor; want ek sal van voortreflike dinge spreek; en die opening van my lippe sal regte dinge wees. 
Proverbs8:7 Want my mond sal waarheid spreek; en goddeloosheid is 'n gruwel vir my lippe. 
Proverbs8:8 Al die woorde van my mond is in geregtigheid; daar is niks verkeerd of pervers in hulle nie. 
Proverbs8:9 Hulle is almal duidelik vir die verstandige, en reg vir die wat kennis vind." 
Proverbs8:10 Ontvang my tug en nie silwer nie; en kennis eerder as uitgesoekte goud. 
Proverbs8:11 Want wysheid is beter as robyne; en al die dinge wat begeer kan word, is nie daarmee te vergelyk nie." 
Proverbs8:12 Ek wysheid woon in verstandigheid, en ek vind kennis van geestige versinsels." 
Proverbs8:13 Die vrees van die HERE is om te haat wat sleg is; trotsheid en hoogmoed en die verkeerde weg en die verkeerde mond haat ek. 
Proverbs8:14 Die raad is myne en die gesonde wysheid; ek is verstand; Ek het krag. 
Proverbs8:15 Deur my heers konings, en vorste bepaal geregtigheid." 
Proverbs8:16 Deur my heers vorste en edeles, al die regters van die aarde." 
Proverbs8:17 Ek het die wat My liefhet, lief; en die wat My vroeg soek, sal My vind." 
Proverbs8:18 Rykdom en eer is by my; ja, duursame rykdom en geregtigheid." 
Proverbs8:19 My vrugte is beter as goud, ja, as fyn goud; en my inkomste as uitsoeksilwer." 
Proverbs8:20 Ek lei op die weg van geregtigheid, in die middel van die paaie van reg." 
Proverbs8:21 Sodat ek die wat My liefhet, goed kan laat beërwe; en Ek sal hulle skatte vul." 
Proverbs8:22 Die HERE het my in besit geneem in die begin van sy weg, voor sy werke van ouds af." 
Proverbs8:23 Ek is opgerig van ewigheid af, van die begin af, of altyd die aarde was." 
Proverbs8:24 Toe daar geen dieptes was nie, is ek gebore; toe daar geen fonteine was wat oorvloedig was van water nie." 
Proverbs8:25 Voordat die berge gevestig was, voor die heuwels is Ek voortgebring;" 
Proverbs8:26 Terwyl Hy nog nie die aarde of die velde of die hoogste deel van die stof van die wêreld gemaak het nie. 
Proverbs8:27 Toe Hy die hemel gereedgemaak het, was ek daar;" 
Proverbs8:28 Toe Hy die wolke daarbo bevestig het, toe Hy die fonteine van die wêreldvloed versterk het." 
Proverbs8:29 Toe Hy sy bevel aan die see gegee het, dat die waters sy gebod nie sou oortree nie, toe Hy die fondamente van die aarde bepaal het." 
Proverbs8:30 Toe was ek by hom, soos 'n mens by hom grootgemaak het;" 
Proverbs8:31 Jubel oor die bewoonbare deel van sy aarde; en my behae was in die mensekinders. 
Proverbs8:32 Luister dan nou na my, o kinders, want geseënd is hulle wat my weë bewaar." 
Proverbs8:33 Hoor tug en wees wys en verwerp dit nie. 
Proverbs8:34 Geseënd is die man wat na my luister, elke dag waak by my poorte, en wag by die poste van my deure." 
Proverbs8:35 Want wie My vind, kry die lewe en sal guns van die HERE verkry." 
Proverbs8:36 Maar hy wat teen My sondig, doen sy eie siel onreg; almal wat My haat, het die dood lief." 
Proverbs9:1 Die wysheid het haar huis gebou, sy het haar sewe pilare uitgekap." 
Proverbs9:2 Sy het haar diere doodgemaak; sy het haar wyn gemeng; sy het ook haar tafel gedek. 
Proverbs9:3 Sy het haar diensmeisies uitgestuur; sy roep op die hoogste plekke van die stad," 
Proverbs9:4 Wie eenvoudig is, laat hom hierheen indraai;" 
Proverbs9:5 Kom, eet van my brood en drink van die wyn wat ek gemeng het." 
Proverbs9:6 Verlaat die dwase en leef; en gaan in die weg van begrip. 
Proverbs9:7 Hy wat 'n spotter teregwys, kry vir homself skande; en hy wat 'n goddelose bestraf, kry vir homself 'n vlek." 
Proverbs9:8 Bestraf 'n spotter nie, dat hy jou nie haat nie; bestraf 'n wyse man, en hy sal jou liefhê." 
Proverbs9:9 Gee onderrig aan 'n wyse, en hy sal nog wyser word; leer 'n regverdige, en hy sal meer geleerdheid hê." 
Proverbs9:10 Die vrees van die HERE is die begin van wysheid, en die kennis van die heilige is insig." 
Proverbs9:11 Want deur My sal jou dae vermeerder word en die jare van jou lewe vermeerder. 
Proverbs9:12 As jy wys is, sal jy wys wees vir jouself;" 
Proverbs9:13 'n Dwase vrou is luidrugtig: sy is eenvoudig en weet niks. 
Proverbs9:14 Want sy sit by die ingang van haar huis, op 'n stoel op die hoogtes van die stad," 
Proverbs9:15 Om passasiers te roep wat reg op hulle paaie gaan: 
Proverbs9:16 Wie eenvoudig is, laat hom hierheen indraai; en hy wat verstand wil hê, sê vir hom:" 
Proverbs9:17 Gesteelde waters is soet, en brood wat in die geheim geëet word, is aangenaam." 
Proverbs9:18 Maar hy weet nie dat die dooies daar is nie; en dat haar gaste in die dieptes van die hel is. 
Proverbs10:1 Die spreuke van Salomo. 'n Wyse seun verbly 'n vader, maar 'n dwase seun is die swaarkry van sy moeder." 
Proverbs10:2 Skatte van goddeloosheid baat niks, maar geregtigheid red van die dood." 
Proverbs10:3 Die HERE sal nie toelaat dat die siel van die regverdige honger ly nie, maar die goed van die goddelose verdryf Hy." 
Proverbs10:4 Hy word arm wat met 'n slap hand handel, maar die hand van die vlytiges maak ryk." 
Proverbs10:5 Hy wat in die somer insamel, is 'n wyse seun; maar hy wat in die oes slaap, is 'n seun wat skande maak." 
Proverbs10:6 Seëninge is op die hoof van die regverdige, maar geweld bedek die mond van die goddelose." 
Proverbs10:7 Die gedagtenis van die regverdige is geseënd, maar die naam van die goddelose sal verrot." 
Proverbs10:8 Die wyse van hart sal gebooie ontvang, maar 'n gekwetter dwaas sal val." 
Proverbs10:9 Hy wat opreg wandel, wandel sekerlik; maar hy wat sy weë verdraai, sal bekend word." 
Proverbs10:10 Hy wat met die oog knip, veroorsaak droefheid, maar 'n fladderende dwaas sal val." 
Proverbs10:11 Die mond van 'n regverdige is 'n put van die lewe, maar geweld bedek die mond van die goddelose." 
Proverbs10:12 Haat verwek twis, maar liefde bedek alle sondes." 
Proverbs10:13 Op die lippe van die verstandige word wysheid gevind, maar 'n roede is vir die rug van die verstandlose." 
Proverbs10:14 Wyse manne bêre kennis, maar die mond van die dwase is naby die vernietiging." 
Proverbs10:15 Die rykdom se rykdom is sy sterk stad; die ondergang van die armes is hulle armoede. 
Proverbs10:16 Die arbeid van die regverdige lei tot die lewe, die vrug van die goddelose om te sondig." 
Proverbs10:17 Hy is op die weg van die lewe wat tug bewaar, maar hy wat teregwysing weier, dwaal." 
Proverbs10:18 Hy wat haat met leuenagtige lippe verberg, en hy wat laster uitspreek, is 'n dwaas." 
Proverbs10:19 In die veelheid van woorde ontbreek die sonde nie, maar hy wat sy lippe terughou, is wys." 
Proverbs10:20 Die tong van die regverdige is soos uitgesoekte silwer: die hart van die goddelose is min werd. 
Proverbs10:21 Die lippe van die regverdiges voed baie, maar dwase sterf weens gebrek aan wysheid." 
Proverbs10:22 Die seën van die HERE, dit maak ryk, en Hy voeg geen droefheid daarby nie." 
Proverbs10:23 Vir 'n dwaas is dit 'n plesier om kwaad te doen, maar 'n man van verstand het wysheid." 
Proverbs10:24 Die vrees vir die goddelose, dit sal oor hom kom, maar die begeerte van die regverdige word gegee." 
Proverbs10:25 Soos 'n stormwind verbygaan, so is die goddelose nie meer nie, maar die regverdige is 'n ewige fondament." 
Proverbs10:26 Soos asyn vir die tande en soos rook vir die oë, so is die luiaard vir die wat hom stuur." 
Proverbs10:27 Die vrees van die HERE verleng die dae, maar die jare van die goddelose word verkort." 
Proverbs10:28 Die hoop van die regverdiges is blydskap, maar die verwagting van die goddelose vergaan." 
Proverbs10:29 Die weg van die HERE is 'n sterkte vir die opregtes, maar die werkers van ongeregtigheid is vernietig." 
Proverbs10:30 Die regverdige sal nooit wankel nie, maar die goddelose sal die aarde nie bewoon nie." 
Proverbs10:31 Die mond van die regverdige bring wysheid voort, maar die verkeerde tong sal uitgeroei word." 
Proverbs10:32 Die lippe van die regverdige weet wat welgevallig is, maar die mond van die goddelose spreek valsheid." 
Proverbs11:1 'n Valse weegskaal is vir die HERE 'n gruwel, maar 'n regverdige gewig is sy behae." 
Proverbs11:2 Wanneer hoogmoed kom, dan kom skande, maar by die geringes is wysheid." 
Proverbs11:3 Die opregtheid van die opregtes sal hulle lei, maar die verkeerdheid van die oortreders sal hulle vernietig." 
Proverbs11:4 Rykdom baat nie op die dag van toorn nie, maar geregtigheid red van die dood." 
Proverbs11:5 Die geregtigheid van die volmaakte sal sy weg gelyk maak, maar die goddelose sal deur sy eie boosheid val." 
Proverbs11:6 Die geregtigheid van die opregtes sal hulle red, maar oortreders sal in hulle eie stoutheid gevang word." 
Proverbs11:7 Wanneer 'n goddelose sterf, vergaan sy verwagting, en die hoop van onregverdiges vergaan." 
Proverbs11:8 Die regverdige word uit benoudheid gered, en die goddelose kom in sy plek." 
Proverbs11:9 'n Geveinsde met sy mond vernietig sy naaste, maar deur kennis sal die regverdige gered word." 
Proverbs11:10 As dit met die regverdiges goed gaan, is die stad bly; en as die goddelose omkom, is daar gejuig." 
Proverbs11:11 Deur die seën van die opregtes word die stad verhef, maar deur die mond van die goddelose word dit omgekeer." 
Proverbs11:12 Wie wysheidloos is, verag sy naaste, maar 'n man van verstand swyg." 
Proverbs11:13 'n Beswaardeer maak geheime bekend, maar hy wat getrou is van gees, verberg die saak." 
Proverbs11:14 Waar geen raad is nie, val die volk; maar in die menigte van raadgewers is daar veiligheid." 
Proverbs11:15 Hy wat borg is vir 'n vreemdeling, sal daarvoor slim wees; en hy wat borg haat, is seker." 
Proverbs11:16 'n Genadige vrou behou eer, en sterk manne behou rykdom." 
Proverbs11:17 Die barmhartige man doen goed aan sy eie siel, maar hy wat wreed is, benadeel sy eie vlees." 
Proverbs11:18 Die goddelose doen 'n bedrieglike werk, maar vir hom wat geregtigheid saai, sal 'n vaste loon wees." 
Proverbs11:19 Soos geregtigheid na die lewe lei, so jaag hy wat kwaad najaag dit na tot sy dood toe." 
Proverbs11:20 Die wat verkeerd van hart is, is vir die HERE 'n gruwel;" 
Proverbs11:21 Al vat hand in hand, die goddelose bly nie ongestraf nie, maar die nageslag van die regverdiges word gered." 
Proverbs11:22 Soos 'n goue juweel in 'n vark se snoet, so is 'n mooi vrou wat onoordeelkundig is." 
Proverbs11:23 Die begeerte van die regverdige is net goed, maar die verwagting van die goddelose is toorn." 
Proverbs11:24 Daar is wat verstrooi en tog vermeerder; en daar is wat terughou meer as wat nodig is, maar dit neig tot armoede." 
Proverbs11:25 Die vrygewige siel sal vet word, en hy wat natmaak, sal self ook natgemaak word." 
Proverbs11:26 Wie koring terughou, hom vervloek die volk; maar seën sal wees op die kop van hom wat dit verkoop." 
Proverbs11:27 Hy wat die goeie soek, verkry guns; maar hy wat onheil soek, dit sal oor hom kom." 
Proverbs11:28 Hy wat op sy rykdom vertrou, sal val, maar die regverdiges bloei soos 'n loot." 
Proverbs11:29 Hy wat sy huis in beroering bring, sal die wind beërwe, en die dwaas sal die wyse van hart dien." 
Proverbs11:30 Die vrug van die regverdige is 'n boom van die lewe; en hy wat siele wen, is wys." 
Proverbs11:31 Kyk, die regverdiges sal op die aarde vergeld word, veel meer die goddelose en die sondaar." 
Proverbs12:1 Wie tug liefhet, het kennis lief, maar hy wat teregwysing haat, is brutaal." 
Proverbs12:2 'n Goeie man verkry guns van die HERE, maar 'n man van slegte planne sal hy veroordeel." 
Proverbs12:3 'n Mens sal nie deur goddeloosheid bevestig word nie, maar die wortel van die regverdige sal nie wankel nie." 
Proverbs12:4 'n Deugsame vrou is 'n kroon vir haar man, maar sy wat haar skaam, is soos verrotting in sy gebeente." 
Proverbs12:5 Die gedagtes van die regverdiges is reg, maar die raad van die goddelose is bedrog." 
Proverbs12:6 Die woorde van die goddelose is om bloed te loer, maar die mond van die opregtes sal hulle red." 
Proverbs12:7 Die goddelose word omvergewerp en is nie, maar die huis van die regverdiges sal bestaan." 
Proverbs12:8 'n Man sal geprys word volgens sy wysheid, maar hy wat 'n verkeerde hart het, sal verag word." 
Proverbs12:9 Hy wat verag is en 'n dienskneg het, is beter as hy wat homself eer en brood kortkom." 
Proverbs12:10 'n Regverdige man let op die lewe van sy dier, maar die barmhartighede van die goddelose is wreed." 
Proverbs12:11 Hy wat sy land bewerk, sal versadig word van brood;" 
Proverbs12:12 Die goddelose begeer die net van die bose mense, maar die wortel van die regverdige dra vrugte." 
Proverbs12:13 Die goddelose word verstrik deur die oortreding van sy lippe, maar die regverdige kom uit benoudheid." 
Proverbs12:14 'n Mens sal versadig word van die goeie deur die vrug van sy mond, en die vergelding van 'n mens se hande sal aan hom vergeld word." 
Proverbs12:15 Die weg van 'n dwaas is reg in sy eie oë, maar hy wat na raad luister, is wys." 
Proverbs12:16 Die toorn van 'n dwaas is nou bekend, maar 'n verstandige man bedek skande." 
Proverbs12:17 Hy wat die waarheid spreek, toon geregtigheid, maar 'n valse getuie bedrieg." 
Proverbs12:18 Daar is wat praat soos die deursteek van 'n swaard, maar die tong van die wyse is gesond." 
Proverbs12:19 Die lip van die waarheid sal vir ewig vasstaan, maar 'n leuenagtige tong is net vir 'n oomblik." 
Proverbs12:20 Bedrog is in die hart van die wat kwaad bedink, maar vir die raadgewers van vrede is vreugde." 
Proverbs12:21 Daar sal geen onheil met die regverdige gebeur nie, maar die goddelose sal met onheil vervul word." 
Proverbs12:22 Vir die HERE is leuenagtige lippe 'n gruwel, maar die wat waaragtig handel, is sy welbehae." 
Proverbs12:23 'n Verstandige mens verberg kennis, maar die hart van die dwase verkondig dwaasheid." 
Proverbs12:24 Die hand van die vlytiges sal heers, maar die luiaards sal onder belasting wees." 
Proverbs12:25 Swaarmoedigheid in die hart van die mens maak dit neerbuig, maar 'n goeie woord maak dit bly." 
Proverbs12:26 Die regverdige is voortrefliker as sy naaste, maar die weg van die goddelose verlei hulle." 
Proverbs12:27 Die luiaard braai nie wat hy in die jag gevang het nie, maar die goed van 'n vlytige man is kosbaar." 
Proverbs12:28 Op die weg van geregtigheid is lewe; en in die pad daarvan is daar geen dood nie. 
Proverbs13:1 'n Wyse seun luister na die tug van sy vader, maar 'n spotter hoor nie teregwysing nie." 
Proverbs13:2 'n Mens sal goed eet uit die vrug van sy mond, maar die siel van die oortreders sal geweld eet." 
Proverbs13:3 Hy wat sy mond bewaar, bewaar sy lewe; maar hy wat sy lippe wyd oopmaak, sal vernietiging hê." 
Proverbs13:4 Die siel van die luiaard begeer en het niks nie, maar die siel van die vlytiges sal vet word." 
Proverbs13:5 'n Regverdige man haat leuens, maar 'n goddelose is 'n gruwel en kom tot skande." 
Proverbs13:6 Geregtigheid bewaar hom wat op die pad opreg is, maar goddeloosheid vernietig die sondaar." 
Proverbs13:7 Daar is wat homself ryk maak, maar niks het nie; daar is wat homself arm maak, maar tog groot rykdom het." 
Proverbs13:8 Die losprys van 'n man se lewe is sy rykdom, maar die arme luister nie na teregwysing nie." 
Proverbs13:9 Die lig van die regverdiges is bly, maar die lamp van die goddelose gaan dood." 
Proverbs13:10 Alleenlik deur hoogmoed kom twis, maar by die wat goed ingelig is, is wysheid." 
Proverbs13:11 Rykdom wat deur nietigheid verkry is, sal verminder word, maar hy wat deur arbeid insamel, sal vermeerder." 
Proverbs13:12 Uitgestelde hoop maak die hart siek, maar as die begeerte kom, is dit 'n boom van die lewe." 
Proverbs13:13 Wie die woord verag, sal vernietig word; maar hy wat die gebod vrees, sal beloon word." 
Proverbs13:14 Die wet van die wyse is 'n fontein van die lewe, om van die strikke van die dood af te wyk." 
Proverbs13:15 Goeie insig gee guns, maar die weg van oortreders is hard." 
Proverbs13:16 Elke skrandere handel met kennis, maar 'n dwaas maak sy dwaasheid oop." 
Proverbs13:17 'n Bose boodskapper verval in onheil, maar 'n getroue boodskapper is gesondheid." 
Proverbs13:18 Armoede en skaamte is vir hom wat die tug verwerp, maar hy wat teregwysing ag, sal geëer word." 
Proverbs13:19 Die begeerte wat vervul word, is soet vir die siel, maar dit is 'n gruwel vir die dwase om van die kwaad af te wyk." 
Proverbs13:20 Hy wat met wyse mense wandel, sal wys wees, maar 'n metgesel van dwase sal vernietig word." 
Proverbs13:21 Kwaad jaag sondaars na, maar aan die regverdige sal goed vergeld word." 
Proverbs13:22 'n Goeie mens laat 'n erfdeel aan sy kindskinders na, en die rykdom van die sondaar word weggelê vir die regverdige." 
Proverbs13:23 Baie voedsel is in die bewerking van die armes, maar daar is wat vernietig word weens gebrek aan oordeel." 
Proverbs13:24 Hy wat sy roede spaar, haat sy seun; maar hy wat hom liefhet, tugtig hom betyds." 
Proverbs13:25 Die regverdige eet tot versadiging van sy siel, maar die maag van die goddelose sal gebrek hê." 
Proverbs14:1 Elke wyse vrou bou haar huis, maar die dwaas pluk dit met haar hande af." 
Proverbs14:2 Hy wat in sy opregtheid wandel, vrees die HERE; maar hy wat verkeerd is in sy weë, verag Hom." 
Proverbs14:3 In die mond van die dwase is 'n roede van trots, maar die lippe van die wyse sal hulle bewaar." 
Proverbs14:4 Waar geen osse is nie, is die krip rein;" 
Proverbs14:5 'n Betroubare getuie lieg nie, maar 'n valse getuie spreek leuens uit." 
Proverbs14:6 'n Spotter soek wysheid en vind dit nie, maar kennis is maklik vir die verstandige." 
Proverbs14:7 Gaan weg van die aangesig van 'n dwase man, as jy die lippe van kennis in hom nie sien nie." 
Proverbs14:8 Die wysheid van die verstandige is om sy weg te verstaan, maar die sotheid van die dwase is bedrog." 
Proverbs14:9 Dwase spot met sonde, maar onder die regverdiges is guns." 
Proverbs14:10 Die hart ken sy eie bitterheid; en 'n vreemdeling meng hom nie met sy blydskap nie. 
Proverbs14:11 Die huis van die goddelose sal omvergewerp word, maar die tabernakel van die opregtes sal bloei." 
Proverbs14:12 Daar is 'n weg wat vir 'n mens reg lyk, maar die einde daarvan is die weë van die dood." 
Proverbs14:13 Selfs in die lag is die hart bedroef; en die einde van daardie vreugde is swaar. 
Proverbs14:14 Die afvallige van hart word versadig met sy eie weë, en 'n goeie man word versadig van homself." 
Proverbs14:15 Die eenvoudige glo elke woord, maar die verstandige mens kyk goed na sy wandel." 
Proverbs14:16 'n Wyse man vrees en wyk af van die kwaad, maar die dwaas is woedend en vol vertroue." 
Proverbs14:17 Hy wat gou toornig is, handel dwaas, en 'n man met goddelose planne word gehaat." 
Proverbs14:18 Die eenvoudiges beërf dwaasheid, maar die verstandiges word met kennis gekroon." 
Proverbs14:19 Die slegtes buig voor die goeies; en die goddelose by die poorte van die regverdiges. 
Proverbs14:20 Die arme word selfs deur sy naaste gehaat, maar die ryke het baie vriende." 
Proverbs14:21 Hy wat sy naaste verag, sondig; maar hy wat hom ontferm oor die armes, gelukkig is hy." 
Proverbs14:22 Dwaal hulle nie wat kwaad bedink nie? maar goedertierenheid en waarheid sal wees vir die wat goed bedink. 
Proverbs14:23 In alle arbeid is daar wins, maar die praat van die lippe neig net tot gebrek." 
Proverbs14:24 Die kroon van die wyse is hulle rykdom, maar die dwaasheid van die dwase is dwaasheid." 
Proverbs14:25 'n Ware getuie red siele, maar 'n bedrieglike getuie spreek leuens." 
Proverbs14:26 In die vrees van die HERE is 'n sterk vertroue, en sy kinders sal 'n toevlug hê." 
Proverbs14:27 Die vrees van die HERE is 'n fontein van die lewe, om van die strikke van die dood af te wyk." 
Proverbs14:28 In die menigte van mense is die eer van die koning, maar in die gebrek aan mense is die vernietiging van die vors." 
Proverbs14:29 Hy wat lankmoedig is, het groot verstand, maar hy wat haastig is van gees, verhef dwaasheid." 
Proverbs14:30 'n Gesonde hart is die lewe van die vlees, maar beny die verrotting van die gebeente." 
Proverbs14:31 Hy wat die arme verdruk, smaad sy Maker; maar hy wat hom eer, ontferm hom oor die arme." 
Proverbs14:32 Die goddelose word in sy boosheid verdryf, maar die regverdige hoop op sy dood." 
Proverbs14:33 Wysheid rus in die hart van hom wat verstand het, maar wat in die midde van die dwase is, word bekend gemaak." 
Proverbs14:34 Geregtigheid verhef 'n nasie, maar sonde is 'n smaad vir enige volk." 
Proverbs14:35 Die guns van die koning is vir 'n wyse dienskneg, maar sy toorn is teen hom wat skande maak." 
Proverbs15:1 'n Sagte antwoord keer die grimmigheid af, maar krenkende woorde laat toorn wakker word." 
Proverbs15:2 Die tong van die wyse gebruik kennis reg, maar die mond van die dwase giet dwaasheid uit." 
Proverbs15:3 Die oë van die HERE is op elke plek en aanskou die slegte en die goeie. 
Proverbs15:4 'n Gesonde tong is 'n boom van die lewe, maar verdraaidheid daarin is 'n breuk in die gees." 
Proverbs15:5 'n Dwaas verag die tug van sy vader, maar hy wat teregwysing ag, is verstandig." 
Proverbs15:6 In die huis van die regverdige is baie skatte, maar in die inkomste van die goddelose is moeilikheid." 
Proverbs15:7 Die lippe van die wyse versprei kennis, maar die hart van die dwase doen dit nie." 
Proverbs15:8 Die offer van die goddelose is vir die HERE 'n gruwel, maar die gebed van die opregtes is vir hom 'n behae." 
Proverbs15:9 Die weg van die goddelose is vir die HERE 'n gruwel, maar Hy het hom lief wat geregtigheid najaag." 
Proverbs15:10 Die teregwysing is swaar vir hom wat die weg verlaat, en hy wat teregwysing haat, sal sterwe." 
Proverbs15:11 Die hel en vernietiging is voor die aangesig van die HERE; hoeveel te meer dan die harte van die mensekinders? 
Proverbs15:12 'n Bespotter het niemand lief wat hom teregwys nie, en hy sal nie na die wyse gaan nie." 
Proverbs15:13 'n Vrolike hart maak 'n vrolike aangesig, maar deur droefheid van die hart word die gees gebreek." 
Proverbs15:14 Die hart van hom wat verstand het, soek kennis, maar die mond van die dwase voed met dwaasheid." 
Proverbs15:15 Al die dae van die ellendige is sleg, maar hy wat vrolik van hart is, hou 'n voortdurende fees." 
Proverbs15:16 Beter is min met die vrees van die HERE as groot skat en moeite daarmee. 
Proverbs15:17 Beter 'n ete van kruie waar liefde is, as 'n stallige os en haat daarmee." 
Proverbs15:18 'n Toornige man verwek twis, maar hy wat lankmoedig is, bedaar twis." 
Proverbs15:19 Die weg van die luiaard is soos 'n heining van dorings, maar die weg van die regverdiges is duidelik." 
Proverbs15:20 'n Wyse seun maak 'n vader bly, maar 'n dwase man verag sy moeder." 
Proverbs15:21 Dwaasheid is vreugde vir hom wat wysheid ontbreek, maar 'n man van verstand wandel opreg." 
Proverbs15:22 Sonder raad word doele beskaam, maar in die menigte van raadgewers word hulle vasgestel." 
Proverbs15:23 'n Man het blydskap deur die antwoord van sy mond, en 'n woord wat op sy tyd gespreek word, hoe goed is dit!" 
Proverbs15:24 Die weg van die lewe is bo vir die wyse, dat hy kan weggaan uit die hel daaronder." 
Proverbs15:25 Die HERE sal die huis van hoogmoediges vernietig, maar die grens van die weduwee vasstel." 
Proverbs15:26 Die gedagtes van die goddelose is vir die HERE 'n gruwel, maar die woorde van die reines is aangename woorde." 
Proverbs15:27 Hy wat winsgewend is, stel sy huis in die knel; maar hy wat gawes haat, sal lewe." 
Proverbs15:28 Die hart van die regverdige bestudeer om te antwoord, maar die mond van die goddelose stort slegte dinge uit." 
Proverbs15:29 Die HERE is ver van die goddelose, maar Hy hoor die gebed van die regverdiges." 
Proverbs15:30 Die lig van die oë verbly die hart, en 'n goeie gerug maak die gebeente vet." 
Proverbs15:31 Die oor wat die teregwysing van die lewe hoor, bly onder die wyses." 
Proverbs15:32 Hy wat tug verwerp, verag sy eie siel; maar hy wat teregwysing hoor, verkry verstand." 
Proverbs15:33 Die vrees van die HERE is die tug van wysheid; en voor eer is nederigheid. 
Proverbs16:1 Die voorbereiding van die hart in die mens en die antwoord van die tong is van die HERE. 
Proverbs16:2 Al die weë van 'n mens is rein in sy eie oë; maar die HERE weeg die geeste. 
Proverbs16:3 Laat jou werke aan die HERE oor, en jou gedagtes sal vasstaan." 
Proverbs16:4 Die HERE het alles vir Homself gemaak, ja, ook die goddelose vir die dag van onheil." 
Proverbs16:5 Elke hoogmoedige van hart is vir die HERE 'n gruwel; 
Proverbs16:6 Deur goedertierenheid en waarheid word die ongeregtigheid gereinig, en deur die vrees van die HERE wyk mense af van die kwaad." 
Proverbs16:7 Wanneer die weë van 'n mens die HERE behaag, laat Hy selfs sy vyande met hom vrede hê." 
Proverbs16:8 Beter is 'n bietjie met geregtigheid as groot inkomste sonder reg. 
Proverbs16:9 'n Man se hart beraam sy weg, maar die HERE rig sy voetstappe." 
Proverbs16:10 'n Goddelike vonnis is op die lippe van die koning: sy mond oortree nie in die oordeel nie. 
Proverbs16:11 A Regverdige gewig en weegskaal behoort aan die HERE: al die gewigte van die sak is sy werk. 
Proverbs16:12 Dit is 'n gruwel vir konings om goddeloosheid te pleeg, want die troon is gevestig deur geregtigheid." 
Proverbs16:13 Regverdige lippe is die vreugde van konings; en hulle het Hom lief wat reg spreek. 
Proverbs16:14 Die toorn van 'n koning is soos boodskappers van die dood, maar 'n wyse man sal dit kalmeer." 
Proverbs16:15 In die lig van die koning se aangesig is lewe; en sy welbehae is soos 'n wolk van laat reëns. 
Proverbs16:16 Hoeveel beter is dit om wysheid te verkry as goud! en om eerder insig te kry om uitverkies te word as silwer! 
Proverbs16:17 Die grootpad van die opregtes is om van die kwaad af te wyk; hy wat sy weg bewaar, bewaar sy siel." 
Proverbs16:18 Hoogmoed gaan voor vernietiging, en 'n hoogmoedige gees voor 'n val." 
Proverbs16:19 Dit is beter om nederig te wees met die nederiges, as om buit te deel met die hoogmoediges." 
Proverbs16:20 Wie 'n saak met wysheid hanteer, sal die goeie vind; en hy wat op die HERE vertrou, gelukkig is hy." 
Proverbs16:21 Die wyse van hart sal verstandig genoem word, en die soetheid van die lippe vermeerder geleerdheid." 
Proverbs16:22 Insig is 'n fontein van die lewe vir hom wat dit het, maar die tug van die dwase is dwaasheid." 
Proverbs16:23 Die hart van die wyse leer sy mond en voeg geleerdheid by sy lippe. 
Proverbs16:24 Aangename woorde is soos 'n heuningkoek, soet vir die siel en gesondheid vir die gebeente." 
Proverbs16:25 Daar is 'n weg wat vir 'n mens reg lyk, maar die einde daarvan is die weë van die dood." 
Proverbs16:26 Hy wat arbei, arbei vir homself; want sy mond begeer dit van hom." 
Proverbs16:27 'n Goddelose man grawe onheil op, en op sy lippe is daar soos 'n brandende vuur." 
Proverbs16:28 'n Onverstandige man saai twis, en 'n fluisteraar skei die hoofvriende." 
Proverbs16:29 'n Gewelddadige man verlok sy naaste en lei hom op 'n weg wat nie goed is nie. 
Proverbs16:30 Hy sluit sy oë om verkeerde dinge te bedink; deur sy lippe te beweeg, bring hy onheil uit." 
Proverbs16:31 Die grys kop is 'n kroon van heerlikheid as dit op die weg van geregtigheid gevind word. 
Proverbs16:32 Hy wat lankmoedig is, is beter as die held; en hy wat sy gees heers as hy wat 'n stad inneem." 
Proverbs16:33 Die lot word in die skoot gegooi; maar die hele beskikking daarvan is van die HERE. 
Proverbs17:1 Beter is 'n droë stukkie en stilte daarby as 'n huis vol offers met twis. 
Proverbs17:2 'n Wyse dienskneg sal heers oor 'n seun wat skande maak, en hy sal 'n deel van die erfdeel onder die broeders hê." 
Proverbs17:3 Die pot is vir silwer en die oond vir goud, maar die HERE toets die harte." 
Proverbs17:4 'n Goddelose dader gee ag op valse lippe; en 'n leuenaar luister na 'n stoute tong. 
Proverbs17:5 Wie met die arme spot, smaad sy Maker; en hy wat bly is oor rampe, sal nie ongestraf bly nie." 
Proverbs17:6 Kinderkinders is die kroon van ou mense; en die heerlikheid van die kinders is hulle vaders. 
Proverbs17:7 Uitstekende spraak word nie 'n dwaas nie, nog minder 'n vors valse lippe." 
Proverbs17:8 'n Geskenk is soos 'n edelsteen in die oë van hom wat dit het; 
Proverbs17:9 Hy wat 'n oortreding bedek, soek liefde; maar hy wat 'n saak herhaal, skei baie vriende." 
Proverbs17:10 'n Teregwysing kom meer in 'n wyse man as honderd slae in 'n dwaas. 
Proverbs17:11 'n Bose soek net opstandigheid; daarom sal 'n wrede boodskapper teen hom gestuur word. 
Proverbs17:12 Laat 'n beer wat van haar kleintjies beroof is, 'n man ontmoet, eerder as 'n dwaas in sy dwaasheid." 
Proverbs17:13 Wie kwaad met goed vergeld, die kwaad sal nie uit sy huis wyk nie." 
Proverbs17:14 Die begin van twis is soos wanneer 'n mens water laat uitgaan; laat dus die twis af voordat daar ingemeng word. 
Proverbs17:15 Hy wat die goddelose regverdig, en hy wat die regverdige veroordeel, hulle is altwee vir die HERE 'n gruwel." 
Proverbs17:16 Waarom is daar 'n prys in die hand van 'n dwaas om wysheid te verkry, aangesien hy geen hart daarvoor het nie?" 
Proverbs17:17 'n Vriend het te alle tye lief, en 'n broer word vir teëspoed gebore." 
Proverbs17:18 'n Man sonder verstand slaan die hand en word borg in die teenwoordigheid van sy vriend. 
Proverbs17:19 Hy het oortreding lief wat twis liefhet, en hy wat sy poort verhef, soek verderf." 
Proverbs17:20 Hy wat 'n verkeerde hart het, vind niks goeds nie; en hy wat 'n verkeerde tong het, val in onheil." 
Proverbs17:21 Hy wat 'n dwaas verwek, doen dit tot sy smart, en die vader van 'n dwaas het geen vreugde nie." 
Proverbs17:22 'n Vrolike hart doen goed soos 'n geneesmiddel, maar 'n gebroke gees laat die gebeente droog word." 
Proverbs17:23 'n Bose neem 'n gawe uit die boesem om die weë van oordeel te verdraai. 
Proverbs17:24 Wysheid is voor hom wat verstand het; maar die oë van 'n dwaas is aan die eindes van die aarde. 
Proverbs17:25 'n Dwase seun is 'n droefheid vir sy vader en bitterheid vir haar wat hom gebaar het. 
Proverbs17:26 Ook om die regverdige te straf, is nie goed nie, en ook nie om vorste vir billikheid te verslaan nie." 
Proverbs17:27 Wie kennis het, spaar sy woorde, en 'n man van verstand is van 'n voortreflike gees." 
Proverbs17:28 Selfs 'n dwaas, as hy swyg, word as wys geag; en hy wat sy lippe toehou, word beskou as 'n man van verstand." 
Proverbs18:1 Deur begeerte soek 'n man, wat homself afgeskei het, en bemoei hom met alle wysheid." 
Proverbs18:2 'n Dwaas het geen behae in verstand nie, maar dat sy hart homself kan ontdek." 
Proverbs18:3 Wanneer die goddelose kom, dan kom ook veragting en met smaad smaad." 
Proverbs18:4 Die woorde van 'n mens se mond is soos diep waters, en die fontein van wysheid soos 'n vloeiende stroom." 
Proverbs18:5 Dit is nie goed om die persoon van die goddelose te aanvaar nie, om die regverdige omver te werp in die oordeel." 
Proverbs18:6 'n Dwaas se lippe kom in twis, en sy mond roep om slae." 
Proverbs18:7 'n Dwaas se mond is sy ondergang, en sy lippe is die strik van sy siel." 
Proverbs18:8 Die woorde van 'n kwaadspreker is soos wonde, en dit gaan af na die binneste van die buik." 
Proverbs18:9 Hy wat traag is in sy werk, is ook 'n broer vir hom wat 'n groot verwoester is." 
Proverbs18:10 Die Naam van die HERE is 'n sterk toring: die regverdige hardloop daarin en is veilig. 
Proverbs18:11 Die rykdom se rykdom is sy sterk stad, en soos 'n hoë muur in sy eie verwaandheid." 
Proverbs18:12 Voor vernietiging is die hart van die mens hoogmoedig, en voor eer is nederigheid." 
Proverbs18:13 Hy wat 'n saak beantwoord voordat hy dit hoor, dit is vir hom dwaasheid en skande." 
Proverbs18:14 Die gees van 'n mens sal sy krankheid onderhou; maar 'n gewonde gees wie kan dit verdra? 
Proverbs18:15 Die hart van die verstandige verwerf kennis; en die oor van die wyse soek kennis. 
Proverbs18:16 'n Man se gawe maak vir hom plek en bring hom voor groot manne. 
Proverbs18:17 Hy wat eerste is in sy eie saak, lyk regverdig; maar sy naaste kom en deursoek hom." 
Proverbs18:18 Die lot laat twis ophou en skei tussen magtiges. 
Proverbs18:19 'n Broer wat aanstoot neem, is moeiliker om te wen as 'n sterk stad, en hulle twis is soos die grendels van 'n kasteel." 
Proverbs18:20 'n Mens se maag word versadig van die vrug van sy mond; en met die vermenigvuldiging van sy lippe sal hy versadig word. 
Proverbs18:21 Dood en lewe is in die mag van die tong, en die wat dit liefhet, sal die vrug daarvan eet." 
Proverbs18:22 Wie 'n vrou vind, vind 'n goeie ding en verkry guns van die HERE." 
Proverbs18:23 Die armes gebruik smekinge; maar die ryke antwoord hard. 
Proverbs18:24 'n Man wat vriende het, moet hom vriendelik toon; en daar is 'n vriend wat nader aanhang as 'n broer." 
Proverbs19:1 Die arme wat in sy opregtheid wandel, is beter as hy wat verkeerd is op sy lippe en 'n dwaas is." 
Proverbs19:2 Ook dat die siel sonder kennis is, dit is nie goed nie; en hy wat haastig is met sy voete, sondig." 
Proverbs19:3 Die dwaasheid van 'n mens verdraai sy weg, en sy hart is woedend teen die HERE." 
Proverbs19:4 Rykdom maak baie vriende; maar die arme word van sy naaste geskei. 
Proverbs19:5 'n Valse getuie sal nie ongestraf bly nie, en hy wat leuens spreek, sal nie ontvlug nie." 
Proverbs19:6 Baie sal die vors se guns smeek, en elkeen is 'n vriend vir hom wat geskenke gee." 
Proverbs19:7 Al die broeders van die armes haat hom; hoeveel te meer gaan sy vriende ver van hom af? hy agtervolg hulle met woorde, maar hulle ontbreek hom." 
Proverbs19:8 Hy wat wysheid verkry, het sy eie siel lief; hy wat verstand bewaar, sal die goeie vind." 
Proverbs19:9 'n Valse getuie sal nie ongestraf bly nie, en hy wat leuens spreek, sal omkom." 
Proverbs19:10 Verlustiging is nie vir 'n dwaas gepas nie; veel minder vir 'n dienskneg om oor vorste te heers. 
Proverbs19:11 Die verstand van 'n man stel sy toorn uit; en dit is sy heerlikheid om 'n oortreding oor te gaan. 
Proverbs19:12 Die toorn van die koning is soos die brul van 'n leeu; maar sy welbehae is soos dou op die gras. 
Proverbs19:13 'n Dwase seun is die ellende van sy vader, en die twis van 'n vrou is 'n voortdurende druppel." 
Proverbs19:14 Huis en rykdom is die erfdeel van vaders, en 'n verstandige vrou is van die HERE." 
Proverbs19:15 Luiheid werp in 'n diepe slaap; en 'n ledige siel sal honger ly. 
Proverbs19:16 Hy wat die gebod bewaar, bewaar sy eie siel; maar hy wat sy weë verag, sal sterwe." 
Proverbs19:17 Hy wat hom oor die arme ontferm, leen aan die HERE; en wat hy gegee het, sal hy hom terugbetaal." 
Proverbs19:18 Tugtig jou seun terwyl daar hoop is, en laat jou siel nie spaar vir sy geroep nie." 
Proverbs19:19 'n Man van groot toorn sal gestraf word, want as jy hom verlos, moet jy dit tog weer doen." 
Proverbs19:20 Hoor raad en ontvang tug, sodat jy in jou einde wys kan wees." 
Proverbs19:21 Daar is baie planne in 'n man se hart; nogtans sal die raad van die HERE bestaan. 
Proverbs19:22 Die begeerte van 'n man is sy goedertierenheid, en 'n arm man is beter as 'n leuenaar." 
Proverbs19:23 Die vrees van die HERE is geneig tot die lewe, en hy wat dit het, sal versadig bly; hy sal nie met kwaad besoek word nie." 
Proverbs19:24 'n Luiaard steek sy hand in sy boesem en sal dit nie soseer weer na sy mond bring nie. 
Proverbs19:25 Slaan 'n spotter, en die eenvoudige sal oppas; en bestraf een wat verstand het, en hy sal kennis verstaan." 
Proverbs19:26 Hy wat sy vader verkwis en sy moeder verdryf, is 'n seun wat skande maak en smaad bring." 
Proverbs19:27 Hou op, my seun, om die tug te hoor wat laat dwaal van die woorde van kennis." 
Proverbs19:28 'n Goddelose getuie minag die oordeel, en die mond van die goddelose eet ongeregtigheid op." 
Proverbs19:29 Oordele word voorberei vir spotters en slae vir die rug van dwase. 
Proverbs20:1 Wyn is 'n spotter, sterk drank raas; en elkeen wat daardeur mislei word, is nie wys nie." 
Proverbs20:2 Die vrees vir 'n koning is soos die brul van 'n leeu; wie hom terg, sondig teen sy eie siel." 
Proverbs20:3 Dit is 'n eer vir 'n man om op te hou van twis, maar elke dwaas sal inmeng." 
Proverbs20:4 Die luiaard sal nie ploeg vanweë die koue nie; daarom sal hy in die oes bedel en niks hê nie. 
Proverbs20:5 Raad in die hart van 'n mens is soos diep water; maar 'n man van verstand sal dit uithaal. 
Proverbs20:6 Die meeste mense sal elkeen sy eie goedheid verkondig, maar wie kan 'n getroue man vind?" 
Proverbs20:7 Die regverdige wandel in sy opregtheid; sy kinders is geseënd ná hom. 
Proverbs20:8 'n Koning wat op die troon van oordeel sit, verstrooi alle kwaad met sy oë." 
Proverbs20:9 Wie kan sê: Ek het my hart gereinig, ek is rein van my sonde?" 
Proverbs20:10 Verskillende gewigte en verskillende mates, altwee is vir die HERE 'n gruwel." 
Proverbs20:11 Selfs 'n kind word aan sy handelinge geken, of sy werk rein is en of dit reg is." 
Proverbs20:12 Die oor wat hoor en die oog wat sien, die HERE het hulle altwee gemaak." 
Proverbs20:13 Moenie die slaap liefhê nie, dat jy nie in armoede kom nie; maak jou oë oop, en jy sal versadig word van brood." 
Proverbs20:14 Dit is niks, dit is niks, sê die koper; maar as hy weg is, dan spog hy." 
Proverbs20:15 Daar is goud en 'n menigte robyne, maar die lippe van kennis is 'n kosbare sieraad." 
Proverbs20:16 Neem sy kleed wat vir 'n vreemdeling borg is, en neem 'n pand van hom vir 'n vreemde vrou." 
Proverbs20:17 Brood van bedrog is soet vir 'n mens; maar daarna sal sy mond vol gruis wees. 
Proverbs20:18 Elke doel word deur raad bepaal, en met goeie raad oorlog voer." 
Proverbs20:19 Hy wat rondgaan soos 'n kwaadspreker, openbaar geheime; bemoei jou daarom nie met hom wat vlei met sy lippe nie." 
Proverbs20:20 Wie sy vader of sy moeder vloek, sy lamp sal in donker duisternis uitgedoof word." 
Proverbs20:21 'n Erfenis kan in die begin haastig verkry word; maar die einde daarvan sal nie geseënd wees nie. 
Proverbs20:22 Sê nie: Ek sal kwaad vergelde nie; maar wag op die HERE, en Hy sal jou verlos." 
Proverbs20:23 Verskillende gewigte is vir die HERE 'n gruwel; en 'n valse balans is nie goed nie. 
Proverbs20:24 Die mens se weë is van die HERE; hoe kan 'n man dan sy eie manier verstaan? 
Proverbs20:25 Dit is 'n strik vir die man wat heilig eet en na geloftes navraag doen. 
Proverbs20:26 'n Wyse koning verstrooi die goddelose en bring die wiel oor hulle. 
Proverbs20:27 Die gees van die mens is die lamp van die HERE wat al die binneste van die buik deursoek. 
Proverbs20:28 Barmhartigheid en trou bewaar die koning, en sy troon word deur barmhartigheid ondersteun." 
Proverbs20:29 Die heerlikheid van jongmanne is hulle sterkte, en die skoonheid van ou mense is die grys kop." 
Proverbs20:30 Die blou van 'n wond reinig die kwaad weg; so ook strepe in die binneste van die maag. 
Proverbs21:1 Die hart van die koning is in die hand van die HERE soos waterstrome; Hy draai dit waarheen Hy wil. 
Proverbs21:2 Elke weg van 'n mens is reg in sy eie oë, maar die HERE oordink die harte." 
Proverbs21:3 Om reg en oordeel te doen is vir die HERE meer aanneemlik as offerande. 
Proverbs21:4 'n Hoë blik en 'n trotse hart en die ploeg van die goddelose is sonde. 
Proverbs21:5 Die gedagtes van die vlytiges neig net tot oorvloed; maar van elkeen wat haastig is net om te gebrek. 
Proverbs21:6 Om skatte te verkry deur 'n leuenagtige tong is 'n nietigheid wat heen en weer geslinger word van die wat die dood soek. 
Proverbs21:7 Die roof van die goddelose sal hulle vernietig; omdat hulle weier om te oordeel. 
Proverbs21:8 Die weg van die mens is verkeerd en vreemd, maar wat die reines betref, sy werk is reg." 
Proverbs21:9 Dit is beter om in 'n hoek van die dak te woon as by 'n vrou wat twis in 'n wye huis. 
Proverbs21:10 Die siel van die goddelose begeer die kwaad, sy naaste vind geen guns in sy oë nie." 
Proverbs21:11 Wanneer die spotter gestraf word, word die eenvoudige wys; en as die wyse onderrig word, ontvang hy kennis." 
Proverbs21:12 Die regverdige let met wysheid op die huis van die goddelose, maar God vernietig die goddelose weens hulle boosheid." 
Proverbs21:13 Wie sy ore toestop vir die geroep van die armes, hy sal self ook huil, maar nie gehoor word nie." 
Proverbs21:14 'n Geskenk in die verborge bedaar die toorn, en 'n beloning in die boesem sterk toorn." 
Proverbs21:15 Dit is vreugde vir die regverdige om reg te doen, maar die werkers van ongeregtigheid sal vernietiging wees." 
Proverbs21:16 Die man wat afdwaal van die weg van verstand, sal in die vergadering van die dooies bly." 
Proverbs21:17 Wie van genot hou, sal 'n arm man wees; wie van wyn en olie hou, sal nie ryk wees nie." 
Proverbs21:18 Die goddelose sal 'n losprys wees vir die regverdiges en die oortreder vir die opregtes. 
Proverbs21:19 Dit is beter om in die woestyn te woon as by 'n twisgierige en woedende vrou. 
Proverbs21:20 Daar is 'n skat om te begeer en olie in die woning van die wyse mense; maar 'n dwase mens spandeer dit op. 
Proverbs21:21 Hy wat geregtigheid en barmhartigheid najaag, vind lewe, geregtigheid en eer." 
Proverbs21:22 'n Wyse man bestyg die stad van die magtiges en werp die sterkte van sy vertroue neer. 
Proverbs21:23 Wie sy mond en sy tong bewaar, bewaar sy siel van benoudhede." 
Proverbs21:24 Hoogmoedige en hoogmoedige spotter is sy naam, wat met trotse toorn handel." 
Proverbs21:25 Die begeerte van die luiaard maak hom dood; want sy hande weier om te arbei. 
Proverbs21:26 Hy begeer die hele dag lank, maar die regverdige gee en spaar nie." 
Proverbs21:27 Die offer van die goddelose is 'n gruwel; hoeveel te meer as hy dit met 'n goddelose verstand bring? 
Proverbs21:28 'n Valse getuie sal omkom, maar die man wat dit hoor, spreek voortdurend." 
Proverbs21:29 'n Bose verhard sy aangesig, maar wat die opregtes betref, hy rig sy weg." 
Proverbs21:30 Daar is geen wysheid of verstand of raad teen die HERE nie. 
Proverbs21:31 Die perd is gereed vir die dag van oorlog, maar die veiligheid is van die HERE." 
Proverbs22:1 'n Goeie naam is liewer om te kies as groot rykdom, en liefdevolle guns eerder as silwer en goud." 
Proverbs22:2 Ryk en arm ontmoet mekaar: die HERE is die Skepper van almal. 
Proverbs22:3 'n Verstandige mens sien die onheil en verberg hom, maar die eenvoudiges gaan voort en word gestraf." 
Proverbs22:4 Deur nederigheid en die vrees van die HERE is rykdom en eer en lewe. 
Proverbs22:5 Dorings en strikke is in die pad van die verkeerde: wie sy siel bewaar, is ver van hulle af." 
Proverbs22:6 Leer 'n kind in die pad wat hy moet gaan, en as hy oud is, sal hy nie daarvan afwyk nie." 
Proverbs22:7 Die ryke heers oor die armes, en die lener is dienaar van die lener." 
Proverbs22:8 Hy wat ongeregtigheid saai, sal nietigheid maai, en die roede van sy toorn beswyk." 
Proverbs22:9 Hy wat 'n oorvloedige oog het, sal geseën word; want hy gee van sy brood aan die armes." 
Proverbs22:10 Verdryf die spotter, en die twis sal uitgaan; ja, twis en smaad sal ophou." 
Proverbs22:11 Hy wat reinheid van hart liefhet, vir die genade van sy lippe sal die koning sy vriend wees." 
Proverbs22:12 Die oë van die HERE bewaar kennis, en Hy vernietig die woorde van die oortreder." 
Proverbs22:13 Die luiaard sê: Daar is 'n leeu buitekant, ek sal op die strate gedood word." 
Proverbs22:14 Die mond van vreemde vroue is 'n diep kuil; wie van die HERE 'n afsku het, sal daarin val." 
Proverbs22:15 Dwaasheid is gebonde in die hart van 'n kind; maar die roede van tugtiging sal dit ver van hom af verdryf. 
Proverbs22:16 Hy wat die arme verdruk om sy rykdom te vermeerder, en hy wat aan die rykes gee, sal sekerlik gebrek kry." 
Proverbs22:17 Buig jou oor en hoor die woorde van die wyses, en pas jou hart op my kennis." 
Proverbs22:18 Want dit is aangenaam as jy hulle binne-in jou bewaar; hulle sal ook op jou lippe pas. 
Proverbs22:19 Sodat jou vertroue op die HERE mag wees, het ek jou vandag bekend gemaak, ook aan jou." 
Proverbs22:20 Het ek nie uitstekende dinge aan jou geskrywe in raad en kennis nie," 
Proverbs22:21 Sodat Ek jou die sekerheid van die woorde van die waarheid kan bekend maak; dat jy die woorde van die waarheid kan antwoord aan die wat na jou stuur? 
Proverbs22:22 Moenie die arme beroof nie, want hy is arm; en verdruk die ellendige nie in die poort nie." 
Proverbs22:23 Want die HERE sal hulle saak verdedig en die siel van die wat hulle geplunder het, verwoes." 
Proverbs22:24 Maak geen vriendskap met 'n kwaad man nie; en met 'n woedende man mag jy nie gaan nie. 
Proverbs22:25 Sodat jy nie sy weë leer en 'n strik vir jou siel kry nie. 
Proverbs22:26 Wees nie een van die wat hande slaan of van die wat borge vir skulde is nie. 
Proverbs22:27 As jy niks het om te betaal nie, waarom sou hy jou bed onder jou wegvat?" 
Proverbs22:28 Verwyder nie die ou landmerk wat jou vaders opgestel het nie. 
Proverbs22:29 Sien jy 'n man wat ywerig is in sy werk? hy sal voor konings staan; hy mag nie voor gemene mense staan nie. 
Proverbs23:1 As jy met 'n heerser sit om te eet, let noukeurig op wat voor jou is." 
Proverbs23:2 En steek 'n mes teen jou keel as jy 'n man is wat aan eetlus gegee is. 
Proverbs23:3 Moenie sy lekkernye begeer nie, want dit is bedrieglike spys." 
Proverbs23:4 Arbei om nie ryk te word nie; hou op van jou eie wysheid. 
Proverbs23:5 Wil jy jou oë rig op wat nie is nie? want rykdom maak sekerlik vlerke; hulle vlieg weg soos 'n arend na die hemel. 
Proverbs23:6 Eet nie die brood van hom wat 'n bose oog het nie, en begeer nie sy lekkernye nie;" 
Proverbs23:7 Want soos hy in sy hart dink, so is hy: Eet en drink, sê Hy vir jou; maar sy hart is nie met jou nie." 
Proverbs23:8 Die stukkie wat jy geëet het, sal jy uitbraak en jou lieflike woorde verloor." 
Proverbs23:9 Praat nie voor die ore van 'n dwaas nie, want hy sal die wysheid van u woorde verag." 
Proverbs23:10 Moenie die ou landmerk verwyder nie; en gaan nie in die veld van die wees nie. 
Proverbs23:11 Want hulle verlosser is magtig; hy sal hulle saak met jou verdedig. 
Proverbs23:12 Pas jou hart op tug en jou ore op die woorde van kennis. 
Proverbs23:13 Moenie die tug van die kind terughou nie, want as jy hom met die kierie slaan, sal hy nie sterwe nie." 
Proverbs23:14 Jy moet hom met die roede slaan en sy siel uit die hel red. 
Proverbs23:15 My seun, as jou hart wys is, sal my hart bly wees, ja, myne." 
Proverbs23:16 Ja, my niere sal bly wees as jou lippe regte dinge spreek." 
Proverbs23:17 Laat jou hart nie afgunstig wees op sondaars nie, maar wees die hele dag in die vrees van die HERE." 
Proverbs23:18 Want daar is sekerlik 'n einde; en jou verwagting sal nie uitgeroei word nie. 
Proverbs23:19 Luister, my seun, en word wys, en lei jou hart op die pad." 
Proverbs23:20 Moenie onder wynsuipers wees nie; onder oproerige eters van vleis: 
Proverbs23:21 Want die dronkaard en die vraat sal arm word, en lomerigheid sal 'n man met lappe beklee." 
Proverbs23:22 Luister na jou vader wat jou verwek het, en verag jou moeder nie as sy oud is nie." 
Proverbs23:23 Koop die waarheid en verkoop dit nie; ook wysheid en tug en insig. 
Proverbs23:24 Die vader van die regverdige sal baie bly wees, en hy wat 'n wyse kind verwek, sal oor hom bly wees." 
Proverbs23:25 Jou vader en jou moeder sal bly wees, en sy wat jou gebaar het, sal bly wees." 
Proverbs23:26 My seun, gee my jou hart, en laat jou oë my weë sien." 
Proverbs23:27 Want 'n hoer is 'n diep sloot; en 'n vreemde vrou is 'n nou kuil. 
Proverbs23:28 En sy lê en loer soos 'n buit en vermeerder die oortreders onder die mense. 
Proverbs23:29 Wie het wee? wie het droefheid? wie het twis? wie het gebabbel? wie het wonde sonder oorsaak? wie het rooi van oë? 
Proverbs23:30 Die wat lank aan die wyn vertoef; hulle wat gaan om gemengde wyn te soek. 
Proverbs23:31 Kyk nie na die wyn as dit rooi is, as dit sy kleur gee in die beker, as dit regop beweeg nie." 
Proverbs23:32 Op die laaste byt dit soos 'n slang en steek soos 'n adder. 
Proverbs23:33 Jou oë sal vreemde vroue aanskou, en jou hart sal verkeerde dinge uitspreek." 
Proverbs23:34 Ja, jy sal wees soos hy wat in die middel van die see lê, of soos hy wat op die top van 'n mas lê." 
Proverbs23:35 Hulle het my geslaan, moet jy sê, en ek was nie siek nie; hulle het my geslaan, en ek het dit nie gevoel nie; wanneer sal ek wakker word? Ek sal dit weer soek." 
Proverbs24:1 Wees nie afgunstig op die bose mense nie, en begeer nie om by hulle te wees nie." 
Proverbs24:2 Want hulle hart bestudeer verderf, en hulle lippe praat van onheil." 
Proverbs24:3 Deur wysheid word 'n huis gebou; en deur begrip word dit vasgestel: 
Proverbs24:4 En deur kennis sal die kamers gevul word met alle kosbare en lieflike rykdom. 
Proverbs24:5 'n Wyse man is sterk; ja, 'n man van kennis vermeerder krag." 
Proverbs24:6 Want deur wyse raad sal jy jou oorlog voer, en in die menigte van raadgewers is daar veiligheid." 
Proverbs24:7 Die wysheid is te hoog vir 'n dwaas: hy maak sy mond nie oop in die poort nie. 
Proverbs24:8 Hy wat hom beraam om kwaad te doen, sal 'n kwaadwillige genoem word." 
Proverbs24:9 Die gedagte van dwaasheid is sonde, en die spotter is vir die mense 'n gruwel." 
Proverbs24:10 As jy beswyk op die dag van benoudheid, is jou krag gering." 
Proverbs24:11 As jy nalaat om die wat na die dood getrek word, en die wat gereed is om gedood te word, te red;" 
Proverbs24:12 As jy sê: Kyk, ons het dit nie geweet nie; Beskou hy wat die hart oordink dit nie? en hy wat jou siel bewaar, weet hy dit nie? en sal hy nie elkeen vergelde volgens sy werke nie?" 
Proverbs24:13 My seun, eet heuning, want dit is goed; en die heuningkoek wat soet is na jou smaak;" 
Proverbs24:14 So sal die kennis van wysheid vir jou siel wees: as jy dit vind, dan sal daar 'n beloning wees, en jou verwagting sal nie afgesny word nie." 
Proverbs24:15 Wag nie, o goddelose, op die woning van die regverdiges nie; sy rusplek nie bederf nie:" 
Proverbs24:16 Want 'n regverdige val sewe maal en staan weer op, maar die goddelose sal in onheil val." 
Proverbs24:17 Wees nie bly as jou vyand val nie, en laat jou hart nie bly wees as hy struikel nie." 
Proverbs24:18 Laat die HERE dit nie sien en dit nie in sy wil is nie, en Hy sy toorn van hom afwend." 
Proverbs24:19 Moet jou nie bekommer oor die bose mense nie, en wees nie afgunstig op die goddelose nie;" 
Proverbs24:20 Want daar sal geen beloning wees vir die slegte mens nie; die lamp van die goddelose sal uitgedoof word. 
Proverbs24:21 My seun, vrees jy die HERE en die koning, en bemoei jou nie met die wat verander is nie." 
Proverbs24:22 Want hulle rampspoed sal skielik opstaan; en wie ken die ondergang van hulle altwee? 
Proverbs24:23 Hierdie dinge behoort ook aan die wyses. Dit is nie goed om respek te hê vir persone in oordeel nie. 
Proverbs24:24 Hy wat vir die goddelose sê: U is regverdig; hom sal die volke vervloek, nasies sal hom verafsku;" 
Proverbs24:25 Maar vir die wat hom bestraf, sal daar vreugde wees, en 'n goeie seën sal oor hulle kom." 
Proverbs24:26 Elkeen sal sy lippe soen wat 'n regte antwoord gee. 
Proverbs24:27 Berei jou werk daar buite en maak dit vir jou geskik in die veld; en bou daarna jou huis. 
Proverbs24:28 Moenie sonder rede 'n getuie teen jou naaste wees nie; en bedrieg nie met jou lippe nie. 
Proverbs24:29 Sê nie: Ek sal so aan hom doen soos hy aan my gedoen het: Ek sal die man vergelde volgens sy werk. 
Proverbs24:30 Ek het deur die land van die luiaard gegaan en by die wingerd van die verstandige man; 
Proverbs24:31 En kyk, dit was alles vol dorings, en brandnekels het die voorkant daarvan bedek, en sy klipmuur is afgebreek." 
Proverbs24:32 Toe het ek dit gesien en dit goed oorweeg; ek het dit gesien en onderrig ontvang. 
Proverbs24:33 Nog 'n bietjie slaap, 'n bietjie sluimering, 'n bietjie handevou om te slaap." 
Proverbs24:34 So sal jou armoede kom soos 'n reisiger; en jou gebrek soos 'n gewapende man. 
Proverbs25:1 Dit is ook spreuke van Salomo wat die manne van Hiskia, die koning van Juda, oorgeskryf het." 
Proverbs25:2 Dit is die eer van God om iets te verberg, maar die eer van konings is om 'n saak te ondersoek." 
Proverbs25:3 Die hemel vir hoogte en die aarde vir diepte, en die hart van konings is ondeurgrondelik." 
Proverbs25:4 Neem die skuim van die silwer weg, en daar sal 'n voorwerp uitkom vir die fyner." 
Proverbs25:5 Neem die goddelose weg voor die koning, en sy troon sal bevestig word in geregtigheid." 
Proverbs25:6 Stel jou nie voor die koning uit nie, en staan nie in die plek van groot manne nie." 
Proverbs25:7 Want dit is beter dat vir jou gesê word: Kom op hierheen; as dat jy verneder moet word voor die vors wat jou oë gesien het. 
Proverbs25:8 Gaan nie haastig uit om te twis nie, sodat jy nie weet wat om aan die einde daarvan te doen as jou naaste jou beskaamd gemaak het nie." 
Proverbs25:9 Bespreek jou saak met jou naaste self; en ontdek geen geheim vir 'n ander nie: 
Proverbs25:10 sodat hy wat dit hoor, jou nie beskaamd maak en jou smaad nie afwyk nie." 
Proverbs25:11 'n Woord wat reg gespreek word, is soos goue appels in silwerprentjies." 
Proverbs25:12 Soos 'n goue oorring en 'n sieraad van fyn goud, so is 'n wyse bestraf op 'n gehoorsame oor." 
Proverbs25:13 Soos die koue van sneeu in die oestyd, so is 'n getroue boodskapper vir die wat Hom stuur, want Hy verkwik die siel van sy HERE." 
Proverbs25:14 Wie hom op 'n valse gawe roem, is soos wolke en wind sonder reën." 
Proverbs25:15 Deur lank te verduur, word 'n vors oortuig, en 'n sagte tong breek die been." 
Proverbs25:16 Het jy heuning gekry? eet soveel as wat vir jou genoeg is, sodat jy nie daarmee versadig word en dit uitbraak nie." 
Proverbs25:17 Trek jou voet terug uit jou naaste se huis; dat hy nie vir jou moeg word en jou so haat nie. 
Proverbs25:18 'n Man wat valse getuienis teen sy naaste aflê, is 'n kap en 'n swaard en 'n skerp pyl." 
Proverbs25:19 Vertroue in 'n ontroue man in tyd van benoudheid is soos 'n gebreekte tand en 'n voet uit gewrig. 
Proverbs25:20 Soos hy wat 'n kleed wegneem in koue weer en soos asyn op salpeter, so is hy wat liedere sing tot 'n bedroefde hart." 
Proverbs25:21 As jou vyand honger het, gee hom brood om te eet; en as hy dors is, gee hom water om te drink." 
Proverbs25:22 Want jy moet kole van vuur op sy hoof hoop, en die HERE sal jou vergelde." 
Proverbs25:23 Die noordewind jaag reën weg, so jaag 'n toornige aangesig 'n tong wat agteruitgaan." 
Proverbs25:24 Dit is beter om in die hoek van die dak te woon as by 'n strygende vrou en in 'n wye huis. 
Proverbs25:25 Soos koue waters vir 'n dorstige siel, so is goeie nuus uit 'n ver land." 
Proverbs25:26 'n Regverdige man wat voor die goddelose neerval, is soos 'n bedorwe fontein en 'n bedorwe fontein." 
Proverbs25:27 Dit is nie goed om baie heuning te eet nie; vir mense is dit dus nie eer om hulle eie eer te ondersoek nie. 
Proverbs25:28 Hy wat nie oor sy eie gees heers nie, is soos 'n stad wat afgebreek is en sonder mure." 
Proverbs26:1 Soos sneeu in die somer, en soos reën in die oestyd, so is eer nie vir 'n dwaas gepas nie." 
Proverbs26:2 Soos 'n voël wat dwaal, soos 'n swaeltjie wat vlieg, so sal die vloek sonder oorsaak nie kom nie." 
Proverbs26:3 'n Sweep vir die perd, 'n toom vir die esel en 'n stok vir die dwaas se rug." 
Proverbs26:4 Antwoord 'n dwaas nie volgens sy sotheid nie, sodat jy ook nie soos hy word nie." 
Proverbs26:5 Antwoord 'n dwaas volgens sy sotheid, sodat hy nie wys word in sy eie verwaandheid nie." 
Proverbs26:6 Hy wat 'n boodskap stuur deur die hand van 'n dwaas, kap sy voete af en drink skade." 
Proverbs26:7 Die bene van die kreupele is nie gelyk nie; so is 'n gelykenis in die mond van die dwase. 
Proverbs26:8 Soos hy wat 'n klip in 'n slinger vasbind, so is hy wat 'n dwaas eer gee." 
Proverbs26:9 Soos 'n doring opgaan in die hand van 'n dronkaard, so is 'n gelykenis in die mond van dwase." 
Proverbs26:10 Die groot God wat alles gevorm het, beloon die dwaas sowel as die oortreders." 
Proverbs26:11 Soos 'n hond na sy uitbraaksel terugkeer, so keer 'n dwaas terug na sy sotheid." 
Proverbs26:12 Sien jy 'n man wat wys in sy eie verwaandheid? daar is meer hoop op 'n dwaas as op hom. 
Proverbs26:13 Die luiaard sê: Daar is 'n leeu op die pad; 'n leeu is in die strate. 
Proverbs26:14 Soos die deur om sy skarniere draai, so draai die lui op sy bed." 
Proverbs26:15 Die luiaard steek sy hand in sy boesem; dit bedroef hom om dit weer na sy mond te bring. 
Proverbs26:16 Die luiaard is wyser in sy eie verwaandheid as sewe manne wat 'n rede kan gee. 
Proverbs26:17 Hy wat verbygaan en hom bemoei met twis wat hom nie toekom nie, is soos iemand wat 'n hond aan die ore vat." 
Proverbs26:18 Soos 'n mal man wat vuurpyle, pyle en dood werp," 
Proverbs26:19 So is die man wat sy naaste bedrieg en sê: Is ek nie besig om te sport nie? 
Proverbs26:20 Waar geen hout is nie, daar gaan die vuur dood; so waar daar geen lasteraar is nie, hou die twis op." 
Proverbs26:21 Soos kole vir brandende kole en hout vir vuur; so is 'n twisgierige man om twis aan te wakker. 
Proverbs26:22 Die woorde van 'n kwaadspreker is soos wonde, en dit gaan af na die binneste van die buik." 
Proverbs26:23 Brandende lippe en 'n goddelose hart is soos 'n potskerf wat met silwer skuim bedek is. 
Proverbs26:24 Hy wat haat, is met sy lippe onaangenaam en slaan bedrog in sy binneste op;" 
Proverbs26:25 Wanneer hy eerlik spreek, glo hom nie, want daar is sewe gruwels in sy hart." 
Proverbs26:26 Wie se haat bedek is deur bedrog, sy boosheid sal voor die hele vergadering bekend gemaak word." 
Proverbs26:27 Wie 'n kuil grawe, sal daarin val; en hy wat 'n klip rol, dit sal op hom terugkom." 
Proverbs26:28 'n Valse tong haat dié wat daardeur geteister word; en 'n vleiende mond bewerk 'n verderf. 
Proverbs27:1 Roem jou nie op môre nie; want jy weet nie wat 'n dag sal oplewer nie. 
Proverbs27:2 Laat 'n ander man U loof en nie u eie mond nie; 'n vreemdeling en nie jou eie lippe nie. 
Proverbs27:3 'n Klip is swaar en die sand swaar; maar die toorn van 'n dwaas is swaarder as hulle albei. 
Proverbs27:4 Toorn is wreed, en toorn is verregaande; maar wie kan voor die afguns standhou?" 
Proverbs27:5 Openlike teregwysing is beter as geheime liefde. 
Proverbs27:6 Getrou is die wonde van 'n vriend; maar die soene van 'n vyand is bedrieglik. 
Proverbs27:7 Die vol siel verafsku 'n heuningkoek; maar vir die hongerige siel is elke bitter ding soet. 
Proverbs27:8 Soos 'n voël wat van sy nes af ronddwaal, so is 'n man wat van sy plek af ronddwaal." 
Proverbs27:9 Salf en reukwerk verbly die hart, so maak die soetheid van 'n man se vriend met hartlike raad." 
Proverbs27:10 Jou eie vriend en jou vader se vriend, moenie verlaat nie; gaan ook nie in die huis van jou broer in op die dag van jou onheil nie, want 'n naaste wat naby is, is beter as 'n broer wat ver is." 
Proverbs27:11 My seun, wees wys en maak my hart bly, dat ek hom kan antwoord wat my smaad." 
Proverbs27:12 'n Verstandige mens sien die onheil en verberg hom; maar die eenvoudiges gaan verder en word gestraf. 
Proverbs27:13 Neem sy kleed wat vir 'n vreemdeling borg is, en neem 'n pand van hom vir 'n vreemde vrou." 
Proverbs27:14 Hy wat sy vriend met 'n groot stem seën en vroeg in die môre opstaan, dit sal vir hom 'n vloek gereken word." 
Proverbs27:15 'n Voortdurende druppel op 'n baie reënerige dag en 'n twisgierige vrou is dieselfde. 
Proverbs27:16 Elkeen wat haar verberg, verberg die wind en die salf van sy regterhand wat homself verraai." 
Proverbs27:17 Yster slyp yster; so verskerp 'n man die aangesig van sy vriend. 
Proverbs27:18 Wie die vyeboom bewaar, sal die vrugte daarvan eet; so sal hy wat op sy heer wag, geëer word." 
Proverbs27:19 Soos die aangesig in die water antwoord tot aangesig, so is die hart van die mens tot die mens." 
Proverbs27:20 Die hel en vernietiging is nooit vol nie; so word die oë van die mens nooit versadig nie. 
Proverbs27:21 Soos die fynpot vir silwer en die oond vir goud; so is 'n man tot sy lof. 
Proverbs27:22 Al sou jy 'n dwaas in 'n vysel tussen koring met 'n stamper stoot, tog sal sy dwaasheid nie van hom wyk nie." 
Proverbs27:23 Wees ywerig om die toestand van jou kleinvee te ken, en kyk goed na jou beeste." 
Proverbs27:24 Want rykdom is nie vir ewig nie, en sal die kroon bestaan tot geslag tot geslag?" 
Proverbs27:25 Die hooi verskyn, en die sagte gras verskyn, en kruie van die berge word versamel." 
Proverbs27:26 Die lammers is vir jou klere, en die bokke is die prys van die veld." 
Proverbs27:27 En jy moet bokmelk genoeg hê vir jou voedsel, vir die voedsel van jou huisgesin en vir die onderhoud van jou diensmeisies." 
Proverbs28:1 Die goddelose vlug as niemand agtervolg nie, maar die regverdiges is dapper soos 'n leeu." 
Proverbs28:2 Oor die oortreding van 'n land is sy vorste baie, maar deur 'n man van verstand en kennis sal sy toestand verleng word." 
Proverbs28:3 'n Arm man wat die armes verdruk, is soos 'n reën wat vee wat geen kos laat nie." 
Proverbs28:4 Die wat die wet verlaat, prys die goddelose, maar die wat die wet onderhou, twis met hulle." 
Proverbs28:5 Slegte mense verstaan nie reg nie, maar die wat die HERE soek, verstaan alles." 
Proverbs28:6 Beter is die arme wat in sy opregtheid wandel, as hy wat verkeerd is in sy weë, al is hy ryk." 
Proverbs28:7 Wie die wet onderhou, is 'n wyse seun, maar hy wat 'n metgesel is van oproeriges, beskaam sy vader." 
Proverbs28:8 Wie met woeker en onregverdige wins sy besittings vermeerder, moet dit insamel vir hom wat hom oor die armes ontferm." 
Proverbs28:9 Wie sy oor afkeer om nie na die wet te luister nie, selfs sy gebed sal 'n gruwel wees." 
Proverbs28:10 Wie die regverdige op 'n slegte weg laat dwaal, hy sal in sy eie put val; maar die opregte sal goeie dinge in besit hê." 
Proverbs28:11 Die ryk man is wys in sy eie verwaandheid; maar die arme wat verstand het, deursoek hom." 
Proverbs28:12 As regverdige mense bly is, is daar groot heerlikheid; maar as die goddelose opstaan, word 'n man verborge." 
Proverbs28:13 Hy wat sy sondes bedek, sal nie voorspoedig wees nie; maar hy wat dit bely en laat staan, sal barmhartig wees." 
Proverbs28:14 Gelukkig is die man wat altyddeur vrees, maar hy wat sy hart verhard, val in die onheil." 
Proverbs28:15 Soos 'n brullende leeu en 'n beer wat waai; so is 'n goddelose heerser oor die arm mense. 
Proverbs28:16 Die vors wat verstand ontbreek, is ook 'n groot verdrukker; maar hy wat hebsug haat, sal sy dae verleng." 
Proverbs28:17 'n Man wat geweld aandoen met die bloed van iemand, moet na die kuil vlug; laat niemand hom laat staan nie." 
Proverbs28:18 Wie opreg wandel, sal gered word; maar hy wat verkeerd is in sy weë, sal dadelik val." 
Proverbs28:19 Hy wat sy land bewerk, sal brood hê in oorvloed;" 
Proverbs28:20 'n Betroubare man is oorvloedig met seëninge, maar hy wat haastig is om ryk te word, sal nie onskuldig wees nie." 
Proverbs28:21 Dit is nie goed om die persoon te respekteer nie, want vir 'n stukkie brood sal die mens oortree." 
Proverbs28:22 Hy wat haastig is om ryk te word, het 'n bose oog en dink nie dat armoede oor hom sal kom nie." 
Proverbs28:23 Hy wat 'n mens daarna bestraf, sal meer guns vind as hy wat vlei met die tong." 
Proverbs28:24 Hy wat sy vader of sy moeder beroof en sê: Dit is geen oortreding nie; dieselfde is die metgesel van 'n vernietiger. 
Proverbs28:25 Hy wat hoogmoedig is, verwek twis, maar hy wat op die HERE vertrou, word vet gemaak." 
Proverbs28:26 Hy wat op sy eie hart vertrou, is 'n dwaas; maar wie verstandig wandel, sal gered word." 
Proverbs28:27 Hy wat aan die armes gee, sal nie ontbreek nie; maar hy wat sy oë verberg, sal baie vloek hê." 
Proverbs28:28 Wanneer die goddelose opstaan, verberg die mense hulleself; maar as hulle omkom, vermeerder die regverdiges." 
Proverbs29:1 Hy wat dikwels teregwys sy nek verhard, sal skielik vernietig word, en dit sonder genesing." 
Proverbs29:2 Wanneer die regverdige gesag het, is die volk bly; maar as die goddelose heers, treur die volk." 
Proverbs29:3 Wie wysheid liefhet, verbly sy vader; maar hy wat met hoere omgaan, bestee sy besittings." 
Proverbs29:4 Die koning bevestig die land deur 'n oordeel, maar hy wat geskenke ontvang, vernietig dit." 
Proverbs29:5 'n Man wat sy naaste vlei, sprei 'n net vir sy voete uit." 
Proverbs29:6 In die oortreding van 'n bose man is daar 'n strik, maar die regverdige jubel en juig." 
Proverbs29:7 Die regverdige let op die saak van die arme, maar die goddelose slaan dit nie op nie." 
Proverbs29:8 Magters bring 'n stad in 'n strik, maar wyse manne keer die toorn af." 
Proverbs29:9 As 'n wyse man met 'n dwase twis, of hy kwaad is of lag, is daar geen rus nie." 
Proverbs29:10 Die bloeddorstige haat die opregte, maar die regverdige soek sy siel." 
Proverbs29:11 'n Dwaas spreek sy hele verstand uit, maar 'n wyse man bewaar dit tot daarna." 
Proverbs29:12 As 'n owerste na leuens luister, is al sy dienaars goddeloos." 
Proverbs29:13 Die arme en die bedrieglike man ontmoet mekaar: die HERE verlig hulle albei oë. 
Proverbs29:14 Die koning wat die armes getrou oordeel, sy troon sal vir ewig vasstaan." 
Proverbs29:15 Die roede en teregwysing gee wysheid, maar 'n kind wat aan homself oorgelaat word, beskaam sy moeder." 
Proverbs29:16 As die goddelose vermenigvuldig word, neem die oortreding toe, maar die regverdiges sal hulle val sien." 
Proverbs29:17 Maak jou seun reg, en hy sal jou rus gee; ja, hy sal aan jou siel vreugde verskaf." 
Proverbs29:18 Waar daar geen gesig is nie, vergaan die volk; maar hy wat die wet onderhou, gelukkig is hy." 
Proverbs29:19 'n Dienskneg sal nie met woorde gestraf word nie, want al verstaan hy, sal hy nie antwoord nie." 
Proverbs29:20 Sien jy 'n man wat haastig is in sy woorde? daar is meer hoop op 'n dwaas as op hom. 
Proverbs29:21 Hy wat sy dienskneg van kleins af sorgvuldig opvoed, sal hom in die lengte sy seun word." 
Proverbs29:22 'n Woedende man verwek twis, en 'n woedende man is oorvloedig in oortreding." 
Proverbs29:23 Die trotsheid van 'n mens sal hom verneder, maar eer ondersteun die nederige van gees." 
Proverbs29:24 Wie met 'n dief deel het, haat sy eie siel; hy hoor vloek en verraai dit nie." 
Proverbs29:25 Die vrees vir mense bring 'n strik; maar hy wat op die HERE vertrou, sal veilig wees." 
Proverbs29:26 Baie soek die guns van die heerser; maar elkeen se oordeel kom van die HERE. 
Proverbs29:27 'n Onregverdige is 'n gruwel vir die regverdige, en hy wat opreg is op die weg, is 'n gruwel vir die goddelose." 
Proverbs30:1 Die woorde van Agur, die seun van Jake, die profesie: die man het gespreek met Itiël, met Itiël en Ukal," 
Proverbs30:2 Waarlik, ek is bruter as enige mens, en ek het geen verstand van 'n mens nie." 
Proverbs30:3 Ek het nie wysheid geleer nie, en ek het geen kennis van die heilige nie." 
Proverbs30:4 Wie het opgevaar in die hemel of neergedaal? wie het die wind in sy vuiste bymekaargemaak? wie het die waters in 'n kleed gebind? wie het al die eindes van die aarde bevestig? wat is sy naam, en wat is die naam van sy seun, as jy dit weet?" 
Proverbs30:5 Elke woord van God is rein: Hy is 'n skild vir die wat op Hom vertrou. 
Proverbs30:6 Voeg nie by sy woorde nie, sodat hy jou nie teregwys en jy as 'n leuenaar bevind word nie." 
Proverbs30:7 Twee dinge het Ek van jou geëis; ontken my hulle nie voor ek sterf nie: 
Proverbs30:8 Verwyder nietigheid en leuens van my af; gee my nie armoede of rykdom nie; voer my met kos wat vir my gerieflik is: 
Proverbs30:9 dat ek nie versadig word en U verloën en sê: Wie is die HERE? dat ek nie arm word en steel en die Naam van my God ydellik gebruik nie. 
Proverbs30:10 Moenie 'n dienskneg by sy heer beskuldig nie, sodat hy jou nie vervloek en jy skuldig bevind word nie." 
Proverbs30:11 Daar is 'n geslag wat hulle vader vervloek en hulle moeder nie seën nie. 
Proverbs30:12 Daar is 'n geslag wat rein is in hul eie oë, en tog nie gewas is van hul vuilheid nie." 
Proverbs30:13 Daar is 'n geslag, o hoe hoog is hulle oë! en hulle ooglede is opgelig." 
Proverbs30:14 Daar is 'n geslag wie se tande soos swaarde is en hul kakebeentande soos messe, om die armes van die aarde af te verslind en die behoeftiges onder die mense uit." 
Proverbs30:15 Die perdestroop het twee dogters wat roep: Gee, gee! Daar is drie dinge wat nooit bevredig word nie, ja, vier dinge sê nie, Dit is genoeg:" 
Proverbs30:16 Die graf; en die onvrugbare moederskoot; die aarde wat nie vol water is nie; en die vuur wat nie sê: Dit is genoeg nie. 
Proverbs30:17 Die oog wat met sy vader spot en dit verag om sy moeder te gehoorsaam, die kraaie van die dal sal dit uitpluk, en die jong arende sal dit eet." 
Proverbs30:18 Daar is drie dinge wat vir my te wonderlik is, ja, vier wat ek nie weet nie:" 
Proverbs30:19 Die pad van 'n arend in die lug; die weg van 'n slang op 'n rots; die pad van 'n skip in die middel van die see; en die weg van 'n man met 'n slavin. 
Proverbs30:20 So is die weg van 'n owerspelige vrou; sy eet en vee haar mond af en sê: Ek het geen goddeloosheid gedoen nie. 
Proverbs30:21 Oor drie dinge is die aarde onrustig, en oor vier wat dit nie kan verdra nie:" 
Proverbs30:22 Vir 'n dienskneg as hy koning word; en 'n dwaas as hy vol vleis word; 
Proverbs30:23 Vir 'n afskuwelike vrou wanneer sy getroud is; en 'n slavin wat erfgenaam is van haar meesteres. 
Proverbs30:24 Daar is vier dinge wat min is op die aarde, maar hulle is uitermate wys:" 
Proverbs30:25 Die miere is 'n volk wat nie sterk is nie, maar hulle berei hulle vleis in die somer;" 
Proverbs30:26 Die keëls is maar 'n swak volk, maar hulle maak hulle huise in die rotse;" 
Proverbs30:27 Die sprinkane het geen koning nie, maar hulle trek hulle almal uit in bendes;" 
Proverbs30:28 Die spin gryp haar hande vas en is in die paleise van die konings. 
Proverbs30:29 Daar is drie dinge wat goed gaan, ja, vier is mooi aan die gang:" 
Proverbs30:30 'n Leeu wat die sterkste onder die diere is en vir niemand wegdraai nie; 
Proverbs30:31 'n Windhond; ook 'n bok; en 'n koning teen wie daar geen opstaan nie. 
Proverbs30:32 As jy dwaas gehandel het deur jou op te hef, of as jy kwaad bedink het, lê jou hand op jou mond." 
Proverbs30:33 Waarlik, die karring van melk bring botter voort, en die kronkeling van die neus bring bloed voort;" 
Proverbs31:1 Die woorde van koning Lemuel, die profesie wat sy moeder hom geleer het." 
Proverbs31:2 Wat, my seun? en wat, die seun van my skoot? en wat, die seun van my geloftes?" 
Proverbs31:3 Gee jou krag nie aan vroue nie, of jou weë aan die vernietiging van konings." 
Proverbs31:4 Dit is nie vir konings nie, o Lemuel, dit is nie vir konings om wyn te drink nie; ook nie vir vorste sterk drank nie:" 
Proverbs31:5 sodat hulle nie drink en die wet vergeet en die oordeel van enigeen van die ellendiges verdraai nie. 
Proverbs31:6 Gee sterk drank aan hom wat gereed is om te vergaan, en wyn aan dié wat bedroef is." 
Proverbs31:7 Laat hom drink en sy armoede vergeet en nie meer aan sy ellende dink nie. 
Proverbs31:8 Maak jou mond oop vir die stommes in die saak van almal wat tot verderf bestem is. 
Proverbs31:9 Maak jou mond oop, oordeel regverdig en verdedig die saak van die armes en behoeftiges." 
Proverbs31:10 Wie kan 'n deugsame vrou vind? want haar prys is ver bo robyne. 
Proverbs31:11 Die hart van haar man vertrou veilig op haar, sodat hy geen buit nodig het nie." 
Proverbs31:12 Sy sal hom al die dae van haar lewe goed doen en nie kwaad nie. 
Proverbs31:13 Sy soek wol en vlas en werk gewillig met haar hande. 
Proverbs31:14 Sy is soos die skepe van die handelaars; sy bring haar kos van ver af. 
Proverbs31:15 En sy staan op terwyl dit nog nag is, en sy gee voedsel aan haar huisgesin en 'n deel aan haar diensmeisies." 
Proverbs31:16 Sy kyk na 'n land en koop dit; met die vrug van haar hande plant sy 'n wingerd. 
Proverbs31:17 Sy omgord haar lendene met krag en versterk haar arms. 
Proverbs31:18 Sy merk dat haar koopware goed is: haar kers gaan nie uit in die nag nie. 
Proverbs31:19 Sy lê haar hande teen die spil, en haar hande hou die bol vas." 
Proverbs31:20 Sy steek haar hand uit na die armes; ja, sy steek haar hande uit na die behoeftige." 
Proverbs31:21 Sy is nie bang vir die sneeu vir haar huisgesin nie, want haar hele huisgesin is met bloedrooi stowwe bekleed." 
Proverbs31:22 Sy maak vir haar bedekkings van tapisserieë; haar klere is sy en pers. 
Proverbs31:23 Haar man is bekend in die poorte as hy onder die oudstes van die land sit. 
Proverbs31:24 Sy maak fyn linne en verkoop dit; en gee gordels aan die handelaar oor. 
Proverbs31:25 Krag en eer is haar klere; en sy sal bly wees met die tyd wat kom. 
Proverbs31:26 Sy maak haar mond oop met wysheid; en op haar tong is die wet van goedertierenheid. 
Proverbs31:27 Sy let goed op die weë van haar huisgesin en eet nie die brood van ledigheid nie. 
Proverbs31:28 Haar kinders staan op en noem haar salig; ook haar man, en hy loof haar." 
Proverbs31:29 Baie dogters het deugsaam gehandel, maar U oortref hulle almal." 
Proverbs31:30 Guns is bedrieglik, en skoonheid is nietig; maar 'n vrou wat die HERE vrees, sy moet geprys word." 
Proverbs31:31 Gee haar van die vrug van haar hande; en laat haar werke haar loof in die poorte. 
Ecclesiastes1:1 Die woorde van die Prediker, die seun van Dawid, koning in Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Nietigheid van nietighede, spreek die Prediker, ydelheid van nietighede; alles is nietigheid." 
Ecclesiastes1:3 Watter baat het 'n man van al sy arbeid wat hy onder die son doen? 
Ecclesiastes1:4 Een geslag gaan verby, en 'n ander geslag kom, maar die aarde bly vir ewig." 
Ecclesiastes1:5 Die son gaan ook op en die son gaan onder en haas hom na sy plek waar hy opgegaan het. 
Ecclesiastes1:6 Die wind gaan na die suide en draai na die noorde; dit dwarrel gedurigdeur, en die wind keer terug volgens sy kringe." 
Ecclesiastes1:7 Al die riviere loop in die see; tog is die see nie vol nie; na die plek waar die riviere vandaan kom, daarheen keer hulle terug." 
Ecclesiastes1:8 Alles is vol arbeid; die mens kan dit nie uitspreek nie: die oog word nie versadig om te sien nie, en die oor word nie vol van gehoor nie." 
Ecclesiastes1:9 Wat was, dit is wat sal wees; en wat gebeur, is wat gedoen sal word; en daar is niks nuuts onder die son nie." 
Ecclesiastes1:10 Is daar iets waarvan gesê kan word: Kyk, dit is nuut? dit was al van ouds af wat voor ons was." 
Ecclesiastes1:11 Daar is geen herinnering aan vorige dinge nie; ook sal daar geen gedagtenis wees aan die dinge wat kom met die wat daarna sal kom nie. 
Ecclesiastes1:12 Ek, die Prediker, was koning oor Israel in Jerusalem." 
Ecclesiastes1:13 En ek het my hart gegee om met wysheid te soek en na te speur oor alles wat onder die hemel gebeur: hierdie smarte moeite het God aan die mensekinders gegee om daarmee geoefen te word. 
Ecclesiastes1:14 Ek het al die werke gesien wat onder die son gedoen word; en kyk, dit is alles tevergeefs en 'n kwelling van die gees." 
Ecclesiastes1:15 Wat krom is, kan nie reguit gemaak word nie, en wat ontbreek, kan nie getel word nie." 
Ecclesiastes1:16 Ek het met my eie hart gepraat en gesê: Kyk, ek het in 'n groot toestand gekom en meer wysheid verkry as almal wat voor my in Jerusalem was; ja, my hart het 'n groot ervaring van wysheid en kennis gehad." 
Ecclesiastes1:17 En ek het my hart gegee om wysheid te leer ken en waansin en dwaasheid te ken; 
Ecclesiastes1:18 Want in baie wysheid is baie droefheid, en wie kennis vermeerder, vermeerder droefheid." 
Ecclesiastes2:1 Ek het in my hart gesê: Gaan nou, ek sal jou met vreugde op die proef stel; geniet daarom plesier; en kyk, dit is ook nietigheid." 
Ecclesiastes2:2 Van die lag het ek gesê: Dit is mal, en van vrolikheid: Wat doen dit?" 
Ecclesiastes2:3 Ek het in my hart gesoek om myself aan wyn te gee, maar ek het my hart met wysheid vergewis; en om die dwaasheid aan te gryp totdat ek sou sien wat daardie goed was vir die mensekinders wat hulle onder die hemel sou doen al die dae van hulle lewe." 
Ecclesiastes2:4 Ek het vir my groot werke gemaak; Ek het vir my huise gebou; Ek het vir my wingerde geplant: 
Ecclesiastes2:5 Ek het vir my tuine en boorde gemaak, en ek het bome van allerhande vrugte daarin geplant." 
Ecclesiastes2:6 Ek het vir my waterpoele gemaak om die hout wat bome voortbring, daarmee nat te maak." 
Ecclesiastes2:7 Ek het vir my diensknegte en diensmeisies gekry, en diensknegte het in my huis gebore; Ek het ook groot besittings gehad van groot en klein vee bo alles wat voor my in Jerusalem was." 
Ecclesiastes2:8 Ek het vir my ook silwer en goud bymekaargemaak, en die besondere skat van konings en van die provinsies: ek het vir my sangers en sangeresse en die genot van die mensekinders, as musiekinstrumente en allerhande soorte." 
Ecclesiastes2:9 So was ek groot en het ek meer geword as almal wat voor my in Jerusalem was; ook het my wysheid by my gebly. 
Ecclesiastes2:10 En wat my oë ook al begeer het, het ek van hulle nie gehou nie, ek het my hart van geen blydskap teruggehou nie; want my hart was bly oor al my arbeid, en dit was my deel van al my arbeid." 
Ecclesiastes2:11 Toe het ek gekyk na al die werke wat my hande verrig het en na die arbeid waarmee ek gewerk het; 
Ecclesiastes2:12 En ek het my omgedraai om wysheid en waansin en dwaasheid te aanskou; want wat kan die man doen wat agter die koning aan kom? selfs dit wat reeds gedoen is. 
Ecclesiastes2:13 Toe het ek gesien dat wysheid die dwaasheid oortref, so ver as die lig die duisternis oortref." 
Ecclesiastes2:14 Die wyse man se oë is in sy kop; maar die dwaas wandel in die duisternis, en ek het self ook gemerk dat een gebeurtenis met hulle almal gebeur." 
Ecclesiastes2:15 Toe sê ek in my hart: Soos dit met die dwaas gebeur, so gebeur dit ook met my; en waarom was ek dan wyser? Toe het ek in my hart gesê dat dit ook nietigheid is." 
Ecclesiastes2:16 Want daar is geen gedagtenis aan die wyse meer as aan die dwaas vir ewig nie; aangesien dit wat nou in die dae kom, alles vergeet sal word. En hoe sterf die wyse man? as die dwaas." 
Ecclesiastes2:17 Daarom het ek die lewe gehaat; want die werk wat onder die son gedoen word, is vir my swaar, want alles is tevergeefs en geeskwaal." 
Ecclesiastes2:18 Ja, ek het al my arbeid gehaat wat ek onder die son gedoen het, omdat ek dit sou oorlaat aan die man wat ná my sal wees." 
Ecclesiastes2:19 En wie weet of hy 'n wyse of 'n dwaas sal wees? nogtans sal hy heers oor al my moeitevolle arbeid waarin ek vermoei het en waarin ek my wys gemaak het onder die son. Dit is ook ydelheid. 
Ecclesiastes2:20 Daarom het ek gegaan om my hart te laat wanhoop oor al die arbeid wat ek onder die son gedoen het. 
Ecclesiastes2:21 Want daar is 'n man wie se arbeid is in wysheid en in kennis en in billikheid; maar aan 'n man wat nie daaraan gewerk het nie, moet hy dit as sy deel nalaat. Dit is ook nietigheid en 'n groot boosheid." 
Ecclesiastes2:22 Want wat het die mens van al sy moeitevolle arbeid en van die gekweldheid van sy hart, waarin hy gewerk het onder die son?" 
Ecclesiastes2:23 Want al sy dae is smarte en sy barensnood droefheid; ja, sy hart rus nie in die nag nie. Dit is ook ydelheid." 
Ecclesiastes2:24 Daar is niks beters vir 'n mens nie as dat hy eet en drink, en dat hy sy siel goed laat geniet in sy arbeid. Dit het ek ook gesien, dat dit uit die hand van God was." 
Ecclesiastes2:25 Want wie kan meer as ek eet, of wie anders kan hierheen haas?" 
Ecclesiastes2:26 Want God gee aan 'n mens wat goed is in sy oë, wysheid en kennis en blydskap, maar aan die sondaar baar Hy moeite om in te samel en op te hoop, om aan hom te gee wat goed is voor God. Dit is ook nietigheid en kwelling van die gees." 
Ecclesiastes3:1 Vir alles is daar 'n tyd en 'n tyd vir elke doel onder die hemel: 
Ecclesiastes3:2 'n Tyd om gebore te word en 'n tyd om te sterwe; 'n tyd om te plant, en 'n tyd om te pluk wat geplant is;" 
Ecclesiastes3:3 'n Tyd om dood te maak en 'n tyd om te genees; 'n tyd om af te breek en 'n tyd om op te bou; 
Ecclesiastes3:4 'n Tyd om te ween en 'n tyd om te lag; 'n tyd om te treur en 'n tyd om te dans; 
Ecclesiastes3:5 'n Tyd om klippe weg te gooi en 'n tyd om klippe bymekaar te maak; 'n tyd om te omhels, en 'n tyd om te weerhou van omhelsing;" 
Ecclesiastes3:6 'n Tyd om te kry en 'n tyd om te verloor; 'n tyd om te bewaar en 'n tyd om weg te gooi; 
Ecclesiastes3:7 'n Tyd om te skeur en 'n tyd om naaldwerk; 'n tyd om te swyg en 'n tyd om te spreek; 
Ecclesiastes3:8 'n Tyd om lief te hê en 'n tyd om te haat; 'n tyd van oorlog en 'n tyd van vrede. 
Ecclesiastes3:9 Watter nut het hy wat arbei met dit waarmee hy arbei? 
Ecclesiastes3:10 Ek het gesien hoe die moeite werd is wat God aan die mensekinders gegee het om daarin geoefen te word. 
Ecclesiastes3:11 Hy het alles mooi gemaak op sy tyd; ook het Hy die wêreld in hulle hart geplaas, sodat niemand die werk wat God maak, van die begin tot die einde kan uitvind nie." 
Ecclesiastes3:12 Ek weet dat daar geen goed in hulle is nie, maar dat 'n mens bly is en goed doen in sy lewe." 
Ecclesiastes3:13 En ook dat elke mens moet eet en drink en die goeie van al sy arbeid geniet, dit is die gawe van God." 
Ecclesiastes3:14 Ek weet dat alles wat God doen, dit vir ewig sal wees; niks kan daaraan gebring word en niks daarvan ontneem word nie; en God doen dit, sodat die mense voor Hom moet vrees." 
Ecclesiastes3:15 Wat was, is nou; en wat gaan wees, was alreeds; en God eis dit wat verby is." 
Ecclesiastes3:16 En ek het ook onder die son die plek van oordeel gesien, dat daar goddeloosheid was; en die plek van geregtigheid, dat die ongeregtigheid daar was." 
Ecclesiastes3:17 Ek het in my hart gesê: God sal die regverdige en die goddelose oordeel, want daar is 'n tyd vir elke doel en vir elke werk." 
Ecclesiastes3:18 Ek het in my hart gesê aangaande die toestand van die mensekinders, dat God hulle kan openbaar en dat hulle kan sien dat hulle self diere is." 
Ecclesiastes3:19 Want wat die mensekinders tref, tref die diere; selfs een ding oorkom hulle: soos die een sterf, so sterf die ander; ja, hulle het almal een asem; sodat 'n mens geen voorrang bo 'n dier het nie, want alles is nietigheid." 
Ecclesiastes3:20 Gaan almal na een plek; almal is uit die stof, en almal word weer tot stof." 
Ecclesiastes3:21 Wie ken die gees van die mens wat boontoe opgaan, en die gees van die dier wat afgaan na die aarde?" 
Ecclesiastes3:22 Daarom sien ek dat daar niks beters is as dat 'n mens bly is oor sy eie werke nie; want dit is sy deel; want wie sal hom bring om te sien wat ná hom sal wees? 
Ecclesiastes4:1 Toe het ek teruggegaan en al die verdrukkinge gesien wat onder die son plaasvind; en aan die kant van hulle verdrukkers was daar mag; maar hulle het geen trooster gehad nie. 
Ecclesiastes4:2 Daarom het ek die dooies wat reeds dood is, meer geprys as die lewendes wat nog lewe." 
Ecclesiastes4:3 Ja, hy is beter as hulle albei wat nog nie was nie, wat die bose werk wat onder die son gedoen word, nie gesien het nie." 
Ecclesiastes4:4 Weereens het ek ag geslaan op alle moeitevolle arbeid en elke goeie werk, dat 'n man hieroor beny is op sy naaste. Dit is ook ydelheid en ergernis van gees." 
Ecclesiastes4:5 Die dwaas vou sy hande saam en eet sy eie vlees. 
Ecclesiastes4:6 Beter is 'n handvol met stilte, as albei hande vol met moeite en gejaagdheid." 
Ecclesiastes4:7 Toe het ek teruggekeer, en ek het nietigheid onder die son gesien." 
Ecclesiastes4:8 Daar is een alleen, en daar is nie 'n tweede nie; ja, hy het geen kind of broer nie; tog is daar geen einde aan al sy arbeid nie; en sy oog word nie versadig van rykdom nie; en hy sê nie: Vir wie arbei ek my en beroof ek my siel van die goeie? Dit is ook nietigheid, ja, dit is 'n seer moeite." 
Ecclesiastes4:9 Twee is beter as een; want hulle het 'n goeie beloning vir hul arbeid. 
Ecclesiastes4:10 Want as hulle val, sal die een sy maat optel; maar wee hom wat alleen is as hy val; want hy het geen ander om hom op te help nie." 
Ecclesiastes4:11 Weereens, as twee saam lê, dan het hulle hitte; maar hoe kan 'n mens alleen warm wees?" 
Ecclesiastes4:12 En as een hom oorwin, sal twee hom teëstaan; en 'n drievoudige tou word nie gou gebreek nie." 
Ecclesiastes4:13 Beter is 'n arm en wyse kind as 'n ou en dwase koning, wat nie meer vermaan sal word nie." 
Ecclesiastes4:14 Want uit die gevangenis kom Hy om te heers; terwyl hy ook wat in sy koninkryk gebore word, arm word." 
Ecclesiastes4:15 Ek het gelet op al die lewendes wat onder die son wandel, met die tweede kind wat in sy plek sal opstaan." 
Ecclesiastes4:16 Daar is geen einde aan die hele volk nie, ook aan almal wat voor hulle was; ook die wat daarna kom, sal nie in Hom bly wees nie. Waarlik ook dit is nietigheid en kwelling van die gees." 
Ecclesiastes5:1 Bewaar jou voet as jy na die huis van God gaan, en wees meer bereid om te hoor as om die offer van dwase te bring; want hulle dink nie dat hulle kwaad doen nie." 
Ecclesiastes5:2 Wees nie oorhaastig met jou mond nie, en laat jou hart nie haastig wees om iets voor God uit te spreek nie, want God is in die hemel en jy op die aarde; daarom moet jou woorde min wees." 
Ecclesiastes5:3 Want 'n droom kom deur die menigte van sake; en die stem van 'n dwaas word deur menigte woorde geken. 
Ecclesiastes5:4 Wanneer jy 'n gelofte aan God doen, stel nie uit om dit te betaal nie; want hy het geen behae in dwase nie; betaal wat jy beloof het." 
Ecclesiastes5:5 Dit is beter dat jy nie beloof nie, as dat jy beloof en nie betaal nie." 
Ecclesiastes5:6 Laat jou mond nie toe om jou vlees te laat sondig nie; en sê jy nie voor die engel dat dit 'n dwaling was nie. Waarom sou God toornig wees vir jou stem en die werk van jou hande vernietig? 
Ecclesiastes5:7 Want in die menigte van drome en baie woorde is daar ook verskillende nietighede; maar vrees God. 
Ecclesiastes5:8 As jy die verdrukking van die armes en gewelddadige verdraaiing van reg en geregtigheid in 'n provinsie sien, verwonder jou nie oor die saak nie, want hy wat hoër is as die hoogste ag, en daar is hoër as hulle." 
Ecclesiastes5:9 En die wins van die aarde is vir almal: die koning self word gedien deur die veld. 
Ecclesiastes5:10 Hy wat silwer liefhet, sal nie versadig word van silwer nie; ook nie hy wat oorvloed liefhet met aanwas nie: dit is ook nietigheid." 
Ecclesiastes5:11 Wanneer goed vermeerder word, word die wat dit eet, vermeerder;" 
Ecclesiastes5:12 Die slaap van 'n arbeidende man is soet, of hy min of baie eet; maar die oorvloed van die rykes sal hom nie laat slaap nie." 
Ecclesiastes5:13 Daar is 'n groot onheil wat ek onder die son gesien het, naamlik rykdom wat vir die eienaars daarvan bewaar word tot hulle skade." 
Ecclesiastes5:14 Maar daardie rykdom vergaan deur slegte arbeid, en hy verwek 'n seun, en daar is niks in sy hand nie." 
Ecclesiastes5:15 Soos hy uit die skoot van sy moeder uitkom, sal hy naak teruggaan om te gaan soos hy gekom het, en hy sal niks van sy arbeid neem wat hy in sy hand kan wegdra nie." 
Ecclesiastes5:16 En dit is ook 'n groot onheil, dat hy in alle opsigte sal gaan soos hy gekom het; en watter baat het hy wat vir die wind gewerk het?" 
Ecclesiastes5:17 En al sy dae eet hy in die duisternis, en hy het baie droefheid en toorn deur sy siekte." 
Ecclesiastes5:18 Kyk wat ek gesien het: dit is goed en lekker vir iemand om te eet en te drink en die goeie te geniet van al sy arbeid wat hy onder die son verrig al die dae van sy lewe wat God hom gee; want dit is sy deel. 
Ecclesiastes5:19 En elke mens aan wie God rykdom gegee het en aan hom mag gegee het om daarvan te eet en sy deel te neem en hom te verheug in sy arbeid; dit is die gawe van God. 
Ecclesiastes5:20 Want hy sal nie veel dink aan die dae van sy lewe nie; want God antwoord hom in die vreugde van sy hart. 
Ecclesiastes6:1 Daar is 'n onheil wat ek onder die son gesien het, en dit is algemeen onder die mense:" 
Ecclesiastes6:2 'n Man aan wie God rykdom en eer gegee het, sodat hy niks vir sy siel ontbreek van alles wat hy begeer nie, maar God gee hom nie mag om daarvan te eet nie, maar 'n vreemdeling eet dit: dit is nietigheid, en dit is 'n bose siekte." 
Ecclesiastes6:3 As iemand honderd kinders verwek en baie jare lewe, sodat die dae van sy jare baie word en sy siel nie met goed vervul word nie, en ook dat hy geen begrafnis het nie; Ek sê, 'n ontydige geboorte is beter as hy." 
Ecclesiastes6:4 Want hy gaan in met nietigheid en gaan weg in duisternis, en sy naam sal met duisternis bedek wees." 
Ecclesiastes6:5 Verder het hy die son nie gesien en niks geweet nie; dit het meer rus as die ander. 
Ecclesiastes6:6 Ja, al leef hy twee maal duisend jaar, het hy tog niks goeds gesien nie; gaan almal nie na een plek toe nie?" 
Ecclesiastes6:7 Al die arbeid van die mens is vir sy mond, en tog word die lus nie versadig nie." 
Ecclesiastes6:8 Want wat het die wyse meer as die dwaas? wat het die arme wat weet om voor die lewendes te wandel? 
Ecclesiastes6:9 Beter is die aanskoue van die oë as die omswerwing van die begeerte: dit is ook nietigheid en gejaagdheid. 
Ecclesiastes6:10 Wat was, word reeds genoem, en dit is bekend dat dit 'n mens is;" 
Ecclesiastes6:11 Aangesien daar baie dinge is wat nietigheid vermeerder, wat is die mens dan beter?" 
Ecclesiastes6:12 Want wie weet wat goed is vir die mens in hierdie lewe, al die dae van sy ydele lewe wat hy deurbring soos 'n skaduwee? want wie kan 'n mens sê wat ná hom onder die son sal wees?" 
Ecclesiastes7:1 'n Goeie naam is beter as kosbare salf; en die dag van dood as die dag van iemand se geboorte. 
Ecclesiastes7:2 Dit is beter om na die huis van rou te gaan as om na die huis van maaltyd te gaan; want dit is die einde van alle mense; en die lewende sal dit aan sy hart lê. 
Ecclesiastes7:3 Droefheid is beter as lag, want deur die droefheid van die aangesig word die hart beter." 
Ecclesiastes7:4 Die hart van die wyse is in die huis van rou; maar die hart van die dwase is in die huis van vrolikheid. 
Ecclesiastes7:5 Dit is beter om die teregwysing van die wyse te hoor as dat 'n man die gesang van die dwase hoor. 
Ecclesiastes7:6 Want soos die geknetter van dorings onder 'n pot, so is die gelag van die dwaas: ook dit is nietigheid." 
Ecclesiastes7:7 Waarlik, onderdrukking maak 'n wyse man kranksinnig; en 'n gawe vernietig die hart." 
Ecclesiastes7:8 Die einde van 'n ding is beter as die begin daarvan, en die geduldige van gees is beter as die hoogmoediges." 
Ecclesiastes7:9 Moenie haastig wees in jou gees om toornig te word nie, want toorn rus in die boesem van die dwase." 
Ecclesiastes7:10 Sê nie: Wat is die oorsaak dat die vorige dae beter was as hierdie nie? want jy vra nie wys hieroor nie. 
Ecclesiastes7:11 Wysheid is goed met 'n erfdeel, en daardeur is daar voordeel vir die wat die son sien." 
Ecclesiastes7:12 Want wysheid is 'n beskutting en geld is 'n beskutting, maar die voortreflikheid van kennis is dat wysheid lewend maak aan die wat dit het." 
Ecclesiastes7:13 Kyk na die werk van God, want wie kan dit regmaak wat Hy krom gemaak het?" 
Ecclesiastes7:14 Wees bly op die dag van voorspoed, maar let op in die dag van teëspoed: God het ook die een teenoor die ander gestel, sodat die mens niks ná hom sou vind nie." 
Ecclesiastes7:15 Alles het ek gesien in die dae van my nietigheid: daar is 'n regverdige wat in sy geregtigheid omkom, en daar is 'n goddelose wat sy lewe in sy boosheid verleng." 
Ecclesiastes7:16 Wees nie regverdig oor veel nie; en maak jou nie wys nie. Waarom sou jy jouself vernietig? 
Ecclesiastes7:17 Wees nie te veel goddeloos nie en wees nie dwaas nie; waarom sou jy voor jou tyd sterwe? 
Ecclesiastes7:18 Dit is goed dat jy dit vashou; ja, trek ook u hand nie hieruit terug nie, want hy wat God vrees, sal uit hulle almal uitgaan." 
Ecclesiastes7:19 Wysheid versterk die wyse meer as tien helde wat in die stad is. 
Ecclesiastes7:20 Want daar is nie 'n regverdige mens op aarde wat goed doen en nie sondig nie. 
Ecclesiastes7:21 Neem ook nie ag op al die woorde wat gespreek word nie; dat jy nie hoor dat jou dienaar jou vloek nie. 
Ecclesiastes7:22 Want dikwels weet jou eie hart ook dat jy self ook ander vervloek het. 
Ecclesiastes7:23 Dit alles het ek met wysheid beproef: Ek het gesê: Ek sal wys wees; maar dit was ver van my af. 
Ecclesiastes7:24 Dit wat ver en baie diep is, wie kan dit uitvind?" 
Ecclesiastes7:25 Ek het my hart toegepas om te weet en te ondersoek en om wysheid en die rede van dinge te soek, en om die boosheid van dwaasheid, ja, dwaasheid en dwaasheid te ken." 
Ecclesiastes7:26 En ek vind bitterder as die dood die vrou wie se hart strikke en nette is en haar hande soos bande; wie God behaag, sal van haar ontvlug; maar die sondaar sal deur haar gevang word." 
Ecclesiastes7:27 Kyk, dit het ek gevind, sê die prediker, terwyl ek een vir een tel, om die verslag uit te vind:" 
Ecclesiastes7:28 Wat my siel nog soek, maar ek vind nie; een man onder duisend het ek gevind; maar 'n vrou onder almal het ek nie gevind nie." 
Ecclesiastes7:29 Kyk, dit alleen het ek gevind, dat God die mens opreg gemaak het; maar hulle het baie uitvindsels gesoek." 
Ecclesiastes8:1 Wie is soos die wyse man? en wie weet die uitlegging van 'n saak? die wysheid van 'n mens laat sy aangesig skyn, en die vrymoedigheid van sy aangesig sal verander word." 
Ecclesiastes8:2 Ek raai jou aan om die gebod van die koning te onderhou, en dit in verband met die eed van God." 
Ecclesiastes8:3 Moenie haastig weggaan van sy oë nie; want hy doen alles wat hom behaag. 
Ecclesiastes8:4 Waar die woord van 'n koning is, daar is krag; en wie kan vir hom sê: Wat doen jy?" 
Ecclesiastes8:5 Wie die gebod bewaar, sal geen kwaad voel nie; en die hart van 'n wyse man onderskei tyd sowel as oordeel." 
Ecclesiastes8:6 Want vir elke doel is daar tyd en oordeel, daarom is die ellende van die mens groot oor hom." 
Ecclesiastes8:7 Want hy weet nie wat sal wees nie; want wie kan hom sê wanneer dit sal wees? 
Ecclesiastes8:8 Daar is niemand wat mag oor die gees het om die gees te behou nie; en hy het geen mag in die dag van die dood nie, en daar is geen vloeiing in daardie oorlog nie; en goddeloosheid sal die wat daaraan gegee is, nie red nie." 
Ecclesiastes8:9 Dit alles het ek gesien en my hart toegepas op elke werk wat onder die son gedoen word: daar is 'n tyd waarin die een oor die ander heers tot sy eie skade. 
Ecclesiastes8:10 En so het ek die goddelose begrawe gesien, wat gekom en gegaan het uit die plek van die heilige, en hulle is vergeet in die stad waar hulle dit gedoen het; dit is ook nietigheid." 
Ecclesiastes8:11 Omdat die vonnis oor 'n slegte werk nie vinnig voltrek word nie, daarom is die hart van die mensekinders ten volle daarop gerig om kwaad te doen." 
Ecclesiastes8:12 Al doen 'n sondaar honderd maal kwaad en sy dae word verleng, tog weet ek tog dat dit goed sal gaan met die wat God vrees, wat voor Hom vrees;" 
Ecclesiastes8:13 Maar met die goddelose sal dit nie goed gaan nie, en hy sal sy dae nie verleng wat soos 'n skaduwee is nie; want hy vrees nie voor God nie." 
Ecclesiastes8:14 Daar is 'n nietigheid wat op die aarde geskied; dat daar regverdige mense is met wie dit gebeur volgens die werk van die goddelose; weer, daar is goddelose mense met wie dit gebeur volgens die werk van die regverdiges; Ek het gesê dat dit ook nietigheid is." 
Ecclesiastes8:15 Toe het ek vrolikheid geprys, want 'n mens het niks beters onder die son as om te eet en te drink en vrolik te wees nie; want dit sal by hom bly van sy arbeid die dae van sy lewe wat God hom gee onder die son." 
Ecclesiastes8:16 Toe ek my hart aangewend het om wysheid te ken en die werk te sien wat op die aarde gedoen word; (want daar is ook dat dag en nag geen slaap met sy oë sien nie). 
Ecclesiastes8:17 Toe het ek al die werk van God aanskou, dat 'n mens nie die werk wat onder die son gedoen word, kan uitvind nie; ja verder; al dink 'n wyse man om dit te weet, tog sal hy dit nie kan vind nie." 
Ecclesiastes9:1 Oor dit alles het ek in my hart gedink om dit alles te verkondig, dat die regverdiges en die wyses en hulle werke in die hand van God is; niemand ken liefde of haat van alles wat voor hulle is nie." 
Ecclesiastes9:2 Alles kom vir almal eenders: een gebeurtenis is vir die regverdige en een vir die goddelose; vir die goeies en die reines en die onreine; aan hom wat offer en aan hom wat nie offer nie: soos die goeie is, so is die sondaar; en hy wat sweer, soos hy wat 'n eed vrees." 
Ecclesiastes9:3 Dit is 'n boosheid onder alles wat onder die son gebeur, dat daar een gebeurtenis vir almal is: ja, ook die hart van die mensekinders is vol boosheid, en waansin is in hulle hart terwyl hulle lewe, en daarna hulle gaan na die dooies." 
Ecclesiastes9:4 Want vir hom wat aan al die lewendes verbonde is, is daar hoop, want 'n lewende hond is beter as 'n dooie leeu." 
Ecclesiastes9:5 Want die lewendes weet dat hulle sal sterwe, maar die dooies weet niks en het geen beloning meer nie; want die herinnering aan hulle is vergete." 
Ecclesiastes9:6 Ook hulle liefde en hulle haat en hulle afguns is nou vergaan; en hulle het geen deel meer vir ewig aan alles wat onder die son geskied nie. 
Ecclesiastes9:7 Gaan heen, eet jou brood met blydskap en drink jou wyn met 'n vrolike hart; want God neem nou jou werke aan." 
Ecclesiastes9:8 Laat u klere altyd wit wees; en laat jou hoof geen salf ontbreek nie. 
Ecclesiastes9:9 Leef met vreugde saam met die vrou wat jy liefhet al die dae van die lewe van jou nietigheid wat hy jou gegee het onder die son, al die dae van jou nietigheid; want dit is jou deel in hierdie lewe en in jou arbeid wat jy doen onder die son." 
Ecclesiastes9:10 Alles wat jou hand vind om te doen, doen dit met jou krag; want daar is geen werk of plan of kennis of wysheid in die doderyk waarheen jy gaan nie." 
Ecclesiastes9:11 Ek het teruggekeer en onder die son gesien dat die wedloop nie vir die vinniges is nie, en ook nie die stryd vir die sterkes nie, ook nie brood vir die wyses nie, en nog geen rykdom vir manne van verstand nie, nog geen guns vir manne van vaardighede nie; maar tyd en toeval kom met hulle almal oor." 
Ecclesiastes9:12 Want ook die mens ken nie sy tyd nie: soos visse wat in 'n bose net gevang word en soos die voëls wat in die strik gevang word; so word die mensekinders verstrik in 'n onheilspellende tyd as dit hulle skielik oorval. 
Ecclesiastes9:13 Hierdie wysheid het ek ook onder die son gesien, en dit het vir my groot gelyk:" 
Ecclesiastes9:14 Daar was 'n klein stad, en min manne daarin; en 'n groot koning het daarteen gekom en dit beleër en groot skans daarteen gebou." 
Ecclesiastes9:15 En daar is 'n arm wyse man daarin gevind, en hy het die stad deur sy wysheid gered; tog het niemand daardie selfde arme man onthou nie." 
Ecclesiastes9:16 Toe sê ek: Wysheid is beter as krag; nogtans word die wysheid van die arm man verag, en sy woorde word nie gehoor nie." 
Ecclesiastes9:17 Die woorde van wyse manne word in stilte gehoor, meer as die geroep van hom wat onder dwase heers." 
Ecclesiastes9:18 Wysheid is beter as oorlogswapens, maar een sondaar vernietig baie goed." 
Ecclesiastes10:1 Dooie vlieë laat die salf van die apteker 'n stinkende geur uitstuur; so ook 'n bietjie dwaasheid vir hom wat bekend is vir wysheid en eer. 
Ecclesiastes10:2 'n Wyse man se hart is aan sy regterhand; maar 'n dwaas se hart aan sy linkerkant. 
Ecclesiastes10:3 Ja ook, wanneer hy wat 'n dwaas is, op die pad wandel, begewe sy wysheid hom, en hy sê vir elkeen dat hy 'n dwaas is." 
Ecclesiastes10:4 As die gees van die owerste teen jou opstaan, moet jy jou plek nie verlaat nie; want dit bring groot oortredinge tot bedaring." 
Ecclesiastes10:5 Daar is 'n onheil wat ek onder die son gesien het, soos 'n dwaling wat van die owerste uitgaan:" 
Ecclesiastes10:6 Dwaasheid word in groot waardigheid gestel, en die rykes sit in die laagte." 
Ecclesiastes10:7 Ek het dienaars op perde gesien en vorste wat as diensknegte op die aarde loop. 
Ecclesiastes10:8 Hy wat 'n kuil grawe, sal daarin val; en wie 'n heining breek, 'n slang sal hom byt." 
Ecclesiastes10:9 Wie klippe verwyder, sal daarmee beseer word; en hy wat hout kloof, sal daardeur in gevaar wees." 
Ecclesiastes10:10 As die yster stomp is en hy die skerpte nie geslyp het nie, moet hy meer krag gee; maar wysheid is nuttig om te rig." 
Ecclesiastes10:11 Waarlik, die slang sal sonder towery byt; en 'n babbelaar is nie beter nie." 
Ecclesiastes10:12 Die woorde van 'n wyse man se mond is genadig; maar die lippe van 'n dwaas sal homself insluk. 
Ecclesiastes10:13 Die begin van die woorde van sy mond is dwaasheid, en die einde van sy praat is onheilspellende waansin." 
Ecclesiastes10:14 Ook 'n dwaas is vol woorde; 'n mens kan nie sê wat sal wees nie; en wat sal ná hom gebeur, wie kan hom dit vertel?" 
Ecclesiastes10:15 Die moeite van die dwase maak elkeen van hulle moeg, omdat hy nie weet hoe om na die stad te gaan nie." 
Ecclesiastes10:16 Wee jou, o land, as jou koning 'n kind is, en jou vorste in die môre eet!" 
Ecclesiastes10:17 Geseënd is jy, o land, as jou koning die seun van edeles is, en jou vorste eet op die regte tyd, tot krag en nie vir dronkenskap nie!" 
Ecclesiastes10:18 Deur baie traagheid vergaan die gebou; en deur ledigheid van die hande val die huis deur. 
Ecclesiastes10:19 'n Fees word gemaak om te lag, en wyn maak vrolik, maar geld antwoord alles." 
Ecclesiastes10:20 Vloek die koning nie, nee nie in jou gedagtes nie; en vervloek die rykes nie in jou slaapkamer nie, want 'n voël van die hemel sal die stem uitdra, en die wat vlerke het, sal dit vertel." 
Ecclesiastes11:1 Gooi jou brood op die water, want ná baie dae sal jy dit vind." 
Ecclesiastes11:2 Gee 'n deel aan sewe en ook vir agt; want jy weet nie watter onheil op die aarde sal wees nie. 
Ecclesiastes11:3 As die wolke vol reën is, maak hulle hulleself leeg op die aarde; en as die boom val na die suide of na die noorde, op die plek waar die boom val, daar sal hy wees." 
Ecclesiastes11:4 Hy wat na die wind kyk, sal nie saai nie; en hy wat na die wolke kyk, sal nie maai nie." 
Ecclesiastes11:5 Soos jy nie weet wat die weg van die gees is en ook nie hoe die gebeente opgroei in die moederskoot van haar wat swanger is nie, so ken jy ook nie die werke van God wat alles maak nie." 
Ecclesiastes11:6 Saai jou saad in die môre, en in die aand moet jy jou hand nie terughou nie, want jy weet nie of dit voorspoedig sal wees nie, of dit of dat, en of hulle albei eenders goed sal wees." 
Ecclesiastes11:7 Waarlik, die lig is soet, en dit is aangenaam vir die oë om die son te aanskou." 
Ecclesiastes11:8 Maar as iemand baie jare lewe en hom oor almal verheug; laat hom tog dink aan die dae van duisternis; want hulle sal baie wees. Al wat kom, is nietigheid." 
Ecclesiastes11:9 Verheug jou, o jongman, in jou jeug; en laat jou hart jou vrolik maak in die dae van jou jeug, en wandel in die weë van jou hart en in die aanskoue van jou oë; maar weet dat God jou oor al hierdie dinge in die gereg sal bring." 
Ecclesiastes11:10 Verwyder daarom droefheid uit jou hart en verwyder die kwaad uit jou vlees, want kinderjare en jeug is nietigheid." 
Ecclesiastes12:1 Dink nou aan jou Skepper in die dae van jou jeug, terwyl die slegte dae nie kom en die jare nie nader nie, as jy sê: Ek het geen behae daarin nie;" 
Ecclesiastes12:2 Terwyl die son of die lig of die maan of die sterre nie verduister word nie, en die wolke nie terugkeer ná die reën nie." 
Ecclesiastes12:3 Op die dag as die wagters van die huis bewe en die magtiges hulle neerbuig en die slypmasjiene ophou omdat hulle min is, en die wat by die vensters uitkyk, verduister word," 
Ecclesiastes12:4 En die deure sal op die strate gesluit word as die geluid van die geknars laag is, en hy sal opstaan vir die stem van die voël, en al die dogters van die musiek sal verneder word;" 
Ecclesiastes12:5 Ook wanneer hulle bang is vir die hoë, en vrese sal op die pad wees, en die amandelboom sal floreer, en die sprinkaan sal 'n las wees, en begeerte sal ophou; want die mens gaan na sy lang huis, en die rouklaers gaan deur die strate:" 
Ecclesiastes12:6 Of ooit word die silwer tou losgemaak, of die goue bak gebreek, of die kruik by die fontein gebreek, of die wiel by die put gebreek." 
Ecclesiastes12:7 Dan sal die stof na die aarde terugkeer soos dit was, en die gees sal terugkeer na God wat dit gegee het." 
Ecclesiastes12:8 Ydelheid van nietighede, sê die prediker; alles is nietigheid." 
Ecclesiastes12:9 En bowendien, omdat die prediker wys was, het hy nog steeds die mense kennis geleer; ja, hy het goed ag geslaan en gesoek en baie spreuke reggestel." 
Ecclesiastes12:10 Die prediker het gesoek om aanneemlike woorde te vind, en wat geskrywe is, was reg, woorde van waarheid." 
Ecclesiastes12:11 Die woorde van die wyse mense is soos prikkels en soos spykers wat vasgemaak word deur die leiers van gemeentes, wat van een herder gegee is." 
Ecclesiastes12:12 En verder, hierdeur, my seun, word vermaan: aan die maak van baie boeke is daar geen einde nie; en baie studie is 'n vermoeidheid van die vlees." 
Ecclesiastes12:13 Laat ons die uiteinde van die hele saak hoor: Vrees God en bewaar sy gebooie, want dit is die hele plig van die mens." 
Ecclesiastes12:14 Want God sal elke werk in die oordeel bring, met alles wat verborge is, of dit goed of sleg is." 
SongOfSongs1:1 Die lied van liedere, wat Salomo s'n is." 
SongOfSongs1:2 Laat hy my soen met die soene van sy mond, want u liefde is beter as wyn." 
SongOfSongs1:3 Vanweë die geur van u goeie salf is u naam soos salf wat uitgegiet is, daarom het die maagde u lief." 
SongOfSongs1:4 Trek my, ons sal agter U aan hardloop: die koning het my in sy kamers gebring; ons sal bly wees en ons in U verheug, ons sal aan u liefde dink meer as wyn; die opregtes het U lief." 
SongOfSongs1:5 Ek is swart, maar mooi, o dogters van Jerusalem, soos die tente van Kedar, soos die gordyne van Salomo." 
SongOfSongs1:6 Moenie na my kyk nie, want ek is swart, want die son het my aangekyk; my moeder se kinders was kwaad vir my; hulle het my die wagter van die wingerde aangestel; maar my eie wingerd het ek nie bewaar nie." 
SongOfSongs1:7 Sê vir my, o jy wat my siel liefhet, waar jy wei, waar laat jy jou kleinvee op die middag rus; want waarom sou ek wees soos een wat wegdraai by die kuddes van jou metgeselle?" 
SongOfSongs1:8 As jy dit nie weet nie, o mooiste onder die vroue, gaan op die voetstappe van die kudde, en laat jou bokkies oppas langs die herders se tente." 
SongOfSongs1:9 Ek het jou vergelyk, o my liefling, met 'n geselskap perde in Farao se strydwaens." 
SongOfSongs1:10 Jou wange is pragtig met rye juwele, jou nek met goue kettings." 
SongOfSongs1:11 Ons sal vir jou goue rande maak met silwernoppe. 
SongOfSongs1:12 Terwyl die koning aan sy tafel sit, stuur my nardus die reuk daarvan uit." 
SongOfSongs1:13 'n Bondeltjie mirre is my beminde vir my; hy sal die hele nag tussen my borste lê. 
SongOfSongs1:14 My beminde is vir my soos 'n tros kamfier in die wingerde van Engedi. 
SongOfSongs1:15 Kyk, jy is mooi, my liefling; kyk, jy is mooi; jy het duiwe-oë." 
SongOfSongs1:16 Kyk, jy is mooi, my geliefde, ja, lieflik; ook ons bed is groen." 
SongOfSongs1:17 Die balke van ons huis is sederhout en ons balke van sipres. 
SongOfSongs2:1 Ek is die roos van Saron en die lelie van die dale. 
SongOfSongs2:2 Soos 'n lelie tussen die dorings, so is my liefde onder die dogters." 
SongOfSongs2:3 Soos 'n appelboom tussen die bome van die bos, so is my beminde onder die seuns. Ek het met groot genot onder sy skaduwee gaan sit, en sy vrugte was soet na my smaak." 
SongOfSongs2:4 Hy het my na die feeshuis gebring, en sy banier oor my was liefde." 
SongOfSongs2:5 Hou my met vlerke, vertroos my met appels, want ek is siek van liefde." 
SongOfSongs2:6 Sy linkerhand is onder my hoof, en sy regterhand omhels my." 
SongOfSongs2:7 Ek besweer julle, o dogters van Jerusalem, by die gemsbok en by die takbokke van die veld, dat julle nie my liefde opwek of opwek totdat dit hom behaag nie." 
SongOfSongs2:8 Die stem van my geliefde! kyk, Hy kom springend op die berge, springend op die heuwels." 
SongOfSongs2:9 My beminde is soos 'n gemsbok of 'n jong takbok: kyk, hy staan agter ons muur, hy kyk uit na die vensters en wys homself deur die traliewerk." 
SongOfSongs2:10 My beminde het gespreek en vir my gesê: Staan op, my liefling, my skone, en kom weg." 
SongOfSongs2:11 Want kyk, die winter is verby, die reën is verby en verby;" 
SongOfSongs2:12 Die blomme verskyn op die aarde; die tyd van die gesang van die voëls het aangebreek, en die stem van die skilpad word gehoor in ons land;" 
SongOfSongs2:13 Die vyeboom laat sy groen vye voort, en die wingerde met die sagte druiwe gee 'n goeie reuk. Staan op, my liefling, my skone, en kom weg." 
SongOfSongs2:14 O my duif, wat in die rotskloven is, in die skuilplekke van die trappe, laat my u aangesig sien, laat my u stem hoor; want soet is jou stem, en jou aangesig is lieflik." 
SongOfSongs2:15 Vat vir ons die jakkalse, die klein jakkalsies, wat die wingerde buit, want ons wingerde het sagte druiwe." 
SongOfSongs2:16 My beminde is myne, en ek is syne; hy voed onder die lelies." 
SongOfSongs2:17 Totdat die dag aanbreek en die skaduwees wegvlug, draai om, my geliefdes, en wees soos 'n gemsbok of 'n jong takbok op die berge van Beter." 
SongOfSongs3:1 Ek het snags op my bed na hom gesoek vir wie my siel lief is; ek het hom gesoek, maar hom nie gevind nie." 
SongOfSongs3:2 Ek sal nou opstaan en in die stad rondgaan op die strate, en op die breë paaie sal ek hom soek vir wie my siel lief is; ek het hom gesoek, maar hom nie gevind nie." 
SongOfSongs3:3 Die wagte wat in die stad rondgaan, het my gekry; aan wie ek gesê het: Het julle Hom gesien vir wie my siel lief is?" 
SongOfSongs3:4 Ek het net 'n bietjie by hulle verbygegaan, maar ek het hom gevind vir wie my siel lief is; ek het hom vasgehou en hom nie laat gaan nie, totdat ek hom in die huis van my moeder gebring het en in die kamer van haar wat my swanger gemaak het." 
SongOfSongs3:5 Ek besweer julle, o dogters van Jerusalem, by die gemsbok en by die takbokke van die veld, dat julle nie my liefde opwek of wakker maak totdat dit hom behaag nie." 
SongOfSongs3:6 Wie is dit wat soos rookpilare uit die woestyn kom, besmeer met mirre en wierook, met al die kruie van die koopman?" 
SongOfSongs3:7 Daar is sy bed, wat aan Salomo behoort; sestig dapper manne is daaroor, van die dapperes van Israel." 
SongOfSongs3:8 Hulle hou almal swaarde vas, want hulle is kundige in oorlog; elkeen het sy swaard op sy heup vanweë vrees in die nag." 
SongOfSongs3:9 Koning Salomo het vir hom 'n strydwa van die bos van die Líbanon gemaak. 
SongOfSongs3:10 Hy het sy pilare van silwer gemaak, die onderkant daarvan van goud, die deksel daarvan van purper, en die middel daarvan was met liefde bedek, vir die dogters van Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Gaan uit, o dogters van Sion, en kyk na koning Salomo met die kroon waarmee sy moeder hom gekroon het op die dag van sy huwelik en op die dag van die blydskap van sy hart." 
SongOfSongs4:1 Kyk, jy is mooi, my liefling; kyk, jy is mooi; jy het duiwe-oë binne-in jou lokke; jou hare is soos 'n trop bokke wat van die berg Gílead af verskyn." 
SongOfSongs4:2 Jou tande is soos 'n trop skape wat selfs geskeer is, wat uit die was opgekom het; waarvan elkeen 'n tweeling baar, en niemand is onvrugbaar onder hulle nie." 
SongOfSongs4:3 Jou lippe is soos 'n skarlakenrooi draad, en jou spraak is mooi; jou slape is soos 'n stukkie granaatjie binne-in jou lokke." 
SongOfSongs4:4 Jou nek is soos die toring van Dawid wat gebou is vir 'n wapenrusting, waaraan duisend skilde hang, almal skilde van helde." 
SongOfSongs4:5 Jou twee borste is soos twee jong gemsbokke wat tweelinge is wat tussen die lelies wei. 
SongOfSongs4:6 Totdat die dag aanbreek en die skaduwees wegvlug, sal ek my bring by die mirreberg en by die wierookheuwel." 
SongOfSongs4:7 U is almal mooi, my liefling; daar is geen vlek in jou nie." 
SongOfSongs4:8 Kom saam met my van die Líbanon af, my huweliksmaat, saam met my van die Líbanon af: kyk van die top van Amana af, van die top van Senir en Hermon, van die leeukuile, van die berge van die luiperds af." 
SongOfSongs4:9 U het my hart verheerlik, my suster, my huweliksmaat; jy het my hart met een van jou oë, met een ketting van jou nek, verheerlik." 
SongOfSongs4:10 Hoe mooi is u liefde, my suster, my huweliksmaat! hoeveel beter is u liefde as wyn! en die reuk van jou salf as al die speserye!" 
SongOfSongs4:11 Jou lippe, o my eggenoot, drup soos 'n heuningkoek; heuning en melk is onder jou tong; en die reuk van u klere is soos die reuk van die Líbanon." 
SongOfSongs4:12 'n Tuin ingesluit is my suster, my eggenoot; 'n fontein toegesluit, 'n fontein verseël." 
SongOfSongs4:13 Jou plante is 'n boord van granaatjies, met lieflike vrugte; kamfier, met nardus," 
SongOfSongs4:14 nardus en saffraan; kalmoes en kaneel, met al die bome van wierook; mirre en aalwyn, met al die belangrikste speserye;" 
SongOfSongs4:15 'n fontein van tuine, 'n put met lewende water en strome van die Líbanon af." 
SongOfSongs4:16 Word wakker, noordewind! en kom, jy suide! blaas oor my tuin, dat sy speserye kan uitvloei. Laat my beminde in sy tuin kom en sy lieflike vrugte eet." 
SongOfSongs5:1 Ek het in my tuin gekom, my suster, my huweliksmaat; ek het my mirre bymekaargemaak met my speserye; Ek het my heuningkoek saam met my heuning geëet; Ek het my wyn saam met my melk gedrink; eet, o vriende! drink, ja, drink oorvloedig, o geliefdes." 
SongOfSongs5:2 Ek slaap, maar my hart word wakker; dit is die stem van my beminde wat klop en sê: Maak oop vir my, my suster, my liefling, my duif, my onbesmette, want my kop is vol dou en my lokke met die druppels. Van die nag." 
SongOfSongs5:3 Ek het my rok uitgetrek; hoe sal ek dit aantrek? Ek het my voete gewas; hoe sal ek hulle verontreinig? 
SongOfSongs5:4 My beminde het sy hand by die gat van die deur ingedruk, en my ingewande het vir hom beweeg." 
SongOfSongs5:5 Ek het opgestaan om vir my beminde oop te maak; en my hande het van mirre gedrup en my vingers van mirre van soetgeur, op die handvatsels van die slot." 
SongOfSongs5:6 Ek het oopgemaak vir my beminde; maar my beminde het hom teruggetrek en weggegaan; my siel het beswyk toe hy spreek; Ek het hom gebel, maar hy het my geen antwoord gegee nie." 
SongOfSongs5:7 Die wagte wat in die stad rondgegaan het, het my gekry, hulle het my geslaan, hulle het my gewond; die wagters van die mure het my sluier van my weggeneem." 
SongOfSongs5:8 Ek besweer julle, dogters van Jerusalem, as julle my beminde vind, moet julle hom vertel dat ek siek is van liefde." 
SongOfSongs5:9 Wat is jou beminde meer as 'n ander beminde, o mooiste onder die vroue? wat is u beminde meer as 'n ander beminde, dat u ons so besweer?" 
SongOfSongs5:10 My beminde is wit en rooierig, die vernaamste onder tienduisend." 
SongOfSongs5:11 Sy kop is soos die fynste goud, sy lokke is ruig en swart soos 'n kraai." 
SongOfSongs5:12 Sy oë is soos die oë van duiwe by waterstrome, met melk gewas en goed ingerig." 
SongOfSongs5:13 Sy wange is soos 'n bedding van speserye, soos soet blomme; sy lippe soos lelies wat soet ruikende mirre drup." 
SongOfSongs5:14 Sy hande is soos goue ringe wat met 'n edelkleur is: sy buik is soos blink ivoor wat met saffiere oorgetrek is. 
SongOfSongs5:15 Sy bene is soos marmerpilare, gevestig op voetstukke van fyn goud; sy voorkoms is soos die Líbanon, pragtig soos die seders." 
SongOfSongs5:16 Sy mond is soet; ja, hy is heeltemal lieflik. Dit is my beminde, en dit is my vriend, o dogters van Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Waar is jou beminde heen, o mooiste onder die vroue? waar is jou beminde afgewend? dat ons Hom saam met jou kan soek." 
SongOfSongs6:2 My beminde het in sy tuin gedaal, na die speserye, om in die tuine te wei en om lelies te versamel." 
SongOfSongs6:3 Ek behoort aan my beminde, en my beminde is myne; hy voed onder die lelies." 
SongOfSongs6:4 Jy is mooi, o my geliefde, soos Tirsa, mooi soos Jerusalem, verskriklik soos 'n leër met baniere." 
SongOfSongs6:5 Draai jou oë van my af, want hulle het my oorwin; jou hare is soos 'n trop bokke wat uit Gílead verskyn." 
SongOfSongs6:6 Jou tande is soos 'n trop skape wat van die was af opkom, waarvan elkeen 'n tweeling baar, en daar is nie een onvrugbare onder hulle nie." 
SongOfSongs6:7 Soos 'n stukkie van 'n granaat is jou slape binne jou lokke. 
SongOfSongs6:8 Daar is sestig koninginne en tagtig byvroue en maagde sonder getal. 
SongOfSongs6:9 My duif, my onbesmette is maar een; sy is die enigste een van haar ma, sy is die uitverkore een van haar wat haar gebaar het. Die dogters het haar gesien en haar geseën; ja, die koninginne en die byvroue, en hulle het haar geprys." 
SongOfSongs6:10 Wie is sy wat uitkyk soos die môre, mooi soos die maan, helder soos die son en vreeslik soos 'n leër met baniere?" 
SongOfSongs6:11 Ek het afgegaan in die tuin van neute om die vrugte van die dal te sien en te sien of die wingerdstok floreer en die granate bot. 
SongOfSongs6:12 Of ek ooit geweet het, my siel het my gemaak soos die strydwaens van Amminadib." 
SongOfSongs6:13 Keer terug, keer terug, Sulamiet! keer terug, keer terug, dat ons na U kan kyk. Wat sal julle in die Sulamiet sien? As 't ware die geselskap van twee leërs." 
SongOfSongs7:1 Hoe mooi is jou voete met skoene, o prinsdogter! die gewrigte van jou heupe is soos edelstene, die werk van die hande van 'n listige werker." 
SongOfSongs7:2 Jou naeltjie is soos 'n ronde beker wat geen drank ontbreek nie; jou buik is soos 'n hoop koring wat met lelies omring is. 
SongOfSongs7:3 Jou twee borste is soos twee jong gemsbokke wat 'n tweeling is. 
SongOfSongs7:4 Jou nek is soos 'n toring van ivoor; jou oë soos die vispoele in Hesbon, by die poort van Batrabbim; jou neus is soos die toring van die Líbanon wat na Damaskus kyk." 
SongOfSongs7:5 Jou hoof op jou is soos Karmel, en die hare van jou hoof soos purper; die koning word in die galerye gehou." 
SongOfSongs7:6 Hoe mooi en hoe lieflik is jy, o liefde, vir genot!" 
SongOfSongs7:7 Dit is jou gestalte soos 'n palmboom, en jou borste as druiwetrosse." 
SongOfSongs7:8 Ek het gesê: Ek sal opgaan na die palmboom, Ek sal sy takke gryp; nou sal ook jou borste wees soos trosse van die wingerdstok en die reuk van jou neus soos appels;" 
SongOfSongs7:9 En jou verhemelte is soos die beste wyn vir my beminde, wat soet afsak en die lippe van die wat slaap, laat praat." 
SongOfSongs7:10 Ek behoort aan my beminde, en sy begeerte is na my." 
SongOfSongs7:11 Kom, my geliefdes, laat ons uitgaan na die veld; laat ons in die dorpe bly." 
SongOfSongs7:12 Laat ons vroeg opstaan na die wingerde; laat ons kyk of die wingerdstok floreer, of die sagte druiwe verskyn en die granate uitspruit; daar sal Ek jou my liefdes gee." 
SongOfSongs7:13 Die mandrake gee 'n reuk, en by ons poorte is allerhande lieflike vrugte, nuut en oud, wat ek vir jou weggelê het, o my beminde." 
SongOfSongs8:1 Ag, was jy soos my broer, wat die borste van my moeder gesuig het! as ek jou daarbuite sou vind, sou ek jou soen; ja, ek moet nie verag word nie." 
SongOfSongs8:2 Ek sou jou lei en jou in die huis van my moeder bring, wat my sou onderrig: Ek sou jou laat drink van speserye van die sap van my granaatjie." 
SongOfSongs8:3 Sy linkerhand moet onder my kop wees, en sy regterhand moet my omhels." 
SongOfSongs8:4 Ek besweer julle, dogters van Jerusalem, dat julle my liefde nie opwek en my liefde nie wakker maak totdat Hy dit behaag nie." 
SongOfSongs8:5 Wie is dit wat uit die woestyn opkom en op haar beminde leun? Ek het jou onder die appelboom laat opstaan; daar het jou moeder jou gebaar; daar het sy jou gebaar wat jou gedra het. 
SongOfSongs8:6 Stel my soos 'n seël op u hart, soos 'n seël op u arm, want die liefde is sterk soos die dood; jaloesie is wreed soos die doderyk: sy kole is kole van vuur wat 'n sterk vlam het." 
SongOfSongs8:7 Baie waters kan die liefde nie uitblus nie, en die waterstrome kan dit nie oorweldig nie;" 
SongOfSongs8:8 Ons het 'n klein suster, en sy het geen borste nie; wat moet ons met ons suster doen op die dag as daar van haar gepraat word?" 
SongOfSongs8:9 As sy 'n muur is, sal ons 'n silwerpaleis daarop bou; en as dit 'n deur is, sal ons haar omsluit met sederplanke." 
SongOfSongs8:10 Ek is 'n muur en my borste soos torings; toe was ek in sy oë soos 'n gunsgenoot. 
SongOfSongs8:11 Salomo het 'n wingerd by Baäl-Hamon gehad; hy het die wingerd aan wagters uitgegee; elkeen vir die vrugte daarvan moes duisend sikkels silwer bring. 
SongOfSongs8:12 My wingerd, wat myne is, is voor my; jy, Salomo, moet duisend hê, en die wat die vrugte daarvan bewaar, twee honderd." 
SongOfSongs8:13 U wat in die tuine woon, die metgeselle luister na u stem; laat my dit hoor." 
SongOfSongs8:14 Maak gou, my geliefdes, en word soos 'n gemsbok of 'n jong takbok op die berge van speserye." 
Isaiah1:1 Die gesig van Jesaja, die seun van Amos, wat hy gesien het aangaande Juda en Jerusalem in die dae van Ussia, Jotam, Agas en Hiskia, die konings van Juda." 
Isaiah1:1 Die gesig van Jesaja, die seun van Amos, wat hy gesien het aangaande Juda en Jerusalem in die dae van Ussia, Jotam, Agas en Hiskia, die konings van Juda." 
Isaiah1:2 Luister, o hemele, en luister, o aarde, want die HERE het gespreek: Ek het kinders gevoed en grootgemaak, en hulle het teen My in opstand gekom." 
Isaiah1:3 Die os ken sy eienaar en die esel die krip van sy heer, maar Israel weet nie, my volk let nie op nie." 
Isaiah1:4 Ag sondige nasie, 'n volk belaai met ongeregtigheid, 'n nageslag van kwaaddoeners, kinders wat verderflik is; hulle het die HERE verlaat, hulle het die Heilige van Israel geterg, hulle het agteruit gegaan." 
Isaiah1:5 Waarom moet julle nog geslaan word? julle sal meer en meer in opstand kom: die hele hoof is siek, en die hele hart is beswyk." 
Isaiah1:6 Van die voetsool af tot by die hoof is daar geen gesonde in nie; maar wonde en kneusplekke en swere wat verrotting is; 
Isaiah1:7 Jou land is woes, jou stede is met vuur verbrand: jou land, vreemdelinge verteer dit voor jou, en dit is woes soos dit deur vreemdes omgekeer is." 
Isaiah1:8 En die dogter van Sion het oorgebly soos 'n kothuis in 'n wingerd, soos 'n slaapplek in 'n tuin van komkommers, soos 'n beleërde stad." 
Isaiah1:9 As die HERE van die leërskare nie vir ons 'n baie klein oorblyfsel nagelaat het nie, sou ons soos Sodom gewees het, en ons sou soos Gomorra gewees het." 
Isaiah1:10 Hoor die woord van die HERE, owerstes van Sodom! luister na die wet van onse God, volk van Gomorra!" 
Isaiah1:11 Waartoe is die menigte van julle offers vir My? spreek die HERE: Ek is vol van die brandoffers van ramme en die vet van gevoede vee; en Ek het geen behae in die bloed van bulle of lammers of bokke nie. 
Isaiah1:12 As julle kom om voor my te verskyn, wie het dit van julle hand geëis, om my voorhowe te betree?" 
Isaiah1:13 Bring nie meer ydele gawes nie; reukwerk is vir my 'n gruwel; die nuwemane en die sabbatte, die roeping van samekomste, kan Ek nie mee weg nie; dit is ongeregtigheid, selfs die feesviering." 
Isaiah1:14 Jou nuwemane en jou feestye haat my siel; dit is vir my 'n benoudheid; Ek is moeg om hulle te dra. 
Isaiah1:15 En as julle julle hande uitbrei, sal Ek my oë vir julle verberg; ja, as julle baie bid, sal Ek nie luister nie; julle hande is vol bloed." 
Isaiah1:16 Was jou, maak jou rein; verwyder die boosheid van jou handelinge voor my oë; hou op om kwaad te doen;" 
Isaiah1:17 Leer om goed te doen; soek oordeel, help die verdruktes, oordeel die wees, pleit vir die weduwee." 
Isaiah1:18 Kom nou en laat ons die saak uitmaak, spreek die HERE: al was julle sondes soos skarlaken, dit sal wit word soos sneeu; al is hulle rooi soos bloedrooi, hulle sal wees soos wol." 
Isaiah1:19 As julle gewillig en gehoorsaam is, sal julle die goeie van die land eet;" 
Isaiah1:20 Maar as julle weier en in opstand kom, sal julle deur die swaard verteer word, want die mond van die HERE het dit gespreek." 
Isaiah1:21 Hoe het die getroue stad 'n hoer geword! dit was vol oordeel; geregtigheid het daarin vertoef; maar nou moordenaars. 
Isaiah1:22 Jou silwer het skuim geword, jou wyn met water gemeng;" 
Isaiah1:23 U vorste is wederstrewig en metgeselle van diewe; almal is lief vir geskenke en jaag belonings na; hulle oordeel die wees nie, en die saak van die weduwee kom nie na hulle nie." 
Isaiah1:24 Daarom sê die HERE, die HERE van die leërskare, die Magtige van Israel: Ag, Ek sal My verlig van my teëstanders en My wreek op my vyande." 
Isaiah1:25 En Ek sal my hand teen jou draai en jou skuim suiwer wegspoel en al jou blik wegneem. 
Isaiah1:26 En Ek sal jou regters herstel soos in die begin, en jou raadgewers soos in die begin; daarna sal jy genoem word: Stad van geregtigheid, getroue stad." 
Isaiah1:27 Sion sal deur reg verlos word, en sy bekeerlinge met geregtigheid." 
Isaiah1:28 En die vernietiging van die oortreders en van die sondaars sal saam wees, en die wat die HERE verlaat, sal verteer word." 
Isaiah1:29 Want hulle sal beskaamd staan oor die eikebome wat julle begeer het, en julle sal beskaamd staan oor die tuine wat julle verkies het." 
Isaiah1:30 Want julle sal wees soos 'n eikeboom waarvan die blare verdor, en soos 'n tuin wat geen water het nie." 
Isaiah1:31 En die sterkes sal wees soos tou en die maker daarvan soos 'n vonk, en hulle sal altwee saam brand, en niemand sal hulle uitblus nie." 
Isaiah2:1 Die woord wat Jesaja, die seun van Amos, aangaande Juda en Jerusalem gesien het." 
Isaiah2:1 Die woord wat Jesaja, die seun van Amos, aangaande Juda en Jerusalem gesien het." 
Isaiah2:2 En aan die einde van die dae sal die berg van die huis van die HERE vasstaan op die top van die berge en verhewe wees bo die heuwels; en al die nasies sal daarheen toestroom. 
Isaiah2:3 En baie mense sal gaan en sê: Kom, laat ons optrek na die berg van die HERE, na die huis van die God van Jakob; en Hy sal ons sy weë leer, en ons sal in sy paaie wandel; want uit Sion sal die wet en die woord van die HERE uit Jerusalem uitgaan." 
Isaiah2:4 En Hy sal oordeel onder die nasies en baie volke bestraf, en hulle sal van hul swaarde pikke smee en van hul spiese snoeimesse: nasie sal nie teen nasie swaard ophef nie, en hulle sal nie meer leer om oorlog te voer nie." 
Isaiah2:5 O huis van Jakob, kom en laat ons wandel in die lig van die HERE." 
Isaiah2:6 Daarom het U u volk, die huis van Jakob, verlaat, omdat hulle van die ooste af gevul is en waarsêers is soos die Filistyne, en hulle behaag in die kinders van vreemdelinge." 
Isaiah2:7 En hulle land is vol silwer en goud, en daar is geen einde aan hulle skatte nie; hulle land is ook vol perde, en daar is geen einde aan hulle strydwaens nie." 
Isaiah2:8 En hulle land is vol afgode; hulle aanbid die werk van hulle eie hande, wat hulle eie vingers gemaak het;" 
Isaiah2:9 En die gemene man buig neer, en die groot man verootmoedig homself; vergewe hulle daarom nie." 
Isaiah2:10 Gaan in die rots in en verberg jou in die stof uit vrees vir die HERE en ter wille van sy majesteit. 
Isaiah2:11 Die hoë oë van die mens sal verneder word, en die hoogmoedigheid van die mense sal neergebuig word, en die HERE alleen sal in dié dag hoog wees." 
Isaiah2:12 Want die dag van die HERE van die leërskare sal wees oor elkeen wat trots en hoog is, en oor elkeen wat verhewe is; en hy sal verneder word." 
Isaiah2:13 En oor al die seders van die Líbanon wat hoog en verhewe is, en op al die eikebome van Basan," 
Isaiah2:14 En op al die hoë berge en op al die heuwels wat verhewe is," 
Isaiah2:15 En op elke hoë toring en op elke omheinde muur," 
Isaiah2:16 en op al die skepe van Tarsis en op al die lieflike beelde. 
Isaiah2:17 En die hoogheid van die mens sal neergebuig word en die hoogheid van die mense verneder word; en die HERE alleen sal in dié dag hoog wees. 
Isaiah2:18 En die afgode sal Hy heeltemal tot niet maak. 
Isaiah2:19 En hulle sal in die gate van die rotse en in die spelonke van die aarde gaan, uit vrees vir die HERE en ter wille van die heerlikheid van sy majesteit, wanneer Hy opstaan om die aarde te laat skud." 
Isaiah2:20 In dié dag sal 'n man sy silwerafgode en sy goue afgode wat hulle elkeen vir hom gemaak het om te aanbid, vir die molle en vir die vlermuise gooi;" 
Isaiah2:21 Om in die klowe van die rotse in te gaan en in die toppe van die rafelige rotse, uit vrees vir die HERE en ter wille van die heerlikheid van sy majesteit, wanneer Hy opstaan om die aarde te laat skud." 
Isaiah2:22 Hou op van die mens wie se asem in sy neusgate is, want waarmee moet hy gereken word?" 
Isaiah3:1 Want kyk, die HERE, die HERE van die leërskare, neem uit Jerusalem en Juda die stut en die staf weg, die hele stok van die brood en die hele stok van die water," 
Isaiah3:2 Die magtige man en die krygsman, die regter en die profeet en die verstandige en die ou," 
Isaiah3:3 Die owerste oor vyftig en die eerbare man en die raadgewer en die listige kunsman en die welsprekende redenaar. 
Isaiah3:4 En Ek sal kinders gee om hulle vorste te wees, en kindertjies sal oor hulle heers." 
Isaiah3:5 En die volke sal verdruk word, elkeen deur die ander en elkeen deur sy naaste;" 
Isaiah3:6 Wanneer iemand sy broer van die huis van sy vader aangryp en sê: Jy het klere, wees jy vir ons, en laat hierdie puinhoop onder jou hand wees." 
Isaiah3:7 In dié dag sal hy sweer en sê: Ek sal geen geneesheer wees nie; want in my huis is geen brood of klere nie; maak my nie 'n owerste van die volk nie. 
Isaiah3:8 Want Jerusalem is verwoes en Juda het geval, omdat hulle tong en hulle handelinge teen die HERE is om die oë van sy heerlikheid te terg." 
Isaiah3:9 Die vertoning van hulle aangesig getuig teen hulle; en hulle verklaar hulle sonde soos Sodom, hulle verberg dit nie. Wee hulle siel! want hulle het hulleself kwaad vergeld." 
Isaiah3:10 Sê vir die regverdige dat dit met hom goed sal gaan, want hulle sal die vrug van hulle handelinge eet." 
Isaiah3:11 Wee die goddeloses! dit sal sleg met hom wees, want die loon van sy hande sal hom gegee word." 
Isaiah3:12 Wat my volk betref, kinders is hulle onderdrukkers, en vroue heers oor hulle. O my volk, die wat jou lei, laat jou dwaal en die pad van jou paaie verwoes." 
Isaiah3:13 Die HERE staan op om te pleit en staan op om die volk te oordeel. 
Isaiah3:14 Die HERE sal in die gereg gaan met die oudstes van sy volk en sy vorste, want julle het die wingerd opgeëet; die buit van die armes is in julle huise." 
Isaiah3:15 Wat bedoel julle dat julle my volk stukkend slaan en die gesigte van die armes maal? spreek die HERE HERE van die leërskare. 
Isaiah3:16 Verder sê die HERE: Omdat die dogters van Sion hoogmoedig is en met uitgestrekte nekke en los oë wandel, terwyl hulle loop en maal terwyl hulle gaan, en met hul voete rinkel." 
Isaiah3:17 Daarom sal die HERE die kroon van die hoof van die dogters van Sion met 'n skurfte slaan, en die HERE sal hulle skuilplekke ontdek." 
Isaiah3:18 In dié dag sal die HERE die dapperheid van hulle tintelende versierings om hulle voete wegneem, en hulle bande en hulle ronde bande soos die maan," 
Isaiah3:19 Die kettings en die armbande en die knaldempers," 
Isaiah3:20 Die hoede en die versierings van die bene en die hoofbande en die tafels en die oorringe," 
Isaiah3:21 Die ringe en neusjuwele," 
Isaiah3:22 Die verwisselbare klere, en die mantels en die wimples en die brosspelde," 
Isaiah3:23 Die glase en die fyn linne en die kappies en die sluiers. 
Isaiah3:24 En in plaas van soet reuk sal daar stank wees; en in plaas van 'n gordel 'n skeur; en in plaas van goed gesette hare kaalheid; en in plaas van 'n maagder 'n omgord van rouklere; en brand in plaas van skoonheid. 
Isaiah3:25 U manne sal deur die swaard val, en u helde in die oorlog." 
Isaiah3:26 En sy poorte sal weeklaag en rou; en sy wat woes is, sal op die aarde sit." 
Isaiah4:1 En in dié dag sal sewe vroue een man aangryp en sê: Ons sal ons eie brood eet en ons eie klere dra; laat ons net u Naam uitgeroep word om ons smaad weg te neem. 
Isaiah4:2 In dié dag sal die loot van die HERE mooi en heerlik wees, en die vrugte van die aarde sal voortreflik en lieflik wees vir die wat uit Israel ontvlug het." 
Isaiah4:3 En dit sal gebeur dat hy wat in Sion oorgebly het, en hy wat in Jerusalem oorbly, heilig genoem sal word, elkeen wat onder die lewendes in Jerusalem geskrywe is." 
Isaiah4:4 Wanneer die HERE die vuilheid van die dogters van Sion afgewas het en die bloed van Jerusalem daaruit gesuiwer het deur die gees van oordeel en deur die gees van brand. 
Isaiah4:5 En die HERE sal oor elke woonplek van die berg Sion en oor sy gemeentes 'n wolk en rook skep bedags en die glans van 'n vlammende vuur in die nag, want oor al die heerlikheid sal 'n skuilplek wees." 
Isaiah4:6 En daar sal 'n tabernakel wees as 'n skaduwee bedags teen die hitte en as 'n toevlugsoord en as 'n skuilplek teen storm en reën. 
Isaiah5:1 Nou sal ek vir my beminde 'n lied sing van my beminde wat sy wingerd aanraak. My beminde het 'n wingerd op 'n baie vrugbare heuwel. 
Isaiah5:2 En hy het dit omheining en die klippe daarvan uitgehaal en dit met die beste wingerdstok geplant en 'n toring in die middel daarvan gebou en ook 'n parskuip daarin gemaak; en hy het gekyk dat dit druiwe sou voortbring, en dit het gebring wilde druiwe uitsteek." 
Isaiah5:3 En nou, o inwoners van Jerusalem en manne van Juda, oordeel tog tussen my en my wingerd." 
Isaiah5:4 Wat kon nog meer aan my wingerd gedoen word wat ek nie daarin gedoen het nie? waarom, toe ek gekyk het dat dit druiwe sou voortbring, dit wilde druiwe voortgebring het?" 
Isaiah5:5 En gaan nou na; Ek sal jou vertel wat Ek met my wingerd sal doen: Ek sal sy heining wegneem, en dit sal verteer word; en breek sy muur af, en dit sal vertrap word." 
Isaiah5:6 En Ek sal dit verwoes: dit sal nie gesnoei of gegrawe word nie; maar distels en dorings sal opkom. Ek sal ook die wolke gebied dat hulle geen reën daarop laat reën nie. 
Isaiah5:7 Want die wingerd van die HERE van die leërskare is die huis van Israel en die manne van Juda sy lieflike plant; vir geregtigheid, maar kyk, 'n geroep." 
Isaiah5:8 Wee hulle wat huis aan huis verbind, wat veld aan akker lê, totdat daar geen plek is nie, sodat hulle alleen in die middel van die aarde geplaas kan word!" 
Isaiah5:9 In my ore het die HERE van die leërskare gesê: Voorwaar, baie huise sal woes wees, groot en mooi, sonder inwoner." 
Isaiah5:10 Ja, tien hektaar wingerd sal een bat oplewer, en die saad van 'n homer sal 'n efa oplewer." 
Isaiah5:11 Wee hulle wat vroeg in die môre opstaan, dat hulle sterk drank kan volg; wat aanhou tot die nag, totdat wyn hulle aansteek!" 
Isaiah5:12 En die siter en die viool, die taart en die fluit en die wyn is op hulle feestye;" 
Isaiah5:13 Daarom het my volk in ballingskap gegaan, omdat hulle geen kennis het nie;" 
Isaiah5:14 Daarom het die hel haar groot gemaak en haar mond sonder maat oopgemaak, en hulle heerlikheid en hulle menigte en hulle prag en hy wat bly is, sal daarin neerdaal." 
Isaiah5:15 En die gemene man sal neergevel word, en die held sal verneder word, en die oë van die verhewe sal verneder word." 
Isaiah5:16 Maar die HERE van die leërskare sal verhoog word in die oordeel, en God wat heilig is, sal in geregtigheid geheilig word." 
Isaiah5:17 Dan sal die lammers wei op hulle manier, en die puinhope van die vettes sal vreemdelinge eet." 
Isaiah5:18 Wee hulle wat ongeregtigheid trek met toue van nietigheid en sonde soos met 'n wa-tou. 
Isaiah5:19 Wat sê: Laat hy gou maak en sy werk verhaas, dat ons dit kan sien; en laat die raad van die Heilige van Israel nader kom en kom, dat ons dit kan weet!" 
Isaiah5:20 Wee hulle wat kwaad goed noem en goed sleg; wat duisternis lig maak en lig duisternis; wat bitter vir soet stel en soet vir bitter! 
Isaiah5:21 Wee hulle wat wys is in hul eie oë en verstandig in hul eie oë! 
Isaiah5:22 Wee hulle wat sterk is om wyn te drink en manne wat sterk is om sterk drank te meng; 
Isaiah5:23 wat die goddelose regverdig vir loon en die geregtigheid van die regverdige van hom wegneem! 
Isaiah5:24 Daarom, soos die vuur die stoppels verteer en die vlam die kaf verteer, so sal hulle wortel word soos verrotting, en hulle bloeisel sal opgaan soos stof, omdat hulle die wet van die HERE van die leërskare verwerp en die woord van die leërskare verwerp het. Die Heilige van Israel." 
Isaiah5:25 Daarom het die toorn van die HERE teen sy volk ontvlam, en Hy het sy hand teen hulle uitgesteek en hulle verslaan; Oor dit alles is sy toorn nie afgewend nie, maar sy hand is nog uitgestrek." 
Isaiah5:26 En Hy sal vir die nasies van ver 'n banier ophef en vir hulle fluit van die einde van die aarde af; en kyk, hulle sal vinnig kom." 
Isaiah5:27 Niemand sal onder hulle moeg word of struikel nie; niemand sal sluimer of slaap nie; en die gordel van hulle heupe mag nie losgemaak word en die grendel van hulle skoene nie verbreek word nie. 
Isaiah5:28 Wie se pyle skerp is en al hulle boë gebuig, hulle perde se hoewe sal getel word soos vuursteen en hulle wiele soos 'n warrelwind;" 
Isaiah5:29 Hulle gebrul sal wees soos 'n leeu, hulle sal brul soos jong leeus; ja, hulle sal brul en die prooi gryp en dit veilig wegdra, en niemand sal dit red nie." 
Isaiah5:30 En in dié dag sal hulle teen hulle brul soos die gedruis van die see; en as iemand na die land kyk, kyk, daar is duisternis en droefheid, en die lig word verduister in sy hemele." 
Isaiah6:1 In die jaar dat koning Ussia gesterf het, het ek ook die HERE sien sit op 'n hoë en verhewe troon, en sy trein het die tempel gevul." 
Isaiah6:2 Daarop het die serafs gestaan: elkeen het ses vlerke gehad; met twee het hy sy gesig bedek, en met twee het hy sy voete bedek, en met twee het hy gevlieg." 
Isaiah6:3 En die een het die ander aangeroep en gesê: Heilig, heilig, heilig is die HERE van die leërskare; die hele aarde is vol van sy heerlikheid." 
Isaiah6:4 En die deurposte het beweeg van die stem van hom wat geroep het, en die huis was vol rook." 
Isaiah6:5 Toe sê ek: Wee my! want ek is ongedaan gemaak; want ek is 'n man van onrein lippe en woon in die midde van 'n volk met onrein lippe; want my oë het die Koning, die HERE van die leërskare, gesien." 
Isaiah6:6 Toe het een van die serafs na my toe gevlieg met 'n gloeiende kool in sy hand wat hy met die tang van die altaar af geneem het. 
Isaiah6:7 En hy het dit op my mond gelê en gesê: Kyk, dit het jou lippe aangeraak; en jou ongeregtigheid is weggeneem en jou sonde gereinig." 
Isaiah6:8 Ek het ook die stem van die HERE gehoor wat sê: Wie sal Ek stuur, en wie sal vir ons gaan? Toe sê ek: Hier is ek; stuur my." 
Isaiah6:9 En hy sê: Gaan sê vir hierdie volk: Hoor tog, maar verstaan nie; en sien julle wel, maar bemerk nie." 
Isaiah6:10 Maak die hart van hierdie volk vet, en maak hulle ore swaar en maak hulle oë toe; dat hulle nie met hul oë sien en met hul ore hoor en met hul hart verstaan en hul bekeer en gesond word nie." 
Isaiah6:11 Toe sê ek: HERE, hoe lank? En hy het geantwoord: Totdat die stede verwoes is sonder inwoners en die huise sonder mense en die land heeltemal woes is," 
Isaiah6:12 En die HERE het die mense ver verwyder, en daar was 'n groot verlating in die middel van die land." 
Isaiah6:13 Maar daar sal nog 'n tiende daarin wees, en dit sal terugkom en geëet word: soos 'n teelboom en soos 'n eikeboom waarvan die stof daarin is as hulle hul blare gooi; so sal die heilige saad die eiendom daarvan wees." 
Isaiah7:1 En in die dae van Agas, die seun van Jotam, die seun van Ussia, die koning van Juda, het Resin, die koning van Aram, en Peka, die seun van Remalja, die koning van Israel, opgetrek na Jerusalem om daarteen te veg, maar kon nie daarteen die oorhand kry nie." 
Isaiah7:2 En aan die huis van Dawid is meegedeel en gesê: Aram is verbonde aan Efraim. En sy hart het geroer, en die hart van sy volk, soos die bome van die bos geroer word deur die wind." 
Isaiah7:3 Toe sê die HERE vir Jesaja: Gaan nou Agas tegemoet, jy en jou seun Searjasub, aan die einde van die kanaal van die boonste dam, op die grootpad van die veld van die voller;" 
Isaiah7:4 En sê vir hom: Pas op en wees stil; Wees nie bevrees nie, en wees nie moedeloos oor die twee sterte van hierdie rokende brande nie, oor die toorngloed van Resin teen Aram en van die seun van Remalja." 
Isaiah7:5 Omdat Aram, Efraim en die seun van Remalja, slegte raad teen jou gehou het en gesê:" 
Isaiah7:6 Laat ons teen Juda optrek en dit kwel, en laat ons vir ons 'n breuk daarin maak en 'n koning in die middel daarvan aanstel, naamlik die seun van Tabeal." 
Isaiah7:7 So sê die HERE HERE: Dit sal nie bestaan nie, en dit sal nie gebeur nie." 
Isaiah7:8 Want die hoof van Aram is Damaskus, en die hoof van Damaskus is Resin; en binne vyf en sestig jaar sal Efraim verbreek word, dat dit geen volk is nie." 
Isaiah7:9 En die hoof van Efraim is Samaria, en die hoof van Samaria is die seun van Remalja. As julle nie glo nie, sal julle sekerlik nie bevestig word nie." 
Isaiah7:10 Verder het die HERE weer met Agas gespreek en gesê: 
Isaiah7:11 Vra vir jou 'n teken van die HERE jou God; vra dit óf in die diepte óf in die hoogte bo. 
Isaiah7:12 Maar Agas sê: Ek sal nie vra nie, en ek sal die HERE nie versoek nie." 
Isaiah7:13 En hy sê: Luister tog, o huis van Dawid! Is dit vir julle 'n geringe ding om mense moeg te maak, maar sal julle my God ook moeg maak?" 
Isaiah7:14 Daarom sal die HERE self vir julle 'n teken gee; Kyk, 'n maagd sal swanger word en 'n seun baar en hom Immanuel noem." 
Isaiah7:15 Botter en heuning moet hy eet, sodat hy kan weet om die kwaad te verwerp en die goeie te kies." 
Isaiah7:16 Want voordat die seuntjie weet om die kwaad te weier en die goeie te kies, sal die land wat jy 'n afsku het, van sy twee konings verlaat word." 
Isaiah7:17 Die HERE sal oor jou en oor jou volk en oor jou vader se huis dae bring wat nie gekom het nie, van die dag af dat Efraim uit Juda vertrek het; selfs die koning van Assirië." 
Isaiah7:18 En in dié dag sal die HERE fluit oor die vlieg wat aan die einde van die riviere van Egipte is, en oor die by wat in die land Assirië is." 
Isaiah7:19 En hulle sal kom en almal rus in die verlate valleie en in die gate van die rotse en op al die dorings en op al die bosse. 
Isaiah7:20 Op dieselfde dag sal die HERE die kop en die hare van die voete skeer met 'n skeermes wat gehuur word, naamlik deur hulle anderkant die Nyl, deur die koning van Assirië, en dit sal ook die baard verteer." 
Isaiah7:21 En in dié dag sal 'n man 'n jong koei en twee skape laat oppas; 
Isaiah7:22 En vanweë die oorvloed van melk wat hulle gee, sal hy botter eet; want botter en heuning sal elkeen eet wat in die land oorbly." 
Isaiah7:23 En in dié dag sal elke plek wees waar daar duisend wingerdstokke teen duisend silwers was, dit sal vir distels en dorings wees." 
Isaiah7:24 Met pyle en met boog sal mense daarheen kom; want die hele land sal distels en dorings word. 
Isaiah7:25 En op al die heuwels wat met die stok gegrawe sal word, sal daar geen vrees vir distels en dorings kom nie, maar dit sal wees vir die uitstuur van beeste en vir die trap van minder vee." 
Isaiah8:1 Verder het die HERE vir my gesê: Neem vir jou 'n groot rol en skryf daarin met 'n man se pen oor Mahersalalhasbas. 
Isaiah8:2 En ek het getroue getuies vir my geneem om op te teken, die priester Uría en Sagaria, die seun van Jeberégja." 
Isaiah8:3 En ek het na die profetes gegaan; en sy het swanger geword en 'n seun gebaar. Toe sê die HERE vir my: Noem hom Mahersalalhasbas. 
Isaiah8:4 Want voordat die kind weet om te roep: My vader en my moeder, sal die rykdom van Damaskus en die buit van Samaria voor die koning van Assirië weggeneem word." 
Isaiah8:5 Die HERE het ook weer met my gespreek en gesê: 
Isaiah8:6 Aangesien hierdie volk die waters van Siloag verwerp wat saggies loop en bly is oor Resin en Remalja se seun; 
Isaiah8:7 Daarom, kyk, die HERE laat die waters van die rivier, sterk en baie, oor hulle laat opkom, die koning van Assirië en al sy heerlikheid; en hy sal opklim oor al sy belope en oor al sy walle gaan." 
Isaiah8:8 En hy sal deur Juda trek; hy sal oorloop en oorgaan, hy sal tot by die nek reik; en die uitspan van sy vlerke sal die breedte van jou land vul, o Immanuel!" 
Isaiah8:9 Asseblief, o volk, en julle sal in stukke gebreek word; en luister, alle verre lande; omgord julle, en julle sal verpletter word; omgord julle, en julle sal verpletter word." 
Isaiah8:10 Hou saam raad, en dit sal tot niet kom; spreek die woord, en dit sal nie bestaan nie, want God is met ons." 
Isaiah8:11 Want so het die HERE met 'n sterk hand met my gespreek en my beveel dat ek nie in die weg van hierdie volk moes wandel nie, en gesê:" 
Isaiah8:12 Sê julle nie: 'n Bond, aan almal vir wie hierdie volk sal sê: 'n Bond nie; en moenie hulle vrees bevrees of bevrees wees nie." 
Isaiah8:13 Heilig die HERE van die leërskare; en laat hom jou vrees wees, en laat hom jou vrees wees." 
Isaiah8:14 En hy sal 'n heiligdom wees; maar vir 'n klip van aanstoot en 'n rots van struikeling vir beide die huise van Israel, vir 'n jenewer en vir 'n strik vir die inwoners van Jerusalem." 
Isaiah8:15 En baie onder hulle sal struikel en val en verbreek word en verstrik en gevang word. 
Isaiah8:16 Verbind die getuienis, verseël die wet onder my dissipels." 
Isaiah8:17 En ek sal wag op die HERE wat sy aangesig verberg vir die huis van Jakob, en na hom sal ek soek." 
Isaiah8:18 Kyk, ek en die kinders wat die HERE my gegee het, is tot tekens en tot wonders in Israel van die HERE van die leërskare wat op die berg Sion woon." 
Isaiah8:19 En wanneer hulle vir julle sê: Soek na die geeste van afgestorwenes en towenaars wat loer en prewel: moet 'n volk nie sy God soek nie? vir die lewendes tot die dooies? 
Isaiah8:20 Tot die wet en die getuienis: as hulle nie volgens hierdie woord spreek nie, is dit omdat daar geen lig in hulle is nie." 
Isaiah8:21 En hulle sal daardeur trek, beswaarlik verswelg en honger; en as hulle honger word, sal hulle hulle kwaad maak en hulle koning en hulle God vloek en boontoe kyk." 
Isaiah8:22 En hulle sal na die aarde kyk; en kyk, benoudheid en duisternis, donkerheid van benoudheid; en hulle sal na die duisternis gedryf word." 
Isaiah9:1 Nogtans sal die donkerheid nie so wees soos in haar ergernis nie, toe hy eers die land Sébulon en die land Naftali ligtelik geteister het en haar daarna ernstiger geteister het op die pad van die see, anderkant die Jordaan, in Galilea van die nasies." 
Isaiah9:2 Die volk wat in die duisternis gewandel het, het 'n groot lig gesien: die wat in die land van doodskaduwee woon, oor hulle het die lig geskyn." 
Isaiah9:3 U het die nasie vermenigvuldig en die vreugde nie vermeerder nie; 
Isaiah9:4 Want U het die juk van sy las verbreek en die staf van sy skouer, die staf van sy verdrukker, soos op die dag van Mídian." 
Isaiah9:5 Want elke geveg van die vegter is met 'n verwarde geraas, en klere wat in bloed gerol is; maar dit sal wees met brand en brandstof van vuur." 
Isaiah9:6 Want vir ons is 'n kind gebore, aan ons is 'n seun gegee, en die heerskappy sal op sy skouer wees, en sy naam sal genoem word Wonderbaar, Raadsman, Magtige God, Ewige Vader, Vredevors." 
Isaiah9:7 Aan die vermeerdering van sy heerskappy en vrede sal daar geen einde wees nie, op die troon van Dawid en oor sy koninkryk, om dit te orden en dit te bevestig met reg en met geregtigheid van nou af tot in ewigheid. Die ywer van die HERE van die leërskare sal dit doen." 
Isaiah9:8 Die HERE het 'n woord na Jakob gestuur, en dit het Israel verlig." 
Isaiah9:9 En die hele volk sal weet, naamlik Efraim en die inwoners van Samaria, wat in trots en sterk hart sê:" 
Isaiah9:10 Die bakstene het geval, maar ons sal met gekapte klippe bou: die wildevye is afgekap, maar ons sal dit in seders verander." 
Isaiah9:11 Daarom sal die HERE die teëstanders van Resin teen hom oprig en sy vyande saamvoeg; 
Isaiah9:12 die Arameërs voor en die Filistyne van agter; en hulle sal Israel met oop mond verslind. Oor dit alles is sy toorn nie afgewend nie, maar sy hand is nog uitgestrek." 
Isaiah9:13 Want die volk bekeer hulle nie tot Hom wat hulle slaan nie, en hulle soek die HERE van die leërskare nie." 
Isaiah9:14 Daarom sal die HERE kop en stert, tak en bies op een dag van Israel afsny." 
Isaiah9:15 Die oue en eerbare, hy is die hoof; en die profeet wat leuens leer, hy is die stert." 
Isaiah9:16 Want die leiers van hierdie volk laat hulle dwaal; en die wat deur hulle gelei word, word vernietig." 
Isaiah9:17 Daarom sal die HERE geen blydskap hê oor hulle jongmanne nie, en Hom nie oor hulle wees en weduwees ontferm nie, want elkeen is 'n huigelaar en 'n kwaaddoener, en elke mond spreek dwaasheid. Oor dit alles is sy toorn nie afgewend nie, maar sy hand is nog uitgestrek." 
Isaiah9:18 Want die goddeloosheid brand soos 'n vuur: dit sal distels en dorings verteer en in die bosse bos aansteek, en dit sal opstyg soos rook opstyg." 
Isaiah9:19 Deur die toorn van die HERE van die leërskare word die land verduister, en die volke sal wees soos brandstof van vuur; niemand sal sy broer spaar nie." 
Isaiah9:20 En hy sal aan die regterhand ruk en honger word; en hy sal aan die linkerhand eet, en hulle sal nie versadig word nie; hulle sal elkeen die vleis van sy eie arm eet." 
Isaiah9:21 Manasse, Efraim; en Efraim, Manasse, en hulle saam sal teen Juda wees. Oor dit alles is sy toorn nie afgewend nie, maar sy hand is nog uitgestrek." 
Isaiah10:1 Wee hulle wat onregverdige verordeninge bepaal en wat die swaarkry skrywe wat hulle voorgeskryf het; 
Isaiah10:2 Om die behoeftiges van die reg af te keer en die reg van die armes van my volk weg te neem, sodat weduwees hulle prooi kan word en die wees kan beroof!" 
Isaiah10:3 En wat sal julle doen in die dag van besoeking en in die verwoesting wat van ver af sal kom? na wie toe sal julle vlug vir hulp? en waar sal julle julle heerlikheid laat? 
Isaiah10:4 Sonder My sal hulle neerbuig onder die gevangenes, en hulle sal val onder die gesneuweldes. Oor dit alles is sy toorn nie afgewend nie, maar sy hand is nog uitgestrek." 
Isaiah10:5 O Assiriër, die roede van my toorn, en die staf in hulle hand is my grimmigheid." 
Isaiah10:6 Ek sal hom stuur teen 'n skynheilige nasie, en teen die volk van my toorn sal Ek hom 'n bevel gee om die buit te neem en die prooi te neem en hulle te vertrap soos die modder van die strate." 
Isaiah10:7 Maar hy bedoel dit nie, en sy hart dink nie so nie; maar dit is in sy hart om nie 'n paar nasies te vernietig en uit te roei nie." 
Isaiah10:8 Want hy sê: Is my vorste nie heeltemal konings nie? 
Isaiah10:9 Is Calno nie as Karkemis nie? is Hamat nie as Arpad nie? is Samaria nie soos Damaskus nie? 
Isaiah10:10 Soos my hand die koninkryke van die afgode gevind het, en wie se gesnede beelde hulle oortref het, van Jerusalem en van Samaria;" 
Isaiah10:11 Sal Ek nie, soos Ek aan Samaria en haar drekgode gedoen het, so met Jerusalem en sy drekgode doen nie?" 
Isaiah10:12 Daarom sal dit gebeur dat wanneer die HERE sy hele werk op die berg Sion en op Jerusalem gedoen het, Ek besoeking sal doen oor die vrug van die sterk hart van die koning van Assirië en die heerlikheid van sy hoë aansien." 
Isaiah10:13 Want hy sê: Deur die sterkte van my hand het ek dit gedoen en deur my wysheid; want Ek is verstandig, en Ek het die grense van die volk verwyder en hulle skatte beroof, en Ek het die inwoners vernietig soos 'n dapper man." 
Isaiah10:14 En my hand het soos 'n nes die rykdom van die volk gevind, en soos 'n mens eiers bymekaarmaak wat oorgebly het, het Ek die hele aarde bymekaargemaak; en daar was niemand wat die vlerk beweeg of die mond oopgemaak of geloer het nie." 
Isaiah10:15 Sal die byl hom roem teen hom wat daarmee kap? Of sal die saag hom groot maak teen hom wat dit skud? asof die staf homself bewe teen die wat dit ophef, of asof die staf homself ophef asof dit geen hout is nie." 
Isaiah10:16 Daarom sal die HERE, die HERE van die leërskare, maer onder sy vettes stuur; en onder sy heerlikheid sal hy 'n brand aansteek soos die brand van 'n vuur." 
Isaiah10:17 En die lig van Israel sal 'n vuur wees en sy Heilige 'n vlam; en dit sal op een dag brand en sy dorings en distels verteer; 
Isaiah10:18 en sal die heerlikheid van sy bos en van sy vrugteland verteer, siel sowel as liggaam, en hulle sal wees soos wanneer 'n vaandeldraer beswyk." 
Isaiah10:19 En die oorblywende bome van sy woud sal min wees, sodat 'n seun dit kan opskryf." 
Isaiah10:20 En in dié dag sal die oorblyfsel van Israel, en die wat ontvlug het van die huis van Jakob, nie meer bly op hom wat hulle verslaan het nie; maar sal in waarheid op die HERE, die Heilige van Israel, bly." 
Isaiah10:21 Die oorblyfsel sal terugkeer, die oorblyfsel van Jakob, na die magtige God." 
Isaiah10:22 Want al was u volk Israel soos die sand van die see, tog sal 'n oorblyfsel van hulle terugkeer;" 
Isaiah10:23 Want die HERE HERE van die leërskare sal 'n verbruik, ja, vasbeslote maak in die middel van die hele land." 
Isaiah10:24 Daarom, so sê die HERE HERE van die leërskare, o my volk wat in Sion woon, wees nie bevrees vir die Assiriër nie;" 
Isaiah10:25 Want nog 'n baie kort tydjie, en die grimmigheid sal ophou, en my toorn in hulle vernietiging." 
Isaiah10:26 En die HERE van die leërskare sal vir hom 'n gésel aansteek soos die Mídian verslaan is by die rots Oreb; en soos sy staf op die see was, so sal Hy dit ophef volgens die gebruik van Egipte." 
Isaiah10:27 En dit sal gebeur in dié dag dat sy las van jou skouer af weggeneem sal word en sy juk van jou nek af, en die juk sal vernietig word weens die salwing." 
Isaiah10:28 Hy het na Ajat gekom, hy het oorgegaan na Migron; by Migmas het hy sy waens neergesit." 
Isaiah10:29 Hulle het deur die gang gegaan; hulle het in Geba gebly; Rama is bang; Gibea van Saul is gevlug. 
Isaiah10:30 Verhef jou stem, o dogter van Gallim, laat dit hoor tot Lais, o arme Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena word verwyder; die inwoners van Gebim kom bymekaar om te vlug. 
Isaiah10:32 Hy sal nog daardie dag in Nob bly; hy sal sy hand skud teen die berg van die dogter van Sion, die heuwel van Jerusalem." 
Isaiah10:33 Kyk, die HERE, die HERE van die leërskare, sal die tak met skrik afbreek, en die hoës van gestalte sal afgekap word, en die hoogmoediges sal verneder word." 
Isaiah10:34 En hy sal die bosse van die woud met yster afkap, en die Líbanon sal deur 'n held val." 
Isaiah11:1 En daar sal 'n staf uitkom uit die stam van Isai, en 'n loot sal uit sy wortels uitspruit;" 
Isaiah11:2 En die Gees van die HERE sal op hom rus, die Gees van wysheid en verstand, die Gees van raad en sterkte, die Gees van kennis en van die vrees van die HERE;" 
Isaiah11:3 en hy sal hom 'n vinnige verstand maak in die vrees van die HERE; en hy sal nie oordeel na die aanskoue van sy oë nie, en nie teregwys na die aanhoor van sy ore nie." 
Isaiah11:4 Maar met geregtigheid sal Hy die armes oordeel en die sagmoediges van die aarde met billikheid bestraf; en Hy sal die aarde slaan met die staf van sy mond, en met die asem van sy lippe sal Hy die goddelose doodmaak." 
Isaiah11:5 En geregtigheid sal die gordel van sy lendene wees, en getrouheid die gordel van sy niere." 
Isaiah11:6 Ook sal die wolf by die lam woon, en die luiperd sal by die bokkie gaan lê; en die kalf en die jong leeu en die vetgemaakte diere saam; en 'n kindjie sal hulle lei." 
Isaiah11:7 En die koei en die beer sal wei; hulle kleintjies sal saam gaan lê, en die leeu sal strooi eet soos 'n bees." 
Isaiah11:8 En die suigling sal in die gat van die adder speel, en die gespeende kind moet sy hand op die kuil lê." 
Isaiah11:9 Hulle sal geen kwaad aanrig of verderf op my hele heilige berg nie, want die aarde sal vol wees van die kennis van die HERE soos die waters die see oordek." 
Isaiah11:10 En in dié dag sal daar 'n wortel van Isai wees, wat as 'n vaandel van die volk sal staan; daarna sal die heidene soek, en sy rus sal heerlik wees." 
Isaiah11:11 En dit sal gebeur in dié dag dat die HERE sy hand vir die tweede keer weer sal uitsteek om die oorblyfsel van sy volk wat oorbly, uit Assirië en Egipte en uit Patros en uit Kus en van Elam en van Sinear en van Hamat en van die eilande van die see af." 
Isaiah11:12 En hy sal 'n banier vir die nasies oprig en die verdryftes van Israel bymekaar laat kom en die verstrooides van Juda uit die vier uithoeke van die aarde bymekaarmaak. 
Isaiah11:13 Ook die afguns van Efraim sal wyk, en die teëstanders van Juda sal uitgeroei word; Efraim sal Juda nie beny nie, en Juda sal Efraim nie kwaad maak nie." 
Isaiah11:14 Maar hulle sal op die skouers van die Filistyne vlieg na die weste toe; hulle sal die van die Ooste saam plunder; hulle sal hulle hand op Edom en Moab lê; en die kinders van Ammon sal hulle gehoorsaam. 
Isaiah11:15 En die HERE sal die tong van die Egiptiese see met die banvloek tref; en met sy geweldige wind sal hy sy hand oor die rivier skud en dit in die sewe strome slaan en mense met droë skoene laat trek. 
Isaiah11:16 En daar sal 'n grootpad wees vir die oorblyfsel van sy volk wat oorbly uit Assirië; soos dit vir Israel was op die dag toe hy uit Egipteland opgetrek het. 
Isaiah12:1 En in dié dag moet jy sê: HERE, ek wil U loof; al was U vir my toornig, u toorn het afgewend en U het my getroos." 
Isaiah12:2 Kyk, God is my redding; Ek sal vertrou en nie vrees nie, want die HERE HERE is my sterkte en my psalm; ook hy het my tot heil geword." 
Isaiah12:3 Daarom sal julle met blydskap water skep uit die fonteine van verlossing. 
Isaiah12:4 En in dié dag moet julle sê: Prys die HERE, roep sy Naam aan, verkondig sy handelinge onder die volke, maak melding dat sy Naam hoog is." 
Isaiah12:5 Sing tot eer van die HERE; want hy het voortreflike dinge gedoen: dit is bekend op die hele aarde. 
Isaiah12:6 Roep uit en juig, inwoner van Sion, want groot is die Heilige van Israel in jou midde." 
Isaiah13:1 Die las van Babel, wat Jesaja, die seun van Amos, gesien het." 
Isaiah13:1 Die las van Babel, wat Jesaja, die seun van Amos, gesien het." 
Isaiah13:2 Hef 'n banier op die hoë berg, verhef die stem tot hulle, skud die hand, dat hulle in die poorte van die edeles kan ingaan." 
Isaiah13:3 Ek het my geheiligdes beveel, Ek het ook my magtiges geroep ter wille van my toorn, die wat bly is in my hoogheid." 
Isaiah13:4 Die geraas van 'n menigte op die berge, soos van 'n groot volk; 'n rumoer van die koninkryke van nasies wat bymekaargekom het: die HERE van die leërskare versamel die leër van die geveg." 
Isaiah13:5 Hulle kom uit 'n ver land, van die einde van die hemel, ja, die HERE en die wapens van sy grimmigheid, om die hele land te vernietig." 
Isaiah13:6 Huil julle; want die dag van die HERE is naby; dit sal kom as 'n verwoesting van die Almagtige. 
Isaiah13:7 Daarom sal al die hande mat word, en elke mens se hart sal smelt." 
Isaiah13:8 En hulle sal bevrees wees; weë en smarte sal hulle aangryp; hulle sal pyn hê soos 'n vrou wat baar; hulle is verbaas oor mekaar; hulle gesigte sal wees soos vlamme. 
Isaiah13:9 Kyk, die dag van die HERE kom, wreed, met grimmigheid en gloeiende toorn, om die land 'n wildernis te maak; en Hy sal sy sondaars daaruit verdelg." 
Isaiah13:10 Want die sterre van die hemel en sy sterrebeelde sal hulle lig nie gee nie: die son sal verduister word by sy opgang, en die maan sal sy lig nie laat skyn nie." 
Isaiah13:11 En Ek sal die wêreld besoek oor hulle boosheid en die goddelose oor hulle ongeregtigheid; en Ek sal die arrogantheid van die hoogmoediges laat ophou en die hoogmoed van die verskriklikes verneder. 
Isaiah13:12 Ek sal 'n mens kosbaarder maak as fyn goud; selfs 'n man as die goue wig van Ofir. 
Isaiah13:13 Daarom sal Ek die hemel laat skud, en die aarde sal uit sy plek wyk, in die toorn van die HERE van die leërskare en op die dag van sy toorngloed." 
Isaiah13:14 En dit sal wees soos 'n gejaagde gemsbok en soos 'n skaap wat niemand optel nie; 
Isaiah13:15 Elkeen wat gevind word, sal deurgedruk word; en elkeen wat by hulle aansluit, sal deur die swaard val." 
Isaiah13:16 En hulle kinders sal voor hulle oë verpletter word; hulle huise sal geplunder en hulle vroue onteer word. 
Isaiah13:17 Kyk, Ek sal die Meders teen hulle opwek, wat nie op silwer ag gee nie; en wat goud betref, daarin sal hulle geen behae hê nie." 
Isaiah13:18 En hulle boë sal die jongmanne verpletter; en hulle sal hulle nie ontferm oor die vrug van die moederskoot nie; hulle oog sal kinders nie spaar nie. 
Isaiah13:19 En Babilon, die heerlikheid van koninkryke, die prag van die voortreflikheid van die Chaldeërs, sal wees soos toe God Sodom en Gomorra omvergewerp het." 
Isaiah13:20 Dit sal nooit bewoon word nie, en van geslag tot geslag sal dit nie bewoon word nie; en die Arabier sal daar geen tent opslaan nie; en die herders sal daar geen kudde maak nie." 
Isaiah13:21 Maar wilde diere van die woestyn sal daar lê; en hulle huise sal vol wesens wees; en uile sal daar woon, en saters sal daar dans." 
Isaiah13:22 En die wilde diere van die eilande sal skreeu in hul verlate huise en jakkalse in hul lieflike paleise; en sy tyd is naby om te kom, en sy dae sal nie verleng word nie." 
Isaiah14:1 Want die HERE sal Hom oor Jakob ontferm, en Hy sal Israel nog uitkies en hulle in hul land laat woon; en die vreemdelinge sal by hulle aansluit, en hulle sal die huis van Jakob aankleef." 
Isaiah14:2 En die volk sal hulle neem en na hulle plek bring; en die huis van Israel sal hulle in die land van die HERE as diensknegte en slavinne in besit neem; en hulle sal oor hulle verdrukkers heers. 
Isaiah14:3 En dit sal gebeur op die dag dat die HERE jou rus sal gee van jou droefheid en van jou vrees en van die harde slawerny waarin jy gedien is," 
Isaiah14:4 dat jy hierdie spreekwoord teen die koning van Babel moet opneem en sê: Hoe het die verdrukker opgehou! die goue stad het opgehou! 
Isaiah14:5 Die HERE het die staf van die goddelose en die septer van die owerstes verbreek. 
Isaiah14:6 Hy wat die volk in toorn geslaan het met 'n voortdurende hou, Hy wat die nasies in toorn regeer het, word vervolg, en niemand verhinder nie." 
Isaiah14:7 Die hele aarde rus en is stil; hulle breek uit in gejubel. 
Isaiah14:8 Ja, die sipresbome juig oor jou en die seders van die Líbanon en sê: Vandat jy neergelê het, het geen kapper teen ons opgekom nie." 
Isaiah14:9 Die hel van onder word vir jou in beweging gebring om jou te ontmoet by jou koms; dit het al die konings van die nasies uit hulle trone laat opstaan. 
Isaiah14:10 Hulle sal almal spreek en vir jou sê: Het jy ook swak geword soos ons? het jy soos ons geword? 
Isaiah14:11 Jou prag is in die doderyk neergedaal, en die geraas van jou viooltjies: die wurm is onder jou uitgesprei, en die wurms bedek jou." 
Isaiah14:12 Hoe het jy uit die hemel geval, o Lucifer, seun van die môre! hoe is jy op die grond afgekap, wat die nasies verswak het!" 
Isaiah14:13 Want jy het in jou hart gesê: Ek wil opklim in die hemel, Ek sal my troon verhef bo die sterre van God; Ek sal ook sit op die berg van samekoms, in die uithoeke van die noorde." 
Isaiah14:14 Ek sal opklim bo die hoogtes van die wolke; Ek sal wees soos die Allerhoogste. 
Isaiah14:15 Tog sal jy na die hel neergebring word, na die kante van die kuil." 
Isaiah14:16 Die wat jou sien, sal jou noukeurig aanskou en jou aanskou en sê: Is dit die man wat die aarde laat bewe het, wat koninkryke laat bewe het?" 
Isaiah14:17 wat die wêreld soos 'n woestyn gemaak het en sy stede vernietig het; wat die huis van sy gevangenes nie oopgemaak het nie? 
Isaiah14:18 Al die konings van die nasies, hulle almal, lê in heerlikheid, elkeen in sy eie huis." 
Isaiah14:19 Maar jy is uit jou graf gewerp soos 'n afskuwelike loot, en soos die klere van die wat verslaan is, deurgedruk met 'n swaard, wat afdaal na die klippe van die kuil; soos 'n karkas onder voete getrap." 
Isaiah14:20 Jy mag nie met hulle saamgevoeg word in die begrafnis nie, want jy het jou land verwoes en jou volk gedood; die nageslag van kwaaddoeners sal nooit bekend gemaak word nie." 
Isaiah14:21 Berei 'n slagting voor vir sy kinders ter wille van die ongeregtigheid van hulle vaders; dat hulle nie opstaan en die land nie in besit neem en die aangesig van die wêreld met stede vul nie. 
Isaiah14:22 Want Ek sal teen hulle opstaan, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal die naam en die oorblyfsel en die seun en die broerskind uit Babel uitroei, spreek die HERE." 
Isaiah14:23 En Ek sal dit 'n besitting maak vir die bitterbas en waterpoele; en Ek sal dit wegvee met die bees van verwoesting, spreek die HERE van die leërskare." 
Isaiah14:24 Die HERE van die leërskare het gesweer en gesê: Waarlik, soos Ek gedink het, so sal dit gebeur; en soos Ek my voorgeneem het, so sal dit bly staan:" 
Isaiah14:25 dat Ek Assiriër in my land sal verbreek en hom op my berge sal vertrap; dan sal sy juk van hulle afwyk en sy las van hulle skouers af. 
Isaiah14:26 Dit is die voorneme wat oor die hele aarde besluit is: en dit is die hand wat uitgestrek is oor al die nasies. 
Isaiah14:27 Want die HERE van die leërskare het dit voorgeneem, en wie sal dit vernietig? en sy hand is uitgestrek, en wie sal dit terugdraai?" 
Isaiah14:28 In die jaar wat koning Agas gesterf het, was hierdie las." 
Isaiah14:29 Wees nie bly nie, hele Palestina, want die staf van hom wat jou geslaan het, is gebreek; want uit die wortel van die slang sal 'n haanboom voortkom, en sy vrugte sal 'n vurige vlieënde slang wees." 
Isaiah14:30 En die eersgeborenes van die armes sal wei, en die behoeftige sal veilig lê; en Ek sal jou wortel doodmaak deur hongersnood, en hy sal jou oorblyfsel doodmaak." 
Isaiah14:31 Huil, o poort! roep, o stad! jy, hele Palestina, is vergaan, want daar sal rook uit die noorde kom, en niemand sal alleen wees op sy vasgestelde tye nie." 
Isaiah14:32 Wat sal 'n mens dan die boodskappers van die nasie antwoord? Dat die HERE Sion gegrond het, en die armes van sy volk daarop sal vertrou." 
Isaiah15:1 Die las van Moab. Want in die nag word Ar van Moab verwoes en tot swye gebring; want in die nag word Kir van Moab verwoes en tot swye gebring; 
Isaiah15:2 Hy het opgegaan na Bajit en na Dibon, die hoogtes, om te ween; Moab sal huil oor Nebo en oor Medeba; op al hulle koppe sal kaalheid wees en elke baard afgesny." 
Isaiah15:3 Op hulle strate moet hulle hulle met rouklere omgord: op die toppe van hulle huise en op hulle strate sal hulle almal huil en huil. 
Isaiah15:4 En Hesbon sal roep, en Eleale; hulle stem sal gehoor word tot by Jahas; daarom sal die gewapende soldate van Moab uitroep; sy lewe sal hom swaarkry." 
Isaiah15:5 My hart sal roep oor Moab; sy vlugtelinge sal na Soar vlug, 'n vers van drie jaar oud; want op die weg van Horonaim sal hulle 'n geroep van vernietiging verwek." 
Isaiah15:6 Want die waters van Nimrim sal 'n wildernis wees, want die hooi is verdroog, die gras breek af, daar is geen groen ding nie." 
Isaiah15:7 Daarom sal hulle die oorvloed wat hulle gekry het en wat hulle weggelê het, wegdra na die spruit van die wilgerbome." 
Isaiah15:8 Want die geskreeu het gegaan rondom die grense van Moab; sy gehuil tot by Eglaim, en sy gehuil tot by Berelim." 
Isaiah15:9 Want die waters van Dimon sal vol bloed wees, want Ek sal meer oor Dimon bring, leeus oor die wat uit Moab ontsnap het, en oor die oorblyfsel van die land." 
Isaiah16:1 Stuur die lam na die owerste van die land van Sela af na die woestyn, na die berg van die dogter van Sion." 
Isaiah16:2 Want soos 'n swerwende voël wat uit die nes gewerp word, so sal die dogters van Moab wees by die driwwe van Arnon." 
Isaiah16:3 Hou raad, voltrek oordeel; maak jou skaduwee soos die nag in die middel van die middag; verberg die uitgeworpenes; Verraai hom nie wat ronddwaal nie." 
Isaiah16:4 Laat my verworpenes by jou woon, Moab! wees vir hulle 'n skuilplek van die aangesig van die verwoester; want die rowers is op 'n einde, die verwoester hou op, die verdrukkers is uit die land verteer." 
Isaiah16:5 En deur barmhartigheid sal die troon bevestig word, en hy sal in waarheid daarop sit in die tent van Dawid, terwyl hy oordeel en reg soek en geregtigheid haastig." 
Isaiah16:6 Ons het gehoor van die trots van Moab; hy is baie trots, ja, oor sy hoogmoed en sy trots en sy toorn, maar sy leuens sal nie so wees nie." 
Isaiah16:7 Daarom sal Moab huil oor Moab, almal sal huil; oor die fondamente van Kir-Hareset sal julle treur; sekerlik is hulle getref." 
Isaiah16:8 Want die velde van Hesbon kwyn en die wingerdstok van Sibma; die heersers van die nasies het sy vernaamste plante afgebreek, hulle het gekom tot by Jaser, hulle het deur die woestyn gedwaal; sy takke is uitgestrek, hulle het oor die see." 
Isaiah16:9 Daarom sal Ek ween met die geween van Jaser, die wingerdstok van Sibma: Ek sal jou natmaak met my trane, o Hesbon en Eleale, want die geskreeu oor jou somervrugte en oor jou oes het geval." 
Isaiah16:10 En blydskap word weggeneem en vreugde uit die ryk veld; en in die wingerde sal daar geen gesang wees nie en geen gejubel nie; Ek het gemaak dat hul oesjaar geskree moet ophou. 
Isaiah16:11 Daarom sal my ingewande vir Moab klink soos 'n siter, en my binneste vir Kir-Haresh." 
Isaiah16:12 En as dit gesien word dat Moab op die hoogte moeg is, sal hy na sy heiligdom kom om te bid; maar hy sal nie oorwin nie." 
Isaiah16:13 Dit is die woord wat die HERE van toe af oor Moab gespreek het. 
Isaiah16:14 Maar nou het die HERE gespreek en gesê: Binne drie jaar, soos die jare van 'n huurling, sal die heerlikheid van Moab verag word, saam met die hele groot menigte; en die oorblyfsel sal baie klein en swak wees." 
Isaiah17:1 Die las van Damaskus. Kyk, Damaskus is weggeneem om 'n stad te wees, en dit sal 'n puinhope wees." 
Isaiah17:2 Die stede van Aroër is verlate; hulle sal wees vir kleinvee wat gaan lê, en niemand sal hulle verskrik nie." 
Isaiah17:3 En die vesting sal ophou by Efraim en die koninkryk van Damaskus en die oorblyfsel van Aram; hulle sal wees soos die heerlikheid van die kinders van Israel, spreek die HERE van die leërskare." 
Isaiah17:4 En in dié dag sal dit gebeur dat die heerlikheid van Jakob dun word en die vet van sy vlees maer word. 
Isaiah17:5 En dit sal wees soos wanneer die oesman die koring bymekaarmaak en die are met sy arm afsny; en dit sal wees soos hy wat ore bymekaarmaak in die dal Refaim. 
Isaiah17:6 Maar daar sal afoesdruiwe daarin oorbly, soos die skud van 'n olyfboom, twee of drie bessies bo-op die boonste tak, vier of vyf aan die uiterste vrugbare takke daarvan, spreek die HERE, die God van Israel." 
Isaiah17:7 In dié dag sal 'n man na sy Maker kyk, en sy oë sal op die Heilige van Israel gerig wees." 
Isaiah17:8 En hy mag nie na die altare kyk nie, die werk van sy hande, en nie ag gee op wat sy vingers gemaak het nie, die heilige boomstamme of die beelde." 
Isaiah17:9 In dié dag sal sy sterk stede wees soos 'n verlate tak en 'n boonste takkie wat hulle verlaat het ter wille van die kinders van Israel, en dit sal 'n wildernis wees." 
Isaiah17:10 Omdat jy die God van jou heil vergeet het en nie aan die rots van jou sterkte gedink het nie, daarom moet jy lieflike plante plant en dit op vreemde strokies sit." 
Isaiah17:11 In die dag sal jy jou plant laat groei, en in die môre sal jy jou saad laat bloei; maar die oes sal 'n hoop wees op die dag van droefheid en van wanhopige droefheid." 
Isaiah17:12 Wee die menigte van baie mense wat 'n gedruis maak soos die gedruis van die see; en vir die gedruis van nasies wat gedruis maak soos die gedruis van geweldige waters! 
Isaiah17:13 Die nasies sal bruis soos die gedruis van baie waters, maar God sal hulle bestraf, en hulle sal ver wegvlug en gejaag word soos die kaf van die berge voor die wind en soos 'n golwende ding voor die storm." 
Isaiah17:14 En kyk, in die aandgety benoudheid; en voor die môre is hy nie. Dit is die deel van die wat ons plunder, en die lot van die wat ons beroof." 
Isaiah18:1 Wee die land wat oorskadu met vlerke, wat anderkant die riviere van Ethiopië is." 
Isaiah18:2 Wat boodskappers by die see uitstuur, ja, in kruike van biesies op die waters, om te sê: Gaan, julle vinnige boodskappers, na 'n nasie wat verstrooi en geskil is, na 'n volk wat vreeslik is van hulle begin af tot nou toe; 'n nasie uitgemeet en vertrap, wie se land die riviere verwoes het!" 
Isaiah18:3 Al julle bewoners van die wêreld en bewoners van die aarde, sien wanneer Hy 'n banier ophef op die berge; en as hy op die basuin blaas, hoor julle." 
Isaiah18:4 Want so het die HERE vir my gesê: Ek sal rus, en Ek sal in my woonplek ag gee soos 'n helder hitte op kruie en soos 'n douwolk in die hitte van die oes." 
Isaiah18:5 Want voor die oes, wanneer die knop volmaak is en die suur druiwe in die blom ryp word, moet hy die takke met snoeimesse afsny en die takke wegneem en afkap." 
Isaiah18:6 Hulle sal saam oorgelaat word aan die voëls van die berge en aan die diere van die aarde, en die voëls sal op hulle somer, en al die diere van die aarde sal daarop oorwinter." 
Isaiah18:7 In dié tyd sal die geskenk aan die HERE van die leërskare gebring word van 'n volk wat verstrooi en afgeskil is, en van 'n volk wat vreeslik is van hulle begin af tot nou toe; 'n nasie wat uitgemeet en vertrap is, wie se land die riviere verwoes het, na die plek van die Naam van die HERE van die leërskare, die berg Sion." 
Isaiah19:1 Die las van Egipte. Kyk, die HERE ry op 'n vinnige wolk en kom in Egipte, en die drekgode van Egipte sal voor sy aangesig wankel, en die hart van Egipte sal daarin smelt." 
Isaiah19:2 En Ek sal die Egiptenaars opstel teen die Egiptenaars, en hulle sal elkeen teen sy broer en elkeen teen sy naaste veg; stad teen stad, en koninkryk teen koninkryk." 
Isaiah19:3 En die gees van Egipte sal in sy midde beswyk; en Ek sal sy raad vernietig, en hulle sal die drekgode en die besweerders en die geeste van afgestorwenes en die towenaars soek." 
Isaiah19:4 En die Egiptenaars sal Ek oorgee in die hand van 'n wrede heer; en 'n wrede koning sal oor hulle heers, spreek die HERE, die HERE van die leërskare." 
Isaiah19:5 En die waters sal uit die see verdwyn, en die rivier sal verwoes en verdroog word." 
Isaiah19:6 En hulle sal die riviere ver wegdraai; en die spruite van verdediging sal leeg en verdroog word; die riete en vlae sal verdor. 
Isaiah19:7 Die papierriete by die spruite, by die mond van die spruite, en alles wat by die spruite gesaai word, sal verdor, verdryf word en nie meer wees nie." 
Isaiah19:8 En die vissers sal treur, en almal wat hoeke in die spruite gooi, sal weeklaag, en die wat nette op die water uitsprei, sal kwyn." 
Isaiah19:9 Verder sal die wat in fyn vlas werk, en die wat netwerke weef, beskaamd staan." 
Isaiah19:10 En hulle sal gebreek word in die doel daarvan, almal wat sluise en damme maak vir visse." 
Isaiah19:11 Waarlik, die vorste van Soan is dwase, die raad van die wyse raadgewers van Farao het brutaal geword; hoe sê julle vir Farao: Ek is die seun van die wyse manne, die seun van die ou konings?" 
Isaiah19:12 Waar is hulle? waar is jou wyse manne? en laat hulle jou nou vertel, en laat hulle weet wat die HERE van die leërskare oor Egipte besluit het." 
Isaiah19:13 Die vorste van Soan het dwase geword, die vorste van Nof is mislei; hulle het ook Egipte verlei, hulle wat die verblyf van sy stamme is." 
Isaiah19:14 Die HERE het 'n verkeerde gees daarin gemeng, en hulle het Egipte in al sy werke laat dwaal soos 'n dronk man in sy uitbraaksel wankel." 
Isaiah19:15 En daar mag geen werk vir Egipte wees wat die kop of stert, tak of bies kan doen nie." 
Isaiah19:16 In dié dag sal Egipte wees soos met vroue, en dit sal verskrik en vrees wees vanweë die handgeskud van die HERE van die leërskare wat Hy daaroor skud." 
Isaiah19:17 En die land van Juda sal 'n verskrikking vir Egipte wees; elkeen wat daarvan melding maak, sal in homself bevrees wees vanweë die raad van die HERE van die leërskare wat Hy daarteen besluit het." 
Isaiah19:18 In dié dag sal vyf stede in Egipteland die taal van Kanaän spreek en by die HERE van die leërskare sweer; een sal genoem word: Stad van verwoesting. 
Isaiah19:19 In dié dag sal daar 'n altaar vir die HERE wees in die middel van Egipteland en 'n gedenksteen by die grens daarvan vir die HERE. 
Isaiah19:20 En dit sal 'n teken en 'n getuie wees vir die HERE van die leërskare in Egipteland; want hulle sal die HERE aanroep vanweë die verdrukkers, en Hy sal vir hulle 'n Redder en 'n grote stuur, en Hy sal lewer hulle af." 
Isaiah19:21 En die HERE sal aan Egipte bekend word, en die Egiptenaars sal die HERE ken in dié dag, en hulle sal slagoffers en spysoffers bring; ja, hulle moet 'n gelofte aan die HERE doen en dit nakom." 
Isaiah19:22 En die HERE sal Egipte slaan; Hy sal dit slaan en dit genees; en hulle sal tot die HERE terugkeer, en Hy sal tot hulle verhoor en hulle gesond maak." 
Isaiah19:23 In dié dag sal daar 'n grootpad wees uit Egipte na Assirië, en Assirië sal in Egipte kom, en Egiptenare in Assirië, en Egiptenaars sal saam met Assirië dien." 
Isaiah19:24 In dié dag sal Israel die derde wees saam met Egipte en met Assirië, 'n seën in die middel van die land." 
Isaiah19:25 Wat die HERE van die leërskare sal seën deur te sê: Geseënd is my volk Egipte en die werk van my hande Assirië en my erfdeel Israel. 
Isaiah20:1 In die jaar dat Tartan in Asdod aangekom het, toe Sargon, die koning van Assirië, hom gestuur het, en teen Asdod geveg en dit ingeneem het;" 
Isaiah20:2 In dieselfde tyd het die HERE gespreek deur Jesaja, die seun van Amos, en gesê: Gaan maak die roukleed van jou heupe af en trek jou skoen van jou voet af. En hy het dit gedoen, naak en kaalvoet." 
Isaiah20:2 In dieselfde tyd het die HERE gespreek deur Jesaja, die seun van Amos, en gesê: Gaan maak die roukleed van jou heupe af en trek jou skoen van jou voet af. En hy het dit gedoen, naak en kaalvoet." 
Isaiah20:3 En die HERE het gesê: Soos my kneg Jesaja drie jaar lank naak en kaalvoet gewandel het tot 'n teken en wonder oor Egipte en Kus; 
Isaiah20:4 So sal die koning van Assirië die Egiptenaars, gevangenes, en die Kusiete as gevangenes weglei, jonk en oud, naak en kaalvoet, ja, met hul boude ontbloot, tot die skande van Egipte." 
Isaiah20:5 En hulle sal bang en beskaamd wees vir Kus wat hulle verwag het, en vir Egipte hulle heerlikheid." 
Isaiah20:6 En die inwoners van hierdie eiland sal in dié dag sê: Kyk, so is ons verwagting waarheen ons vlug vir hulp om verlos te word van die koning van Assirië; en hoe sal ons ontvlug?" 
Isaiah21:1 Die las van die woestyn van die see. Soos warrelwinde in die suide deurtrek; so kom dit uit die woestyn, uit 'n vreeslike land." 
Isaiah21:2 'n Swaar gesig is aan my verkondig; die ontroue handel dryf verraderlik, en die ontroue bederf. Trek op, o Elam, beleër, o Medië! al sy gesug het ek laat ophou." 
Isaiah21:3 Daarom is my lendene vol pyn: weë het my aangegryp soos die weë van 'n vrou wat baar; Ek was verslae toe ek dit sien. 
Isaiah21:4 My hart het gehyg, vrees het my verskrik; die nag van my welbehae het vir my verander in vrees." 
Isaiah21:5 Berei die tafel voor, waak in die wagtoring, eet, drink; staan op, o vorste, en salf die skild." 
Isaiah21:6 Want so het die HERE vir my gesê: Gaan, sit 'n wag, laat hom vertel wat hy sien." 
Isaiah21:7 En hy het 'n wa met 'n paar ruiters gesien, 'n wa van esels en 'n wa van kamele; en hy het ywerig geluister met groot agting." 
Isaiah21:8 En hy het uitgeroep: 'n Leeu: My heer, ek staan gedurigdeur bedags op die wagtoring, en ek is die hele nagte in my wagplek." 
Isaiah21:9 En kyk, hier kom 'n wa van manne, met 'n paar ruiters. En hy antwoord en sê: Geval, geval het Babel; en al die gesnede beelde van haar gode het hy op die grond gebreek." 
Isaiah21:10 O my dors en die koring van my dorsvloer! wat ek gehoor het van die HERE van die leërskare, die God van Israel, het ek aan julle verkondig." 
Isaiah21:11 Die las van Duma. Hy roep my uit Seïr: Wagter, wat van die nag? Wagter, wat van die nag?" 
Isaiah21:12 Die wag sê: Die môre kom en ook die nag; as julle wil navraag doen, vra julle; keer terug, kom." 
Isaiah21:13 Die las op Arabië. In die woud in Arabië moet julle vernag, o reisgenote van Dedanim." 
Isaiah21:14 Die inwoners van die land Tema het water gebring vir die dors, hulle het hom wat gevlug het, met hul brood verhinder." 
Isaiah21:15 Want hulle het gevlug vir die swaarde, vir die ontblote swaard en vir die gespande boog en vir die swaarkry van die oorlog." 
Isaiah21:16 Want so het die HERE vir my gesê: Binne 'n jaar, volgens die jare van 'n huurling, en al die heerlikheid van Kedar sal ophou." 
Isaiah21:17 En die oorblyfsel van die getal boogskutters, die helde van die kinders van Kedar, sal verminder word, want die HERE, die God van Israel, het dit gespreek." 
Isaiah22:1 Die las van die dal van die gesig. Wat is dit nou met jou dat jy heeltemal op die dakke geklim het? 
Isaiah22:2 Jy wat vol beroering is, 'n onstuimige stad, 'n stad van vreugde; jou gesneuweldes word nie met die swaard gedood nie en ook nie gedood in die geveg nie." 
Isaiah22:3 Al jou owerstes het saam gevlug, hulle is gebind deur die boogskutters; almal wat in jou gevind word, is saamgebind, wat van ver af gevlug het." 
Isaiah22:4 Daarom het ek gesê: Kyk weg van my af; Ek sal bitterlik ween, nie arbei om my te troos nie, oor die plundering van die dogter van my volk." 
Isaiah22:5 Want dit is 'n dag van benoudheid en van vertrapping en van verwarring deur die HERE HERE van die leërskare in die dal van gesig, die afbreek van die mure en van geroep na die berge." 
Isaiah22:6 En Elam het die pylkoker gedra met strydwaens van manne en ruiters, en Kir het die skild ontbloot." 
Isaiah22:7 En dit sal gebeur dat jou uitgesoekte valleie vol strydwaens sal wees, en die ruiters sal hulle by die poort opstel." 
Isaiah22:8 En hy het die bedekking van Juda ontdek, en jy het daardie dag na die wapenrusting van die huis van die woud gekyk." 
Isaiah22:9 En julle het die skeure van die stad van Dawid gesien, dat hulle baie is; en julle het die waters van die onderste dam bymekaargemaak." 
Isaiah22:10 En julle het die huise van Jerusalem getel, en die huise het julle afgebreek om die muur te versterk." 
Isaiah22:11 Julle het ook 'n sloot tussen die twee mure gemaak vir die water van die ou dam, maar julle het nie gekyk na die maker daarvan nie, en ook nie na hom wat dit lank gelede gevorm het nie." 
Isaiah22:12 En in dié dag het die HERE HERE van die leërskare geroep tot geween en tot rou en tot kaalheid en tot omgord met rouklere. 
Isaiah22:13 En kyk, daar is blydskap en blydskap, wat beeste slag en skape slag, vleis eet en wyn drink; laat ons eet en drink; want môre sal ons sterwe." 
Isaiah22:14 En dit is in my ore geopenbaar deur die HERE van die leërskare: Waarlik, hierdie ongeregtigheid sal van julle nie uitgewis word totdat julle sterwe nie, spreek die HERE HERE van die leërskare." 
Isaiah22:15 So sê die HERE HERE van die leërskare: Gaan, gaan na hierdie skatmeester, tot by Sebna wat oor die huis is, en sê:" 
Isaiah22:16 Wat het jy hier? en wie het jy hier, dat jy hier vir jou 'n graf uitgekap het, soos hy wat vir hom 'n graf in die hoogte uitkap en vir hom 'n woning in 'n rots uitkap?" 
Isaiah22:17 Kyk, die HERE sal jou wegvoer in 'n geweldige gevangenskap, en Hy sal jou sekerlik oordek." 
Isaiah22:18 Hy sal sekerlik met geweld omdraai en jou soos 'n bal in 'n groot land gooi: daar sal jy sterwe, en daar sal die strydwaens van jou heerlikheid die skande wees van die huis van jou heer." 
Isaiah22:19 En Ek sal jou uit jou plek verdryf, en uit jou toestand sal Hy jou afbreek." 
Isaiah22:20 En in dié dag sal Ek my dienaar Éljakim, die seun van Hilkía, roep." 
Isaiah22:21 En Ek sal hom jou kleed aantrek en hom versterk met jou gordel, en Ek sal jou heerskappy in sy hand oorgee, en hy sal 'n vader wees vir die inwoners van Jerusalem en vir die huis van Juda." 
Isaiah22:22 En die sleutel van die huis van Dawid sal Ek op sy skouer lê; so sal hy oopmaak, en niemand sal toesluit nie; en hy sal sluit, en niemand sal oopmaak nie." 
Isaiah22:23 En Ek sal hom vasmaak soos 'n spyker op 'n vaste plek; en hy sal 'n roemryke troon wees vir die huis van sy vader. 
Isaiah22:24 En hulle sal al die heerlikheid van sy vader se huis aan hom ophang, die nageslag en die vloeiing, al die klein voorwerpe, van die bekers af tot al die voorwerpe van die vaandels." 
Isaiah22:25 In dié dag, spreek die HERE van die leërskare, sal die spyker wat in die vaste plek vasgemaak is, verwyder en afgekap word en val; en die las wat daarop was, moet afgesny word, want die HERE het dit gespreek." 
Isaiah23:1 Die las van Tirus. Huil, skepe van Tarsis! want dit is verwoes, sodat daar geen huis is, geen ingang nie; uit die land Kittim is dit aan hulle geopenbaar." 
Isaiah23:2 Wees stil, julle inwoners van die eiland! jy vir wie die handelaars van Sidon wat oor die see trek, gevul het." 
Isaiah23:3 En by groot waters is die saad van Sihor, die oes van die rivier, sy inkomste; en sy is 'n mart van nasies." 
Isaiah23:4 Skaam jy jou, Sidon, want die see het gespreek, die sterkte van die see, en gesê: Ek baar nie en baar geen kinders nie, en ek voed geen jongmanne op en bring geen maagde groot nie." 
Isaiah23:5 Soos oor die gerug aangaande Egipte, so sal hulle baie pynig wees oor die gerug van Tirus." 
Isaiah23:6 Gaan oor na Tarsis; huil, inwoners van die eiland!" 
Isaiah23:7 Is dit jou vreugdevolle stad, wie se oudheid van ouds is? haar eie voete sal haar ver wegvoer om as vreemdeling te vertoef." 
Isaiah23:8 Wie het hierdie raad geneem teen Tirus, die kroonstad, wie se handelaars vorste is, wie se handelaars die eerbares van die aarde is?" 
Isaiah23:9 Die HERE van die leërskare het dit voorgeneem om die trots van alle heerlikheid te bevlek en om al die eerbares van die aarde in veragting te bring. 
Isaiah23:10 Trek deur jou land soos 'n rivier, dogter van Tarsis, daar is geen krag meer nie." 
Isaiah23:11 Hy het sy hand oor die see uitgesteek, die koninkryke geskud; die HERE het 'n bevel gegee aan die koopmanstad om sy vestings te vernietig." 
Isaiah23:12 En hy sê: Jy sal nie meer bly wees nie, o verdrukte maagd, dogter van Sidon! ook daar sal jy geen rus hê nie." 
Isaiah23:13 Daar is die land van die Chaldeërs; hierdie volk was nie, totdat Assirië dit gegrond het vir die wat in die woestyn woon; hulle het sy torings opgerig, sy paleise opgerig; en hy het dit verwoes." 
Isaiah23:14 Huil, skepe van Tarsis, want julle krag is verwoes." 
Isaiah23:15 En in dié dag sal Tirus sewentig jaar vergeet word, volgens die dae van een koning; ná die einde van sewentig jaar sal Tirus soos 'n hoer sing." 
Isaiah23:16 Neem 'n siter, gaan rond in die stad, vergete hoer; maak lieflike melodieë, sing baie liedere, sodat aan jou gedink kan word." 
Isaiah23:17 En aan die einde van sewentig jaar sal die HERE Tirus besoek, en sy sal haar tot haar loon bekeer en met al die koninkryke van die wêreld op die aarde hoereer." 
Isaiah23:18 En haar koopware en haar loon sal heilig wees aan die HERE; dit mag nie bewaar of weggebêre word nie; want haar koopware sal wees vir die wat voor die aangesig van die HERE woon, om genoeg te eet en vir duursame klere." 
Isaiah24:1 Kyk, die HERE maak die aarde leeg en maak dit woes, en Hy keer dit om en verstrooi sy bewoners." 
Isaiah24:2 En dit moet wees soos met die volk, so met die priester; soos met die dienskneg, so met sy heer; soos met die diensmeisie, so met haar meesteres; soos met die koper, so met die verkoper; soos met die lener, so met die lener; soos met die rentenemer, so met die gewer van rente aan hom." 
Isaiah24:3 Die land sal heeltemal leeggemaak en heeltemal verwoes word, want die HERE het hierdie woord gespreek." 
Isaiah24:4 Die aarde treur en verwelk, die wêreld kwyn en verwelk, die hoogmoedige mense van die aarde kwyn." 
Isaiah24:5 Ook is die aarde verontreinig onder sy bewoners; omdat hulle die wette oortree het, die verordening verander het, die ewige verbond verbreek het." 
Isaiah24:6 Daarom het die vloek die aarde verteer, en die bewoners daarvan is woes; daarom word die bewoners van die aarde verbrand, en min mense het oorgebly." 
Isaiah24:7 Die nuwe wyn treur, die wingerdstok kwyn, al die vrolikes sug." 
Isaiah24:8 Die vrolikheid van die tamboere hou op, die geraas van die wat bly is, hou op, die vreugde van die siter hou op." 
Isaiah24:9 Hulle mag geen wyn drink met 'n lied nie; sterk drank sal bitter wees vir die wat dit drink. 
Isaiah24:10 Die stad van wanorde is afgebreek: elke huis is toegesluit, sodat niemand mag inkom nie." 
Isaiah24:11 Daar is 'n geskreeu om wyn op die strate; alle vreugde is verduister, die vrolikheid van die land is weg." 
Isaiah24:12 In die stad word 'n woesteny gelaat, en die poort is deur verwoesting getref." 
Isaiah24:13 Wanneer dit so is in die middel van die land onder die volk, sal daar wees soos die bewing van 'n olyfboom en soos die afoes van druiwe as die oes klaar is." 
Isaiah24:14 Hulle sal hul stem verhef, hulle sal sing oor die majesteit van die HERE, hulle sal hard roep van die see af." 
Isaiah24:15 Daarom, verheerlik julle die HERE in die vure, die Naam van die HERE, die God van Israel, in die eilande van die see." 
Isaiah24:16 Van die einde van die aarde af het ons liedere gehoor, eer aan die regverdiges. Maar ek het gesê: My maerheid, my maerheid, wee my! die verraderlike handelaars het verraderlik gehandel; ja, die verraderlike handelaars het baie verraderlik gehandel." 
Isaiah24:17 Vrees en die kuil en die strik is oor jou, o bewoner van die aarde!" 
Isaiah24:18 En dit sal gebeur dat hy wat vlug vir die geraas van die vrees, in die put val; en hy wat uit die kuil opklim, sal in die strik gevang word, want die vensters van bo is oop, en die fondamente van die aarde bewe." 
Isaiah24:19 Die aarde is heeltemal afgebreek, die aarde is skoon vergaan, die aarde is buitengewoon geroer." 
Isaiah24:20 Die aarde sal heen en weer swaai soos 'n dronkaard, en soos 'n kothuis sal dit wankel; en sy oortreding sal swaar op hom wees; en dit sal val en nie weer opstaan nie." 
Isaiah24:21 En in dié dag sal die HERE besoeking doen oor die leër van die hoogtes wat in die hoogte is, en oor die konings van die aarde op die aarde." 
Isaiah24:22 En hulle sal versamel word soos gevangenes in die kuil versamel word, en hulle sal in die gevangenis opgesluit word, en na baie dae sal hulle besoek word." 
Isaiah24:23 Dan sal die maan beskaamd staan en die son beskaamd staan, wanneer die HERE van die leërskare op die berg Sion en in Jerusalem en heerlik sal regeer voor sy oudstes." 
Isaiah25:1 O HERE, U is my God; Ek wil U verhoog, U Naam loof; want jy het wonderlike dinge gedoen; u raad van ouds is getrouheid en waarheid." 
Isaiah25:2 Want U het van 'n stad 'n hoop gemaak; van 'n verdedigde stad 'n puinhoop: 'n paleis van vreemdelinge om geen stad te wees nie; dit sal nooit gebou word nie. 
Isaiah25:3 Daarom sal die magtige volke U eer, die stad van die verskriklike nasies sal U vrees." 
Isaiah25:4 Want U was 'n sterkte vir die armes, 'n sterkte vir die behoeftige in sy benoudheid, 'n toevlug teen die storm, 'n skaduwee teen die hitte, wanneer die geblaas van die gedugdes soos 'n storm teen die muur is." 
Isaiah25:5 Jy sal die geraas van vreemdelinge afbring soos hitte in 'n droë plek; selfs die hitte met die skaduwee van 'n wolk: die tak van die gedug word verneder. 
Isaiah25:6 En op hierdie berg sal die HERE van die leërskare vir al die volke 'n maaltyd maak van vet, 'n maaltyd van wyn op die afsaksel, van vet vol murg, van goed gelouterde wyn." 
Isaiah25:7 En hy sal op hierdie berg die voorhangsel vernietig wat oor al die volke gegooi is, en die sluier wat oor al die nasies uitgesprei is." 
Isaiah25:8 Hy sal die dood verslind in oorwinning; en die HERE HERE sal die trane van alle aangesigte afvee; en die dreiging van sy volk sal Hy van die hele aarde wegneem, want die HERE het dit gespreek." 
Isaiah25:9 En daar sal in dié dag gesê word: Kyk, dit is onse God; ons het Hom gewag, en Hy sal ons verlos. Dit is die HERE; ons het op hom gewag, ons sal bly wees en juig oor sy verlossing." 
Isaiah25:10 Want op hierdie berg sal die hand van die HERE rus, en Moab sal onder hom vertrap word, soos strooi vertrap word vir die mishoop." 
Isaiah25:11 En hy sal sy hande tussen hulle uitsprei, soos hy wat swem, sy hande uitbrei om te swem;" 
Isaiah25:12 En hy sal die vesting van die hoë vesting van jou mure afbreek, neerlê en na die grond toe bring, tot in die stof." 
Isaiah26:1 In dié dag sal hierdie lied gesing word in die land van Juda; Ons het 'n sterk stad; redding sal God aanstel vir mure en skanse. 
Isaiah26:2 Maak die poorte oop, sodat die regverdige nasie wat die waarheid bewaar, kan ingaan." 
Isaiah26:3 U sal hom wie se gedagtes op u vertoef, in volkome vrede bewaar, omdat hy op u vertrou." 
Isaiah26:4 Vertrou vir ewig op die HERE, want in die HERE HERE is ewige sterkte." 
Isaiah26:5 Want Hy laat die wat in die hoogte woon, neerwerp; die verhewe stad, Hy lê dit neer; hy lê dit neer, tot op die grond; hy bring dit tot in die stof." 
Isaiah26:6 Die voet sal dit vertrap, die voete van die armes en die voetstappe van die behoeftige." 
Isaiah26:7 Die weg van die regverdige is opregtheid; U, die mees opregte, weeg die pad van die regverdige." 
Isaiah26:8 Ja, in die weg van u oordele, HERE, het ons op U gewag; die begeerte van ons siel is tot u Naam en tot u gedagtenis." 
Isaiah26:9 Met my siel het ek U begeer in die nag; ja, met my gees in my sal ek U vroeg soek, want as u oordele op die aarde is, sal die bewoners van die wêreld geregtigheid leer." 
Isaiah26:10 Laat guns aan die goddelose bewys word, maar hy sal geregtigheid nie leer nie; in die land van opregtheid sal hy onreg doen en die majesteit van die HERE nie aanskou nie." 
Isaiah26:11 HERE, as u hand opgehef is, sal hulle dit nie sien nie; ja, die vuur van u vyande sal hulle verteer." 
Isaiah26:12 HERE, U sal vrede vir ons bepaal, want U het ook al ons werke in ons gedoen." 
Isaiah26:13 O HERE onse God, ander HERE naas U het oor ons geheers; maar deur U alleen sal ons u Naam noem." 
Isaiah26:14 Hulle is dood, hulle sal nie lewe nie; hulle het gesterf, hulle sal nie opstaan nie; daarom het U hulle besoek en verdelg en hulle hele nagedagtenis laat vergaan." 
Isaiah26:15 U het die nasie vermeerder, HERE, U het die nasie vermeerder; U is verheerlik; U het dit ver verskuif tot al die eindes van die aarde." 
Isaiah26:16 HERE, in benoudheid het hulle U besoek, hulle het 'n gebed uitgestort toe u tugtiging oor hulle was." 
Isaiah26:17 Soos 'n swanger vrou wat die tyd van haar bevalling nader kom, pyn het en roep in haar weë; so was ons voor u oë, HERE." 
Isaiah26:18 Ons was swanger, ons het pyn gehad, ons het as 't ware wind voortgebring; ons het geen verlossing op die aarde bewerk nie; ook het die bewoners van die wêreld nie geval nie." 
Isaiah26:19 Jou dooies sal lewe, saam met my dooie liggaam sal hulle opstaan. Ontwaak en sing, julle wat in die stof woon, want julle dou is soos die dou van kruie, en die aarde sal die dooies uitdryf." 
Isaiah26:20 Kom, my volk, gaan in jou kamers en sluit jou deure om jou; verberg jou soos 'n oomblik, totdat die grimmigheid verby is." 
Isaiah26:21 Want kyk, die HERE gaan uit sy plek om te besoeking oor die bewoners van die aarde oor hulle ongeregtigheid;" 
Isaiah27:1 In dié dag sal die HERE besoeking doen met sy swaar en groot en sterk swaard oor die Leviatan, die deurdringende slang, die Leviatan die krom slang; en hy sal die draak wat in die see is, doodmaak." 
Isaiah27:2 Sing in dié dag vir haar: 'n Wingerd van rooiwyn. 
Isaiah27:3 Ek, die HERE, bewaar dit; Ek sal dit elke oomblik natmaak; dat niemand dit skade doen nie, Ek sal dit nag en dag bewaar." 
Isaiah27:4 Toorn is nie in my nie: wie sou die distels en dorings teen my opstel in die geveg? Ek sou deur hulle gaan, ek sou hulle saam verbrand." 
Isaiah27:5 Of laat hy my krag aangryp, dat hy vrede met my kan maak; en hy sal vrede met my maak." 
Isaiah27:6 Hy sal die wat uit Jakob kom, laat wortel skiet: Israel sal bloei en uitspruit en die aangesig van die wêreld met vrugte vul." 
Isaiah27:7 Het hy hom geslaan soos hy die wat hom geslaan het? of word hy gedood volgens die slagting van die wat deur hom gedood is? 
Isaiah27:8 Met maat, as dit uitskiet, sal jy daarmee twis; hy keer sy harde wind op die dag van die oostewind." 
Isaiah27:9 Daardeur sal die ongeregtigheid van Jakob gereinig word; en dit is al die vrug om sy sonde weg te neem; as hy al die klippe van die altaar maak soos kalkstene wat stukkend geslaan is, sal die boomstamme en beelde nie opstaan nie." 
Isaiah27:10 Maar die beskutte stad sal 'n wildernis wees en die woonplek verlate en agtergelaat word soos 'n woestyn; daar sal die kalf wei, en daar sal hy gaan lê en sy takke verteer." 
Isaiah27:11 As sy takke verdroog is, sal hulle afgebreek word; die vroue kom en steek hulle aan die brand; want dit is 'n volk sonder verstand; daarom sal Hy wat hulle gemaak het, hulle nie ontferm nie, en Hy wat hulle gevorm het, betoon hulle geen guns nie." 
Isaiah27:12 En in dié dag sal die HERE van die kanaal van die Nyl af slaan tot by die spruit van Egipte, en julle sal een vir een versamel word, o kinders van Israel." 
Isaiah27:13 En in dié dag sal die groot basuin geblaas word, en hulle sal kom wat gereed was om te vergaan in die land Assirië en die wat verdryf was in Egipteland, en hulle sal die HERE aanbid in die heilige berg by Jerusalem op." 
Isaiah28:1 Wee die kroon van trots, die dronkaards van Efraim, wie se heerlikheid 'n verwelkende blom is, wat op die top van die vet valleie is van die wat oorweldig is deur die wyn!" 
Isaiah28:2 Kyk, die HERE het 'n magtige en sterk, wat soos 'n storm van hael en 'n verwoestende storm, soos 'n vloed van geweldige waters wat oorstroom, met die hand na die aarde sal neerwerp." 
Isaiah28:3 Die kroon van trots, die dronkaards van Efraim, sal vertrap word;" 
Isaiah28:4 En die heerlike prag wat op die top van die vet dal is, sal 'n bloeiende blom wees en soos die haastige vrugte voor die somer; en wanneer hy wat daarna kyk, sien, terwyl dit nog in sy hand is, eet hy dit op." 
Isaiah28:5 In dié dag sal die HERE van die leërskare vir die oorblyfsel van sy volk wees tot 'n kroon van heerlikheid en 'n sieraad van skoonheid," 
Isaiah28:6 En as 'n gees van oordeel vir hom wat in die gereg sit, en tot krag vir die wat die geveg na die poort bring." 
Isaiah28:7 Maar hulle het ook gedwaal deur wyn, en deur sterk drank is hulle uit die weg; die priester en die profeet het gedwaal deur sterk drank, hulle is verslind deur die wyn, hulle is uit die weg deur sterk drank; hulle dwaal in visioen, hulle struikel in die oordeel." 
Isaiah28:8 Want al die tafels is vol uitbraaksel en vuilheid, sodat daar geen rein plek is nie." 
Isaiah28:9 Wie sal hy kennis leer? en wie sal hy die leer laat verstaan? hulle wat van die melk gespeen en van die bors onttrek is. 
Isaiah28:10 Want gebod moet op gebod wees, gebod op gebod; reël op reël, reël op reël; hier 'n bietjie, en daar 'n bietjie:" 
Isaiah28:11 Want met stamelende lippe en 'n ander tong sal Hy met hierdie volk spreek. 
Isaiah28:12 Aan wie Hy gesê het: Dit is die rus waarmee julle die vermoeide tot rus kan bring; en dit is die verkwikking; maar hulle wou nie hoor nie. 
Isaiah28:13 Maar die woord van die HERE was vir hulle gebod op gebod, gebod op gebod; reël op reël, reël op reël; hier 'n bietjie, en daar 'n bietjie; sodat hulle kan gaan en agteruit val en gebreek en gevang en gevang word." 
Isaiah28:14 Daarom, hoor die woord van die HERE, julle spotters, wat regeer oor hierdie volk wat in Jerusalem is." 
Isaiah28:15 Omdat julle gesê het: Ons het 'n verbond met die dood gesluit, en met die hel is ons in ooreenstemming; as die oorvloedige plaag deurtrek, sal dit nie oor ons kom nie;" 
Isaiah28:16 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek lê in Sion 'n steen, 'n beproefde steen, 'n kosbare hoeksteen, 'n vaste fondament; wie glo, sal nie haastig wees nie." 
Isaiah28:17 En Ek sal oordeel tot die meetsnoer lê en geregtigheid tot die skietlood, en die hael sal die toevlug van leuens wegvee, en die waters sal die skuilplek oorstroom." 
Isaiah28:18 En jou verbond met die dood sal tot niet gemaak word, en jou ooreenkoms met die hel sal nie bestaan nie; as die oorvloedige gesel deurtrek, dan sal julle daardeur vertrap word." 
Isaiah28:19 Van die tyd af dat dit uitgaan, sal dit julle neem; want môre vir môre sal dit verbygaan, bedags en snags; en dit sal net 'n ergernis wees om die gerug te verstaan." 
Isaiah28:20 Want die bed is korter as wat 'n mens hom daarop kan uitstrek, en die bedekking smaller as wat hy hom daarin kan toevou." 
Isaiah28:21 Want die HERE sal opstaan soos op die berg Perasim; Hy sal toornig word soos in die dal van Gíbeon, om sy werk, sy vreemde werk, te doen; en bring sy daad, sy vreemde daad tot stand." 
Isaiah28:22 Moet julle dan nou nie bespot nie, sodat julle bande nie sterk gemaak word nie; want ek het van die HERE HERE van die leërskare gehoor 'n vertering, vasbeslote op die hele aarde." 
Isaiah28:23 Luister en luister na my stem; luister en luister na my woord. 
Isaiah28:24 Ploeg die ploegman die hele dag om te saai? maak hy oop en breek hy die kluite van sy grond? 
Isaiah28:25 Wanneer hy die gesig daarvan duidelik gemaak het, gooi hy nie die wurms uit en gooi die komyn uit en gooi die hoofkoring en die gars en die rie in hulle plek in nie?" 
Isaiah28:26 Want sy God onderrig hom in oorleg en leer hom. 
Isaiah28:27 Want die pype word nie met 'n dorsinstrument gedors nie, en 'n wawiel word nie op die komyn gedraai nie; maar die wurms word met 'n staf uitgeslaan en die komyn met 'n stok." 
Isaiah28:28 Broodkoring is gekneus; want hy sal dit nooit dors en dit nie met die wiel van sy wa breek of dit met sy ruiters vermorsel nie. 
Isaiah28:29 Dit kom ook van die HERE van die leërskare uit, wat wonderbaar is in raad en voortreflik in werk." 
Isaiah29:1 Wee Ariel, Ariel, die stad waar Dawid gewoon het! voeg julle jaar by jaar by; laat hulle offers slag." 
Isaiah29:2 Maar Ek sal Ariel benoud maak, en daar sal bekommernis en droefheid wees, en dit sal vir my wees soos Ariel." 
Isaiah29:3 En Ek sal rondom jou laer opslaan en jou met 'n berg beleër en vestings teen jou oprig. 
Isaiah29:4 En jy sal neergewerp word en uit die grond spreek, en jou spraak sal laag uit die stof wees, en jou stem sal wees, soos van een wat 'n bekende gees het, uit die grond, en jou spraak sal fluister uit die stof." 
Isaiah29:5 En die menigte van jou vreemdelinge sal wees soos klein stof, en die menigte van die gedug soos kaf wat verbygaan; ja, dit sal skielik wees." 
Isaiah29:6 Jy sal deur die HERE van die leërskare besoek word met donder en aardbewing en groot geraas, met storm en storm en die vlam van verterende vuur." 
Isaiah29:7 En die menigte van al die nasies wat teen Ariël veg, almal wat teen haar en haar wapenrusting veg en haar benoud maak, sal wees soos 'n droom van 'n naggesig." 
Isaiah29:8 Dit sal wees soos wanneer 'n honger man droom en kyk, hy eet; maar hy word wakker, en sy siel is leeg, of soos wanneer 'n dorstige droom en kyk, hy drink; maar hy word wakker, en kyk, hy is moeg en sy siel het lus; so sal die menigte van al die nasies wees wat teen die berg Sion veg." 
Isaiah29:9 Bly julleself en verwonder julle; roep en roep; hulle is dronk, maar nie van wyn nie; hulle waggel, maar nie met sterk drank nie." 
Isaiah29:10 Want die HERE het die gees van diepe slaap oor julle uitgegiet en julle oë gesluit; die profete en julle owerstes, die sieners het Hy bedek." 
Isaiah29:11 En die visioen van almal het vir julle geword soos die woorde van 'n boek wat verseël is, wat 'n mens oorgee aan 'n geleerde, deur te sê: Lees tog dit; en hy sê: Ek kan nie; want dit is verseël:" 
Isaiah29:12 En die boek word aan die ongeleerde oorhandig en gesê: Lees dit tog, en hy sê: Ek is nie geleerd nie." 
Isaiah29:13 Daarom het die HERE gesê: Omdat hierdie volk My met hulle mond nader en My met hulle lippe eer, maar hulle hart ver van My verwyder het, en hulle vrees vir My deur die bevel van mense geleer word." 
Isaiah29:14 Daarom, kyk, Ek sal voortgaan om 'n wonderlike werk onder hierdie volk te doen, 'n wonderlike werk en 'n wonder, want die wysheid van hulle wyse manne sal vergaan, en die verstand van hulle verstandige manne sal verborge wees." 
Isaiah29:15 Wee hulle wat diep soek om hulle raad vir die HERE te verberg, en hulle werke is in die duisternis, en hulle sê: Wie sien ons? en wie ken ons?" 
Isaiah29:16 Waarlik, jou omkeer van dinge sal geag word soos die klei van die pottebakker; want sal die werk van Hom wat dit gemaak het, sê: Hy het My nie gemaak nie? Of sal die raamwerk van hom sê: Hy het geen verstand nie?" 
Isaiah29:17 Is dit nie nog 'n baie kort tydjie nie, en die Líbanon sal verander word in 'n vrugbare veld, en die vrugbare veld sal geag word soos 'n bos?" 
Isaiah29:18 En in dié dag sal die dowes die woorde van die boek hoor, en die oë van die blindes sal sien uit duisternis en uit duisternis." 
Isaiah29:19 Ook sal die sagmoediges hulle blydskap in die HERE vermeerder, en die armes onder die mense sal bly wees in die Heilige van Israel." 
Isaiah29:20 Want die verskriklike word tot niet gemaak, en die spotter word verteer, en almal wat na ongeregtigheid waak, word uitgeroei." 
Isaiah29:21 Wat 'n mens 'n oortreder maak vir 'n woord en 'n strik lê vir hom wat teregwys in die poort, en die regverdige afwyk vir niks." 
Isaiah29:22 Daarom, so sê die HERE, wat Abraham verlos het, aangaande die huis van Jakob: Jakob sal nou nie beskaamd staan nie, en sy aangesig sal nou nie bleek word nie." 
Isaiah29:23 Maar as hy sy kinders, die werk van my hande, in sy midde sien, sal hulle my Naam heilig en die Heilige van Jakob heilig en die God van Israel vrees." 
Isaiah29:24 Ook hulle wat van gees dwaal, sal tot insig kom, en die wat gemurmureer het, sal leer leer." 
Isaiah30:1 Wee die opstandige kinders, spreek die HERE, wat raad hou, maar nie uit My nie; en dit bedek met 'n bedekking, maar nie van my gees nie, sodat hulle sonde by sonde kan voeg." 
Isaiah30:2 Wat wandel om na Egipte af te gaan, en nie na my mond gevra het nie; om hulle te versterk in die sterkte van Farao en om op die skaduwee van Egipte te vertrou!" 
Isaiah30:3 Daarom sal die sterkte van Farao julle skande wees, en die vertroue op die skaduwee van Egipte julle skande." 
Isaiah30:4 Want sy vorste was in Soan, en sy gesante het na Hanes gekom." 
Isaiah30:5 Hulle was almal beskaamd oor 'n volk wat vir hulle geen nut kon wees nie, nie 'n hulp of 'n nut kon wees nie, maar 'n skande en ook 'n smaad." 
Isaiah30:6 Die las van die diere van die suide: na die land van benoudheid en benoudheid, waar kom die jong en ou leeu, die adder en die vurige vlieënde slang vandaan, hulle sal hul rykdom dra op die skouers van jong esels en hul skatte op die troppe kamele, aan 'n volk wat hulle geen voordeel sal doen nie." 
Isaiah30:7 Want die Egiptenaars help tevergeefs en sonder doel; daarom het Ek hieroor geroep: Hulle krag is om stil te sit. 
Isaiah30:8 Gaan nou, skryf dit voor hulle op 'n tafel en teken dit in 'n boek, dat dit vir die tyd kan wees vir ewig en altyd." 
Isaiah30:9 Dat dit 'n wederstrewige volk is, leuenagtige kinders, kinders wat die wet van die HERE nie hoor nie;" 
Isaiah30:10 wat vir die sieners sê: Sien nie; en aan die profete: Profeteer vir ons nie regte dinge nie, spreek gladde dinge tot ons, profeteer bedrog." 
Isaiah30:11 Gaan weg uit die pad, draai af van die pad af, laat die Heilige van Israel voor ons ophou." 
Isaiah30:12 Daarom, so sê die Heilige van Israel: Omdat julle hierdie woord verag en op verdrukking en verdraaidheid vertrou en daarop bly;" 
Isaiah30:13 Daarom sal hierdie ongeregtigheid vir julle wees soos 'n breuk wat gereed is om te val, wat opswel in 'n hoë muur, waarvan die verbreking skielik in 'n oomblik kom." 
Isaiah30:14 En hy moet dit breek soos die breek van die pottebakkersvoorwerp wat stukkend gebreek word; hy sal nie spaar nie, sodat daar in sy bars geen skerf gevind sal word om vuur uit die vuurherd te haal of om water uit die put te haal nie." 
Isaiah30:15 Want so sê die HERE HERE, die Heilige van Israel: In terugkeer en rus sal julle gered word; in stilte en vertroue sal julle krag wees, en julle wou nie." 
Isaiah30:16 Maar julle het gesê: Nee; want ons sal op perde vlug; daarom sal julle vlug, en: Ons sal op die vinniges ry; daarom sal die wat jou agtervolg haastig wees." 
Isaiah30:17 Duisend sal vlug vir die teregwysing van een; vir die bestraffing van vyf sal julle vlug, totdat julle oorbly soos 'n baken op die top van 'n berg en soos 'n banier op 'n heuwel." 
Isaiah30:18 En daarom sal die HERE wag dat Hy julle genadig kan wees, en daarom sal Hy verhoog word, dat Hy Hom oor julle kan ontferm; want die HERE is 'n God van oordeel; geseënd is almal wat op Hom wag." 
Isaiah30:19 Want die volke sal in Sion in Jerusalem woon; jy mag nie meer ween nie; as hy dit hoor, sal hy jou antwoord." 
Isaiah30:20 En al gee die HERE julle die brood van benoudheid en die water van ellende, tog sal jou leraars nie meer in 'n hoek wankel nie, maar jou oë sal jou leraars sien." 
Isaiah30:21 En jou ore sal 'n woord agter jou hoor wat sê: Dit is die weg, wandel daarop as julle regs en as julle links draai." 
Isaiah30:22 En julle moet die bedekking van jou gesnede beelde van silwer en die versiering van jou gegote beelde van goud verontreinig; jy moet daarvoor sê: Gaan weg. 
Isaiah30:23 Dan sal hy die reën van jou saad gee, dat jy die grond daarmee kan saai; en brood van die opbrings van die aarde, en dit sal vet en oorvloedig wees; in dié dag sal jou vee wei in groot weivelde." 
Isaiah30:24 Net so moet die osse en die jong esels wat die grond afspaar, rein voer eet wat met die graaf en met die waaier uitgewen is." 
Isaiah30:25 En daar sal op elke hoë berg en op elke hoë heuwel riviere en waterstrome wees op die dag van die groot slagting, wanneer die torings val." 
Isaiah30:26 Verder sal die lig van die maan wees soos die lig van die son, en die lig van die son sal sewevoudig wees, soos die lig van sewe dae, op die dag dat die HERE die skeuring van sy volk verbind en die beroerte genees van hul wond." 
Isaiah30:27 Kyk, die Naam van die HERE kom van ver af, brand van sy toorn, en sy las is swaar; sy lippe is vol grimmigheid en sy tong soos 'n verterende vuur." 
Isaiah30:28 En sy asem, soos 'n stroom wat oorloop, sal tot in die middel van die nek reik, om die nasies te sif met 'n sif van nietigheid; en daar sal 'n toom wees in die kakebeen van die volke wat hulle laat dwaal." 
Isaiah30:29 Julle sal 'n lied hê soos in die nag wanneer 'n heilige plegtigheid gehou word; en blydskap van hart, soos wanneer 'n mens met 'n pyp gaan om op die berg van die HERE te kom, na die Magtige van Israel." 
Isaiah30:30 En die HERE sal sy heerlike stem laat hoor en die verligting van sy arm verkondig, met die grimmigheid van sy toorn en met die vlam van 'n verterende vuur, met verstrooiing en storm en haelstene." 
Isaiah30:31 Want deur die stem van die HERE sal die Assiriër verslaan word wat met 'n stok geslaan het. 
Isaiah30:32 En op elke plek waar die gegronde staf verbygaan wat die HERE op hom sal lê, sal dit wees met tromme en siters; en in veldslae van bewing sal Hy daarmee veg." 
Isaiah30:33 Want Tofet is van ouds af aangestel; ja, vir die koning is dit berei; hy het dit diep en groot gemaak; sy stapel is vuur en baie hout; die asem van die HERE, soos 'n stroom swawel, steek dit aan die brand." 
Isaiah31:1 Wee hulle wat na Egipte aftrek om hulp; en bly op perde, en vertrou op strydwaens, want hulle is baie; en by ruiters, omdat hulle baie sterk is; maar hulle kyk nie na die Heilige van Israel nie en soek die HERE nie!" 
Isaiah31:2 Maar hy is ook wys en sal onheil bring en sy woorde nie terugroep nie; maar hy sal opstaan teen die huis van die kwaaddoeners en teen die hulp van die wat onreg doen. 
Isaiah31:3 En die Egiptenaars is mense en nie God nie; en hulle perde vlees en nie gees nie. As die HERE sy hand uitsteek, sal die wat help, val, en die wat geholpe is, val, en almal saam sal hulle misluk." 
Isaiah31:4 Want so het die HERE met my gespreek: Soos 'n leeu en 'n jong leeu wat brul oor sy prooi, as 'n menigte herders teen hom uitgeroep word, sal hy vir hulle stem nie bang wees nie en homself nie verneder oor die geraas van hulle nie: so sal die HERE van die leërskare afdaal om te veg vir die berg Sion en vir sy heuwel." 
Isaiah31:5 Soos voëls wat vlieg, so sal die HERE van die leërskare Jerusalem beskerm; ook verdedig hy sal dit red; en hy sal dit bewaar." 
Isaiah31:6 Bekeer julle tot Hom van wie die kinders van Israel diep in opstand gekom het. 
Isaiah31:7 Want in dié dag sal elkeen sy silwerafgode en sy goue afgode wat julle eie hande vir julle tot sonde gemaak het, wegwerp." 
Isaiah31:8 Dan sal die Assiriër met die swaard val, nie van 'n held nie; en die swaard, nie van 'n gemene man nie, sal hom verteer; maar hy sal vir die swaard vlug, en sy jongmanne sal verskrik word." 
Isaiah31:9 En hy sal uit vrees oorgaan na sy vesting, en sy vorste sal bang wees vir die banier, spreek die HERE, wie se vuur in Sion is en sy oond in Jerusalem." 
Isaiah32:1 Kyk, 'n koning sal regeer in geregtigheid, en vorste sal regeer in reg." 
Isaiah32:2 En 'n mens sal wees soos 'n skuilplek teen die wind en 'n skuilplek teen die storm; soos waterstrome op 'n droë plek, soos die skaduwee van 'n groot rots in 'n moeë land." 
Isaiah32:3 En die oë van die wat sien, sal nie dof wees nie, en die ore van die wat hoor, sal luister." 
Isaiah32:4 Ook die hart van die oorhaaste sal kennis verstaan, en die tong van die hakkelaars sal gereed wees om reguit te spreek." 
Isaiah32:5 Die gemene mens sal nie meer liberaal genoem word nie, en ook nie die onmenslik sal gesê word dat hy oorvloedig is nie." 
Isaiah32:6 Want die gemene mens sal kwaad spreek, en sy hart sal ongeregtigheid doen, om huigelary te beoefen en dwaling teen die HERE uit te spreek, om die siel van die hongeriges leeg te maak, en hy sal die drank van die dorstiges laat ophou." 
Isaiah32:7 Ook die werktuie van die karring is sleg: hy bedink slegte planne om die armes met leuentaal te vernietig, ook as die behoeftige reg praat." 
Isaiah32:8 Maar die liberale bedink liberale dinge; en by vrygewige dinge sal hy standhou. 
Isaiah32:9 Staan op, o geruste vroue; hoor my stem, sorgelose dogters! luister na my spraak." 
Isaiah32:10 Baie dae en jare sal julle verskrik wees, julle sorgelose vroue, want die oes sal misluk, die insameling sal nie kom nie." 
Isaiah32:11 Bewe, geruste vroue; wees verskrik, julle sorgeloses: trek julle uit en maak julle bloot, en gord rouklere om julle lendene." 
Isaiah32:12 Hulle sal weeklaag oor die spene, oor die lieflike lande, oor die vrugbare wingerdstok." 
Isaiah32:13 Oor die land van my volk sal dorings en distels opkom; ja, oor al die huise van vreugde in die vrolike stad;" 
Isaiah32:14 Omdat die paleise verlaat sal word; die menigte van die stad sal oorbly; die vestings en torings sal vir ewig vir holtes wees, 'n vreugde van wilde-esels, 'n weiveld van kleinvee;" 
Isaiah32:15 Totdat die Gees uit die hoogte oor ons uitgestort word en die woestyn 'n vrugbare veld en die vrugbare veld vir 'n bos gereken word. 
Isaiah32:16 Dan sal reg in die woestyn woon, en geregtigheid bly in die vrugteland." 
Isaiah32:17 En die werk van geregtigheid sal vrede wees; en die uitwerking van geregtigheid stilte en sekerheid tot in ewigheid. 
Isaiah32:18 En my volk sal woon in 'n rustige woning en in veilige wonings en in stille rusplekke; 
Isaiah32:19 Wanneer dit hael, afdaal op die bos; en die stad sal laag wees op 'n lae plek." 
Isaiah32:20 Geseënd is julle wat by al die waters saai, wat die pote van 'n os en 'n esel daarheen uitstuur." 
Isaiah33:1 Wee jou wat plunder, en jy is nie geplunder nie; en hulle het troueloos gehandel, en hulle het nie troueloos teen jou gehandel nie! as jy ophou om te buit, sal jy geplunder word; en as jy 'n einde maak om troueloos te handel, sal hulle troueloos teen jou handel." 
Isaiah33:2 O HERE, wees ons genadig; ons het op U gewag; wees U elke môre hulle arm, ons heil ook in die tyd van benoudheid." 
Isaiah33:3 Van die geraas van die rumoer het die volk gevlug; by die opheffing van Uself is die nasies verstrooi. 
Isaiah33:4 En jou buit sal ingesamel word soos die insameling van die ruspes; soos die heen en weer gehardloop van sprinkane sal hy op hulle hardloop. 
Isaiah33:5 Die HERE is hoog; want Hy woon in die hoogte; Hy het Sion vervul met reg en geregtigheid. 
Isaiah33:6 En wysheid en kennis sal 'n standvastigheid van jou tye wees en 'n sterkte van verlossing: die vrees van die HERE is sy skat. 
Isaiah33:7 Kyk, hulle dapperes roep daarbuite; die gesante van vrede sal bitterlik ween." 
Isaiah33:8 Die grootpaaie lê puin, die wandelende man hou op; hy het die verbond verbreek, die stede verag, hy sien niemand aan nie." 
Isaiah33:9 Die aarde treur en kwyn, die Líbanon staan in die skande en word uitgekap; Saron is soos 'n woestyn; en Basan en Karmel skud hulle vrugte af." 
Isaiah33:10 Nou sal Ek opstaan, spreek die HERE; nou sal ek verhef word; nou sal ek myself ophef." 
Isaiah33:11 Kaf sal julle swanger word, stoppels sal julle baar; julle asem sal julle verteer soos vuur." 
Isaiah33:12 En die volke sal wees soos kalkbrande; soos dorings wat omgekap word, sal hulle met vuur verbrand word." 
Isaiah33:13 Hoor, julle wat ver is, wat Ek gedoen het; en julle wat naby is, erken my mag." 
Isaiah33:14 Die sondaars in Sion is bang; vrees het die geveinsdes verras. Wie van ons sal by die verterende vuur woon? wie van ons sal by ewige brande woon? 
Isaiah33:15 Hy wat regverdig wandel en opreg spreek; hy wat die wins van verdrukkinge verag, wat sy hande skud van die aanhouding van omkoopgeskenke, wat sy ore toehou om bloed te hoor en sy oë toehou om onheil te sien;" 
Isaiah33:16 Hy sal in die hoogte woon; sy plek van verdediging sal die wapenrusting van rotse wees; brood sal aan hom gegee word; sy waters sal seker wees. 
Isaiah33:17 Jou oë sal die koning in sy prag aanskou: hulle sal die land aanskou wat baie ver is. 
Isaiah33:18 Jou hart sal verskrikking oordink. Waar is die skriba? waar is die ontvanger? waar is hy wat die torings getel het? 
Isaiah33:19 Jy sal nie 'n vurige volk sien nie, 'n volk met 'n dieper spraak as wat jy kan sien; van 'n hakkelende tong, wat jy nie kan verstaan nie." 
Isaiah33:20 Kyk na Sion, die stad van ons feesvieringe: jou oë sal Jerusalem sien as 'n rustige woning, 'n tabernakel wat nie afgebreek sal word nie; nie een van sy stokke sal ooit verwyder word nie, en geen van sy toue sal gebreek word nie." 
Isaiah33:21 Maar daar sal die heerlike HERE vir ons wees 'n plek van breë riviere en strome; waarin geen galei met roeispane sal gaan nie, en geen dapper skip sal daar verbygaan nie." 
Isaiah33:22 Want die HERE is ons Regter, die HERE is ons Wetgewer, die HERE is ons Koning; hy sal ons red." 
Isaiah33:23 Jou take is losgemaak; hulle kon hul mas nie goed versterk nie, hulle kon die seil nie uitsprei nie; dan word die prooi van 'n groot buit verdeel; die kreupeles neem die prooi." 
Isaiah33:24 En die inwoner sal nie sê: Ek is siek nie; die volk wat daarin woon, sal hulle ongeregtigheid vergewe word." 
Isaiah34:1 Kom nader, o nasies, om te hoor; en luister, o volke! laat die aarde hoor en alles wat daarop is; die wêreld en alles wat daaruit voortkom." 
Isaiah34:2 Want die grimmigheid van die HERE is oor al die nasies, en sy grimmigheid oor al hulle leërs; Hy het hulle met die banvloek getref, Hy het hulle aan die slagting oorgegee." 
Isaiah34:3 En hulle wat verslaan is, sal uitgewerp word, en hulle stank sal uit hulle lyke opkom, en die berge sal gesmelt word met hulle bloed." 
Isaiah34:4 En die hele leër van die hemel sal vergaan, en die hemel sal saamgerol word soos 'n boekrol, en hulle hele leër sal neerval soos 'n blaar van die wingerdstok afval, en soos 'n vye wat van die vyeboom afval." 
Isaiah34:5 Want my swaard sal in die hemel gebad word; kyk, dit sal neerdaal op Idumea en op die volk van my vloek, tot oordeel." 
Isaiah34:6 Die swaard van die HERE is vol bloed, dit word vet gemaak van vet, en van die bloed van lammers en bokke, met die vet van die niere van ramme; want die HERE het 'n offer in Bosra en 'n groot slagting in die land van Idumea." 
Isaiah34:7 En die eenhorings sal saam met hulle afkom, en die bulle saam met die bulle; en hulle land sal deurdrenk word van bloed, en hulle stof sal vet word van vet." 
Isaiah34:8 Want dit is die dag van die wraak van die HERE en die jaar van vergelding vir die twis van Sion. 
Isaiah34:9 En sy strome sal verander word in pik en sy stof in swawel, en sy land sal brandende pik word." 
Isaiah34:10 Dit sal nag en dag nie uitgeblus word nie; sy rook sal vir ewig opgaan; van geslag tot geslag lê dit woes; niemand sal daardeur gaan vir ewig en altyd nie. 
Isaiah34:11 Maar die kormoran en die bitter sal dit in besit neem; ook sal die uil en die kraai daarin woon, en hy sal die slyn van wanorde en die klippe van leegheid daarop uitspan." 
Isaiah34:12 Hulle sal sy edeles na die koninkryk roep, maar niemand sal daar wees nie, en al haar vorste sal niks wees nie." 
Isaiah34:13 En dorings sal opkom in sy paleise, brandnetels en dorings in sy vestings, en dit sal 'n woonplek van jakkalse wees en 'n voorhof vir uile." 
Isaiah34:14 Die wilde diere van die woestyn sal ook die wilde diere van die eiland ontmoet, en die sater sal na sy maat roep; ook sal die skreeuuil daar rus en vir haar 'n rusplek vind." 
Isaiah34:15 Daar sal die groot uil haar nes maak en lê en uitbroei en bymekaarmaak onder sy skaduwee; daar sal ook die aasvoëls bymekaargemaak word, elkeen met haar maat." 
Isaiah34:16 Soek die boek van die HERE en lees: niemand van hulle sal misluk nie, niemand sal haar maat ontbreek nie; want my mond het dit beveel, en sy gees het hulle versamel." 
Isaiah34:17 En Hy het die lot vir hulle gewerp, en sy hand het dit aan hulle verdeel volgens die lyn; hulle sal dit vir ewig in besit neem, van geslag tot geslag sal hulle daarin woon." 
Isaiah35:1 Die woestyn en die eensame plek sal oor hulle bly wees; en die woestyn sal juig en bloei soos 'n roos. 
Isaiah35:2 Dit sal oorvloedig blom en juig, ja, met vreugde en gejubel: aan hom sal die heerlikheid van die Líbanon gegee word, die heerlikheid van Karmel en Saron; hulle sal die heerlikheid van die HERE en die heerlikheid van onse God sien." 
Isaiah35:3 Versterk die swak hande, en versterk die swak knieë." 
Isaiah35:4 Sê vir die wat bang is van hart: Wees sterk, wees nie bevrees nie; kyk, julle God kom met wraak, God met 'n vergelding; hy sal kom en jou red." 
Isaiah35:5 Dan sal die oë van die blindes geopen word, en die ore van die dowes sal ontsluit word." 
Isaiah35:6 Dan sal die kreupele spring soos 'n takbok, en die tong van die stomme sing, want in die woestyn sal waters uitbreek en strome in die woestyn." 
Isaiah35:7 En die dor grond sal 'n poel word, en die dorsland fonteine van water; in die woonplek van die drake waar elkeen gelê het, sal gras wees met riete en biesies." 
Isaiah35:8 En daar sal 'n grootpad wees en 'n weg, en dit sal genoem word Die weg van heiligheid; die onreine mag nie daaroor trek nie; maar dit sal vir hulle wees: die wandelaars, al is hulle dwase, sal daarin nie dwaal nie." 
Isaiah35:9 Geen leeu sal daar wees nie, en geen roofdier mag daarop optrek nie, dit sal nie daar gevind word nie; maar die verlostes sal daar wandel;" 
Isaiah35:10 En die losgekooptes van die HERE sal terugkeer en na Sion kom met gesange en ewige vreugde op hulle hoofde; blydskap en blydskap sal hulle verkry, en droefheid en gesug sal wegvlug." 
Isaiah36:1 En in die veertiende jaar van koning Hiskía het Sanherib, die koning van Assirië, opgetrek teen al die verdedigende stede van Juda en dit ingeneem." 
Isaiah36:2 En die koning van Assirië het die rábsake van Lagis na Jerusalem na koning Hiskia gestuur met 'n groot leër. En hy het gestaan by die kanaal van die boonste dam, op die grootpad van die veld van die voller." 
Isaiah36:3 Toe het Eljakim, die seun van Hilkía, wat oor die huis was, na hom uitgegaan, en Sebna, die skrywer, en Joag, die seun van Asaf, die kanselier." 
Isaiah36:4 En die rábsake sê vir hulle: Sê tog vir Hiskía: So sê die groot koning, die koning van Assirië: Watter vertroue is dit waarop jy vertrou?" 
Isaiah36:5 Ek sê, sê jy, (maar dit is nietige woorde) Ek het raad en krag vir die oorlog; nou op wie vertrou jy, dat jy teen My in opstand kom?" 
Isaiah36:6 Kyk, jy vertrou op die staf van hierdie gebreekte riet, op Egipte; waarop as iemand leun, dit in sy hand sal ingaan en dit deursteek; so is Farao, die koning van Egipte, met almal wat op hom vertrou." 
Isaiah36:7 Maar as jy vir my sê: Ons vertrou op die HERE onse God, is dit nie Hy wie se hoogtes en wie se altare Hiskía afgeneem het en vir Juda en Jerusalem gesê het: Voor hierdie altaar moet julle aanbid nie?" 
Isaiah36:8 Gee dan nou tog pande aan my heer, die koning van Assirië, en ek sal vir jou twee duisend perde gee as jy van jou kant ruiters daarop kan aanstel." 
Isaiah36:9 Hoe sal jy dan die aangesig van een owerste van die geringste dienaars van my heer afwend en jou vertroue op Egipte stel vir strydwaens en vir ruiters? 
Isaiah36:10 En het ek nou sonder die HERE opgetrek teen hierdie land om dit te verwoes? die HERE het vir my gesê: Trek op teen hierdie land en vernietig dit. 
Isaiah36:11 Toe sê Eljakim en Sebna en Joag vir die rábsake: Spreek tog met u dienaars in Aram; want ons verstaan dit, en spreek nie met ons in die Joodse taal, voor die ore van die volk wat op die muur is nie." 
Isaiah36:12 Maar die rábsake sê: Het my heer my na u heer en na u gestuur om hierdie woorde te spreek? Het hy my nie gestuur na die manne wat op die muur sit, dat hulle hul eie mis kan eet en hul eie pis saam met jou kan drink nie?" 
Isaiah36:13 Daarop het die rábsake gaan staan en met 'n groot stem in die Joodse taal uitgeroep en gesê: Hoor die woorde van die groot koning, die koning van Assirië." 
Isaiah36:14 So sê die koning: Laat Hiskia julle nie mislei nie, want hy sal julle nie kan red nie." 
Isaiah36:15 Laat Hiskia julle ook nie op die HERE laat vertrou deur te sê: Die HERE sal ons gewis verlos; hierdie stad sal nie in die hand van die koning van Assirië oorgegee word nie. 
Isaiah36:16 Luister nie na Hiskia nie, want so sê die koning van Assirië: Maak 'n ooreenkoms met my deur 'n geskenk en gaan uit na my toe; en eet elkeen van sy wingerdstok en elkeen van sy vyeboom en drink elkeen die waters van sy eie put;" 
Isaiah36:17 Totdat Ek kom en jou wegneem na 'n land soos jou eie land, 'n land van koring en wyn, 'n land van brood en wingerde." 
Isaiah36:18 Pasop dat Hiskia julle nie oorreed deur te sê: Die HERE sal ons red nie. Het een van die gode van die nasies sy land gered uit die hand van die koning van Assirië? 
Isaiah36:19 Waar is die gode van Hamat en Arfad? waar is die gode van Sefarvaim? en het hulle Samaria uit my hand gered? 
Isaiah36:20 Wie is hulle onder al die gode van hierdie lande wat hulle land uit my hand gered het, dat die HERE Jerusalem uit my hand sou red?" 
Isaiah36:21 Maar hulle het stilgebly en hom geen woord geantwoord nie, want die koning se bevel was: Antwoord hom nie." 
Isaiah36:22 Toe het Eljakim, die seun van Hilkía, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en Joag, die seun van Asaf, die kanselier, met geskeurde klere na Hiskia gekom en hom die woorde van Rabsake vertel." 
Isaiah37:1 En toe koning Hiskía dit hoor, het hy sy klere geskeur en hom met 'n roukleed bedek en in die huis van die HERE ingegaan." 
Isaiah37:2 En hy het Eljakim, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en die oudstes van die priesters wat met rouklere bedek was, gestuur na die profeet Jesaja, die seun van Amos." 
Isaiah37:2 En hy het Eljakim, wat oor die huis was, en Sebna, die skrywer, en die oudstes van die priesters wat met rouklere bedek was, gestuur na die profeet Jesaja, die seun van Amos." 
Isaiah37:3 En hulle sê vir hom: So sê Hiskía: Vandag is 'n dag van benoudheid en van bestraffing en lastering, want die kinders het by die geboorte gekom, en daar is geen krag om te baar nie." 
Isaiah37:4 Miskien sal die HERE jou God die woorde hoor van die Rabsake, wat die koning van Assirië, sy heer, gestuur het om die lewende God te smaad, en Hy sal die woorde bestraf wat die HERE jou God gehoor het; verhef daarom jou gebed vir die oorblyfsel wat oor is." 
Isaiah37:5 Die dienaars van koning Hiskia het toe na Jesaja gekom. 
Isaiah37:6 En Jesaja sê vir hulle: So moet julle aan julle heer sê: So spreek die HERE: Moenie bevrees wees vir die woorde wat jy gehoor het waarmee die dienaars van die koning van Assirië My gelaster het nie. 
Isaiah37:7 Kyk, Ek stuur 'n blaas op hom, en hy sal 'n gerug hoor en na sy eie land terugkeer; en Ek sal hom in sy land deur die swaard laat val." 
Isaiah37:8 Daarop het die rábsake teruggekeer en die koning van Assirië gevind wat teen Libna oorlog voer, want hy het gehoor dat hy van Lagis af weggetrek het." 
Isaiah37:9 En hy het van Tirhaka, die koning van Kus, hoor sê: Hy het uitgetrek om teen jou oorlog te voer. En toe hy dit hoor, stuur hy boodskappers na Hiskía om te sê:" 
Isaiah37:10 So moet julle met Hiskía, die koning van Juda, spreek en sê: Laat jou God op wie jy vertrou, jou nie mislei deur te sê: Jerusalem sal nie in die hand van die koning van Assirië gegee word nie." 
Isaiah37:11 Kyk, jy het gehoor wat die konings van Assirië aan al die lande gedoen het deur hulle met die banvloek te tref; en sal jy gered word?" 
Isaiah37:12 Het die gode van die nasies hulle gered wat my vaders vernietig het, soos Gosan en Haran en Resef en die kinders van Eden wat in Telassar was?" 
Isaiah37:13 Waar is die koning van Hamat en die koning van Arfad en die koning van die stad Sefarvaim, Hena en Iwa?" 
Isaiah37:14 En Hiskía het die brief uit die hand van die boodskappers ontvang en dit gelees; en Hiskía het opgegaan na die huis van die HERE en dit voor die aangesig van die HERE uitgesprei. 
Isaiah37:15 En Hiskía het tot die HERE gebid en gesê: 
Isaiah37:16 O HERE van die leërskare, God van Israel, wat tussen die gérubs woon, U alleen is die God van al die koninkryke van die aarde; U het die hemel en die aarde gemaak." 
Isaiah37:17 Neig u oor, o HERE, en luister; open u oë, HERE, en kyk, en hoor al die woorde van Sanherib wat gestuur het om die lewende God te smaad." 
Isaiah37:18 Waarlik, HERE, die konings van Assirië het al die nasies en hulle lande verwoes," 
Isaiah37:19 en hulle gode in die vuur gegooi, want hulle was geen gode nie, maar werk van mensehande, hout en klip; daarom het hulle hulle vernietig." 
Isaiah37:20 Verlos ons dan nou, HERE onse God, uit sy hand, sodat al die koninkryke van die aarde kan weet dat U alleen die HERE is." 
Isaiah37:21 Toe het Jesaja, die seun van Amos, na Hiskia gestuur om te sê: So spreek die HERE, die God van Israel, dat jy tot My gebid het teen Sanherib, die koning van Assirië:" 
Isaiah37:21 Toe het Jesaja, die seun van Amos, na Hiskia gestuur om te sê: So spreek die HERE, die God van Israel, dat jy tot My gebid het teen Sanherib, die koning van Assirië:" 
Isaiah37:22 Dit is die woord wat die HERE oor hom gespreek het; Die maagd, die dogter van Sion, het jou verag en jou uitgelag; die dogter van Jerusalem het haar hoof oor jou geskud." 
Isaiah37:23 Wie het jy gesmaad en gelaster? en teen wie het jy jou stem verhef en jou oë in die hoogte opgehef? selfs teen die Heilige van Israel. 
Isaiah37:24 Deur u dienaars het u die HERE gesmaad en gesê: Met die menigte van my strydwaens het ek opgeklim tot op die hoogtes van die berge, na die uithoeke van die Líbanon; en Ek sal sy hoë seders en sy uitgesoekte sipresbome afkap; en Ek sal ingaan in die hoogte van sy grondgebied en in die woud van sy Karmel." 
Isaiah37:25 Ek het gegrawe en water gedrink; en met my voetsool het ek al die riviere van die beleërde plekke opgedroog. 
Isaiah37:26 Het jy nie lank gelede gehoor hoe Ek dit gedoen het nie; en van die ou tyd, dat Ek dit gevorm het? nou het Ek dit laat gebeur, dat jy beskutte stede in puinhope moet verwoes." 
Isaiah37:27 Daarom was hulle inwoners van geringe mag, hulle was verskrik en beskaamd: hulle was soos die gras van die veld en soos die groen plante, soos die gras op die dakke, en soos koring wat geblaas word voordat dit opgroei." 
Isaiah37:28 Maar ek ken jou verblyf en jou uitgang en jou ingang en jou woede teen my. 
Isaiah37:29 Omdat jou woede teen my en jou rumoer in my ore opgekom het, daarom sal Ek my haak in jou neus sit en my toom in jou lippe, en Ek sal jou terugdraai op die pad waarmee jy gekom het." 
Isaiah37:30 En dit sal vir jou 'n teken wees: Julle sal hierdie jaar eet wat vanself opkom; en die tweede jaar wat daaruit voortspruit, en in die derde jaar saai en maai en plant wingerde en eet die vrugte daarvan." 
Isaiah37:31 En die oorblyfsel wat vrygeraak het van die huis van Juda, sal weer wortel skiet ondertoe en vrugte dra boontoe." 
Isaiah37:32 Want uit Jerusalem sal 'n oorblyfsel uitgaan, en die vlugtelinge van die berg Sion af; die ywer van die HERE van die leërskare sal dit doen." 
Isaiah37:33 Daarom, so sê die HERE aangaande die koning van Assirië: Hy mag nie in hierdie stad inkom en daar geen pyl in skiet nie, en ook nie met skilde voor dit kom of 'n wal daarteen uitgooi nie." 
Isaiah37:34 Met die pad wat hy gekom het, sal hy teruggaan en nie in hierdie stad inkom nie, spreek die HERE." 
Isaiah37:35 Want Ek sal hierdie stad verdedig om dit te red ter wille van My en my kneg Dawid. 
Isaiah37:36 Toe het die engel van die HERE uitgegaan en in die laer van die Assiriërs honderd vyf en tagtig duisend verslaan; en toe hulle die môre vroeg opstaan, was hulle almal dooie lyke." 
Isaiah37:37 Daarop het Sanherib, die koning van Assirië, vertrek en gegaan en teruggekeer en in Nineve gaan woon." 
Isaiah37:38 En terwyl hy in die huis van sy god Nisrog aanbid het, het sy seuns Adrammelek en Sareser hom met die swaard verslaan; en hulle het ontvlug na die land Armenië, en sy seun Esarhaddon het in sy plek geregeer." 
Isaiah38:1 In daardie dae was Hiskia tot die dood toe siek. Toe kom die profeet Jesaja, die seun van Amos, na hom en sê vir hom: So spreek die HERE: Maak reg in jou huis, want jy sal sterwe en nie lewe nie." 
Isaiah38:1 In daardie dae was Hiskia tot die dood toe siek. Toe kom die profeet Jesaja, die seun van Amos, na hom en sê vir hom: So spreek die HERE: Maak reg in jou huis, want jy sal sterwe en nie lewe nie." 
Isaiah38:2 Toe draai Hiskia sy aangesig na die muur en bid tot die HERE: 
Isaiah38:3 en gesê: Onthou tog tog, HERE, hoe ek voor u aangesig in waarheid en met 'n volkome hart gewandel het en gedoen het wat goed is in u oë. En Hiskia het bitterlik gehuil." 
Isaiah38:4 Toe het die woord van die HERE tot Jesaja gekom en gesê: 
Isaiah38:5 Gaan sê vir Hiskía: So spreek die HERE, die God van jou vader Dawid: Ek het jou gebed gehoor, Ek het jou trane gesien; kyk, Ek sal by jou dae vyftien jaar byvoeg." 
Isaiah38:6 En Ek sal jou en hierdie stad red uit die hand van die koning van Assirië, en Ek sal hierdie stad beskerm." 
Isaiah38:7 En dit sal vir jou 'n teken wees van die HERE, dat die HERE hierdie ding sal doen wat Hy gespreek het;" 
Isaiah38:8 Kyk, Ek bring die skaduwee van die grade wat in die sonwyser van Agas gedaal het, weer tien grade agteruit. So het die son tien grade teruggekeer, met watter grade dit ondergegaan het." 
Isaiah38:9 Die skrywe van Hiskia, die koning van Juda, toe hy siek was en van sy siekte genees is:" 
Isaiah38:10 Ek het in die afsny van my dae gesê: Ek sal na die poorte van die doderyk gaan: Ek is beroof van die oorblyfsel van my jare. 
Isaiah38:11 Ek het gesê: Ek sal die HERE, ja, die HERE, in die land van die lewendes nie sien nie;" 
Isaiah38:12 My leeftyd het gewyk en soos 'n herdertent van my af weggeneem; soos 'n wewer het ek my lewe afgesny; deur pynsiekte sal hy my uitroei; van dag tot nag sal U aan my 'n einde maak. 
Isaiah38:13 Ek het tot die môre toe gereken dat hy soos 'n leeu al my gebeente sal breek; van dag tot nag sal U 'n einde aan my maak. 
Isaiah38:14 Soos 'n kraanvoël of 'n swaeltjie, so het ek geklets: ek het getreur soos 'n duif; my oë beswyk om na bo te kyk; vir my onderneem." 
Isaiah38:15 Wat sal ek sê? hy het met my gespreek en self dit gedoen; ek sal my jare lank saggies gaan in die bitterheid van my siel. 
Isaiah38:16 O HERE, van hierdie dinge lewe mense, en in al hierdie dinge is die lewe van my gees; so sal U my herstel en my laat lewe." 
Isaiah38:17 Kyk, vir vrede het ek groot bitterheid gehad, maar U het dit in liefde vir my siel gered uit die put van verderf, want U het al my sondes agter u rug gewerp." 
Isaiah38:18 Want die doderyk kan U nie loof nie, die dood kan U nie loof nie; die wat in die kuil neerdaal, kan nie op u waarheid hoop nie." 
Isaiah38:19 Die lewendes, die lewendes, hy sal U loof, soos ek vandag doen: die vader aan die kinders sal u waarheid bekend maak." 
Isaiah38:20 Die HERE was gereed om my te red; daarom sal ons my liedere vir die snaarinstrumente sing al die dae van ons lewe in die huis van die HERE. 
Isaiah38:21 Want Jesaja het gesê: Laat hulle 'n klomp vye neem en dit as 'n pleister op die sweer lê, en hy sal gesond word." 
Isaiah38:22 Hiskia het ook gesê: Wat is die teken dat ek sal opgaan na die huis van die HERE? 
Isaiah39:1 In dié tyd het Merodag-Báladan, die seun van Baladan, die koning van Babel, briewe en geskenke aan Hiskia gestuur, want hy het gehoor dat hy siek was en gesond geword het." 
Isaiah39:2 En Hiskia was bly oor hulle, en hy het hulle die huis van sy kosbaarhede gewys, die silwer en die goud en die speserye en die kosbare salf en die hele huis van sy wapenrusting en alles wat in sy skatte gevind is daar was niks in sy huis en in sy hele heerskappy wat Hiskía hulle nie laat sien het nie." 
Isaiah39:3 Toe kom die profeet Jesaja na koning Hiskía en sê vir hom: Wat het hierdie manne gesê? en waarvandaan het hulle na jou gekom? Toe sê Hiskía: Hulle het uit 'n ver land na my gekom, uit Babel." 
Isaiah39:4 Toe sê hy: Wat het hulle in jou huis gesien? En Hiskía antwoord: Alles wat in my huis is, het hulle gesien; daar is niks onder my skatte wat ek hulle nie laat sien het nie." 
Isaiah39:5 Toe sê Jesaja vir Hiskia: Hoor die woord van die HERE van die leërskare! 
Isaiah39:6 Kyk, daar kom dae dat alles wat in jou huis is en wat jou vaders tot vandag toe opgegaar het, na Babel weggevoer sal word; niks sal oorbly nie, spreek die HERE." 
Isaiah39:7 En van jou seuns wat uit jou sal voortkom, wat jy sal verwek, moet hulle wegneem; en hulle sal eunugs wees in die paleis van die koning van Babel." 
Isaiah39:8 Toe sê Hiskia vir Jesaja: Goed is die woord van die HERE wat jy gespreek het. Hy het verder gesê: Want daar sal vrede en waarheid wees in my dae. 
Isaiah40:1 Troos, troos my volk, spreek julle God." 
Isaiah40:2 Spreek gerus met Jerusalem en roep tot haar dat haar stryd verby is, dat haar ongeregtigheid vergewe is; want sy het uit die hand van die HERE dubbel ontvang vir al haar sondes." 
Isaiah40:3 Die stem van hom wat in die woestyn roep: Berei die weg van die HERE, maak reguit in die woestyn 'n grootpad vir onse God." 
Isaiah40:4 Elke dal sal verhewe word, en elke berg en heuwel sal laag gemaak word; en die krom plekke sal reguit gemaak word en die ruwe plekke gelykte;" 
Isaiah40:5 En die heerlikheid van die HERE sal geopenbaar word, en alle vlees sal dit saam sien, want die mond van die HERE het dit gespreek." 
Isaiah40:6 Die stem het gesê: Huil. En hy sê: Wat sal ek roep? Alle vlees is gras, en al sy goedheid is soos die blom van die veld;" 
Isaiah40:7 Die gras verdor, die blom verwelk, want die Gees van die HERE blaas daarop; waarlik, die volk is gras." 
Isaiah40:8 Die gras verdor, die blom verwelk, maar die woord van onse God sal vir ewig bestaan." 
Isaiah40:9 O Sion, wat goeie boodskap bring, klim op die hoë berg; O Jerusalem, wat goeie boodskap bring, verhef u stem met krag; hef dit op, wees nie bevrees nie; sê vir die stede van Juda: Hier is julle God!" 
Isaiah40:10 Kyk, die HERE HERE sal met sterk hand kom, en sy arm sal vir hom heers; kyk, sy loon is by hom, en sy werk voor hom." 
Isaiah40:11 Hy sal sy kudde laat wei soos 'n herder; hy sal die lammers met sy arm bymekaarmaak en aan sy boesem dra en die wat kleintjies het, sagkens lei." 
Isaiah40:12 Wie het die waters in die holte van sy hand gemeet en die hemel met 'n span afgemeet en die stof van die aarde met 'n maat ingeneem en die berge met 'n weegskaal en die heuwels op 'n weegskaal geweeg? 
Isaiah40:13 Wie het die Gees van die HERE gerig, of het Hom geleer as hy sy raadgewer was?" 
Isaiah40:14 Met wie het hy raad gehou, en wie het hom onderrig en hom op die pad van oordeel geleer en hom kennis geleer en hom die weg van insig getoon?" 
Isaiah40:15 Kyk, die nasies is soos 'n druppel van 'n emmer en word gereken as die stof van die weegskaal; kyk, Hy neem die eilande op soos 'n klein ding." 
Isaiah40:16 En die Líbanon is nie genoeg om te verbrand nie, en sy diere is nie genoeg vir 'n brandoffer nie." 
Isaiah40:17 Al die nasies voor hom is soos niks; en hulle word hom minder as niks en nietigheid gereken. 
Isaiah40:18 Met wie sal julle God dan vergelyk? of watter gelykenis sal julle met Hom vergelyk? 
Isaiah40:19 Die werker smelt 'n gesnede beeld, en die goudsmid sprei dit oor met goud en giet silwer kettings." 
Isaiah40:20 Hy wat so arm is dat hy geen spysoffer het nie, kies 'n boom wat nie verrot nie; hy soek vir hom 'n listige werker om 'n gesnede beeld voor te berei wat nie wankel nie." 
Isaiah40:21 Het julle nie geweet nie? het julle nie gehoor nie? is dit julle nie van die begin af vertel nie? het julle nie van die fondamente van die aarde af verstaan nie? 
Isaiah40:22 Dit is Hy wat op die kring van die aarde sit, en die bewoners daarvan is soos sprinkane; wat die hemel uitsprei soos 'n voorhangsel en dit uitsprei soos 'n tent om in te woon;" 
Isaiah40:23 Dit maak die vorste tot niet; Hy maak die regters van die aarde tot nietigheid. 
Isaiah40:24 Ja, hulle sal nie geplant word nie; ja, hulle sal nie gesaai word nie; ja, hulle stam sal nie wortel skiet in die aarde nie; en hy sal ook op hulle blaas, en hulle sal verdor, en die storm sal hulle wegneem soos stoppels." 
Isaiah40:25 Met wie sal julle My dan vergelyk, of sal ek gelyk wees? sê die Heilige." 
Isaiah40:26 Slaan julle oë op in die hoogte, en kyk, wie het hierdie dinge geskape, wat hulle leër volgens getal na vore bring; Hy noem hulle almal by name deur die grootheid van sy sterkte, omdat Hy sterk in krag is; nie een faal nie." 
Isaiah40:27 Waarom sê jy, o Jakob, en spreek jy, o Israel: My weg is verborge vir die HERE, en my reg het by my God verbygegaan?" 
Isaiah40:28 Het jy nie geweet nie? Het jy nie gehoor dat die ewige God, die HERE, die Skepper van die eindes van die aarde, nie beswyk en nie moeg word nie? daar is geen ondersoek na sy verstand nie." 
Isaiah40:29 Hy gee krag aan die vermoeide; en vir die wat geen krag het nie, vermeerder Hy krag." 
Isaiah40:30 Selfs die jongmense sal moeg word en moeg word, en die jongmanne sal heeltemal val." 
Isaiah40:31 Maar die wat op die HERE wag, kry nuwe krag; hulle sal opstyg met vlerke soos arende; hulle sal hardloop en nie moeg word nie; en hulle sal wandel en nie moedeloos word nie." 
Isaiah41:1 Bly stil voor my, o eilande; en laat die volke hulle krag vernuwe; laat hulle nader kom; laat hulle dan spreek; laat ons saam nader tot die oordeel." 
Isaiah41:2 Wie het die regverdige man uit die ooste laat opstaan, hom op sy voete geroep, die nasies voor hom gegee en hom oor konings laat heers? Hy het hulle gegee soos stof vir sy swaard en soos gedrewe stoppels aan sy boog." 
Isaiah41:3 Hy het hulle agtervolg en veilig verbygegaan; selfs terloops dat hy nie met sy voete gegaan het nie. 
Isaiah41:4 Wie het dit bewerk en gedoen deur die geslagte van die begin af te roep? Ek, die HERE, die Eerste en saam met die laastes; Ek is hy." 
Isaiah41:5 Die eilande het dit gesien en gevrees; die eindes van die aarde was bang, het nader gekom en gegaan." 
Isaiah41:6 Hulle het elkeen sy naaste gehelp; en elkeen sê vir sy broer: Hou goeie moed. 
Isaiah41:7 Daarop het die timmerman die goudsmid aangemoedig, en hy wat met die hamer gladmaak, hom wat die aambeeld geslaan het, en gesê: Dit is gereed om te smeer; en hy het dit met spykers vasgemaak, dat dit nie sou beweeg nie." 
Isaiah41:8 Maar jy, Israel, is my dienaar, Jakob wat Ek uitverkies het, die nageslag van Abraham, my vriend." 
Isaiah41:9 Jy wat Ek van die eindes van die aarde af weggeneem en jou geroep het onder sy vernaamstes, en vir jou gesê het: Jy is my kneg; Ek het jou uitverkies en jou nie verwerp nie." 
Isaiah41:10 Wees nie bevrees nie; want Ek is met jou; wees nie verskrik nie; want Ek is jou God; Ek sal jou versterk; ja, Ek sal jou help; ja, Ek sal jou ondersteun met die regterhand van my geregtigheid." 
Isaiah41:11 Kyk, almal wat teen jou toornig was, sal beskaamd staan en beskaamd staan; en die wat met jou twis, sal omkom." 
Isaiah41:12 Jy sal hulle soek en hulle nie vind nie, die wat met jou getwis het;" 
Isaiah41:13 Want Ek, die HERE jou God, sal jou regterhand vashou en vir jou sê: Wees nie bevrees nie; Ek sal jou help." 
Isaiah41:14 Wees nie bevrees nie, jy wurm Jakob, en julle manne van Israel! Ek sal jou help, spreek die HERE, en jou Verlosser, die Heilige van Israel." 
Isaiah41:15 Kyk, Ek maak jou 'n nuwe skerp dorswerktuig met tande: jy moet die berge dors en dit fyn maal, en die heuwels maak soos kaf." 
Isaiah41:16 Jy sal hulle waai, en die wind sal hulle wegvoer, en die storm sal hulle verstrooi; en jy sal juig in die HERE en roem in die Heilige van Israel." 
Isaiah41:17 As die armes en behoeftiges water soek, en daar is nie, en hulle tong faal van dors, Ek, die HERE, sal hulle verhoor, Ek, die God van Israel, sal hulle nie verlaat nie." 
Isaiah41:18 Ek sal riviere oopmaak op hoogtes en fonteine in die valleie; Ek sal die woestyn 'n waterplas maak en die droë land waterfonteine. 
Isaiah41:19 Ek sal in die woestyn die seder, die akasiaboom en die mirt en die olieboom plant; Ek sal in die woestyn die denneboom en die denne en die buksboom saam laat sit:" 
Isaiah41:20 sodat hulle saam kan sien en weet en sien en verstaan dat die hand van die HERE dit gedoen het en die Heilige van Israel dit geskape het. 
Isaiah41:21 Leer julle saak, spreek die HERE; bring julle sterk redes na vore, sê die Koning van Jakob." 
Isaiah41:22 Laat hulle dit uitbring en ons vertel wat sal gebeur; of maak vir ons die toekomstige dinge bekend. 
Isaiah41:23 Toon die dinge wat hierna kom, sodat ons kan weet dat julle gode is: ja, doen goed of doen kwaad, sodat ons verskrik kan wees en dit saam aanskou." 
Isaiah41:24 Kyk, julle is van niks, en julle werk tot niet; 'n gruwel is hy wat julle uitkies." 
Isaiah41:25 Ek het een uit die noorde verwek, en hy sal kom; van die opgang van die son af sal hy my Naam aanroep, en hy sal vorste kom soos op klei, en soos 'n pottebakker klei trap." 
Isaiah41:26 Wie het dit van die begin af verkondig, dat ons dit kan weet? en tevore, dat ons kan sê: Hy is regverdig? ja, daar is niemand wat te kenne gee nie, ja, daar is niemand wat verkondig nie, ja, daar is niemand wat jou woorde hoor nie." 
Isaiah41:27 Die eerste sal vir Sion sê: Kyk, daar is hulle, en Ek sal aan Jerusalem een gee wat goeie boodskap bring." 
Isaiah41:28 Want ek het gesien, en daar was niemand nie; selfs onder hulle, en daar was geen raadgewer wat, toe ek van hulle gevra het, 'n woord kon antwoord nie." 
Isaiah41:29 Kyk, hulle is almal nietigheid; hulle werke is niks: hulle gegote beelde is wind en verwarring." 
Isaiah42:1 Kyk, my kneg wat ek ondersteun; my uitverkorenes in wie my siel 'n welbehae het; Ek het my Gees op hom gelê: hy sal oordeel aan die heidene bring." 
Isaiah42:2 Hy sal nie roep of ophef nie, en nie sy stem op die straat laat hoor nie." 
Isaiah42:3 'n Geknakte riet sal hy nie verbreek nie en die rokende vlas nie uitblus nie; 
Isaiah42:4 Hy sal nie faal of moedeloos word nie, totdat Hy oordeel op die aarde gegee het; en die eilande sal wag op sy wet." 
Isaiah42:5 So sê God die HERE, Hy wat die hemele geskape en uitgespan het; hy wat die aarde uitsprei en wat daaruit voortkom; hy wat aan die volk daarop asem gee, en gees vir die wat daarin wandel;" 
Isaiah42:6 Ek, die HERE, het jou geroep in geregtigheid, en Ek sal jou hand vashou en jou bewaar en jou gee as 'n verbond van die volke, as 'n lig vir die heidene;" 
Isaiah42:7 Om die blinde oë te open, om die gevangenes uit die gevangenis uit te bring en die wat in duisternis sit uit die gevangenis." 
Isaiah42:8 Ek is die HERE, dit is my Naam; en my eer sal Ek aan geen ander gee nie, en ook nie my lof aan gesnede beelde nie." 
Isaiah42:9 Kyk, die vorige dinge het gebeur, en nuwe dinge verkondig Ek; voordat dit uitspruit, vertel Ek julle daarvan." 
Isaiah42:10 Sing tot eer van die HERE 'n nuwe lied en sy lof van die einde van die aarde af, julle wat na die see afdaal en alles wat daarin is; die eilande en die inwoners daarvan." 
Isaiah42:11 Laat die woestyn en sy stede hul stem verhef, die dorpe waar Kedar woon; laat die inwoners van die rots sing, laat hulle jubel van die top van die berge af." 
Isaiah42:12 Laat hulle aan die HERE eer gee en sy lof in die eilande verkondig. 
Isaiah42:13 Die HERE sal uittrek soos 'n held, Hy sal ywer opwek soos 'n krygsman; Hy sal roep, ja, brul; hy sal sy vyande oorwin." 
Isaiah42:14 Ek het lank geswyg; Ek was stil en het my teruggehou; nou sal ek huil soos 'n baarde vrou; Ek sal dadelik vernietig en verslind. 
Isaiah42:15 Ek sal berge en heuwels verwoes en al hulle plante laat opdroog; en Ek sal die riviere eilande maak en die poele opdroog. 
Isaiah42:16 En Ek sal blindes bring op 'n pad wat hulle nie geken het nie; Ek sal hulle lei op paaie wat hulle nie geken het nie; Ek sal die duisternis lig maak voor hulle en krom dinge reguit maak. Hierdie dinge sal Ek aan hulle doen en hulle nie verlaat nie. 
Isaiah42:17 Hulle sal teruggedraai word, hulle sal grootliks beskaamd staan, wat op gesnede beelde vertrou, wat vir die gegote beelde sê: Julle is ons gode." 
Isaiah42:18 Luister, julle dowes! en kyk, julle blindes, dat julle kan sien." 
Isaiah42:19 Wie is blind behalwe my dienaar? of doof, soos my boodskapper wat ek gestuur het? wie is blind soos die volmaakte, en blind soos die kneg van die HERE?" 
Isaiah42:20 terwyl jy baie dinge sien, maar jy let nie op nie; die ore oopmaak, maar hy hoor nie." 
Isaiah42:21 Die HERE het 'n welbehae ter wille van sy geregtigheid; hy sal die wet groot maak en dit eerbaar maak. 
Isaiah42:22 Maar dit is 'n volk wat beroof en geplunder is; hulle is almal in gate verstrik, en in gevangenisse is hulle verborge; hulle is 'n buit, en niemand red nie; vir 'n buit, en niemand sê: Maak terug nie." 
Isaiah42:23 Wie van julle sal hierna luister? wie sal luister en hoor vir die tyd wat kom? 
Isaiah42:24 Wie het Jakob as buit gegee, en Israel aan die rowers? het die HERE nie Hy teen wie ons gesondig het nie? want hulle wou nie in sy weë wandel nie en was nie gehoorsaam aan sy wet nie." 
Isaiah42:25 Daarom het Hy oor hom uitgegiet die grimmigheid van sy toorn en die sterkte van die stryd, en dit het hom rondom aan die brand gesteek, maar hy het dit nie geweet nie; en dit het hom verbrand, maar hy het dit nie ter harte geneem nie." 
Isaiah43:1 Maar nou, so sê die HERE, jou Skepper, o Jakob, en jou Formeerder, o Israel: Wees nie bevrees nie, want Ek het jou verlos, Ek het jou by jou naam geroep; jy is myne." 
Isaiah43:2 As jy deur die water gaan, sal Ek by jou wees; en deur die riviere, hulle sal jou nie oorstroom nie; as jy deur vuur gaan, sal jy nie verbrand word nie; en die vlam sal jou nie aansteek nie." 
Isaiah43:3 Want Ek is die HERE jou God, die Heilige van Israel, jou Redder: Ek het Egipte as jou losprys gegee, Ethiopië en Seba vir jou." 
Isaiah43:4 Aangesien jy kosbaar was in my oë, was jy eerbaar, en Ek het jou liefgehad; daarom sal Ek mense vir jou gee en mense vir jou lewe." 
Isaiah43:5 Moenie bang wees nie, want Ek is met jou; Ek sal jou nageslag uit die ooste bring en jou versamel uit die weste;" 
Isaiah43:6 Ek sal vir die noorde sê: Gee op; en na die suide: Hou jou nie terug nie; bring my seuns van ver af en my dogters van die eindes van die aarde af; 
Isaiah43:7 Selfs elkeen oor wie my Naam uitgeroep is, want Ek het hom tot my eer geskape, Ek het hom geformeer; ja, Ek het hom gemaak." 
Isaiah43:8 Bring die blindes uit wat oë het en die dowes wat ore het. 
Isaiah43:9 Laat al die nasies bymekaarkom, en laat die volke bymekaarkom; wie van hulle kan dit verkondig en ons vorige dinge te kenne gee? laat hulle hul getuies na vore bring, dat hulle geregverdig kan word; of laat hulle hoor en sê: Dit is waarheid." 
Isaiah43:10 Julle is my getuies, spreek die HERE, en my kneg wat Ek uitverkies het, sodat julle kan weet en My kan glo en verstaan dat dit Ek is;" 
Isaiah43:11 Ek, Ek, is die HERE; en buiten my is daar geen redder nie." 
Isaiah43:12 Ek het verkondig en verlos en laat sien toe daar geen vreemde god onder julle was nie; daarom is julle my getuies, spreek die HERE, dat Ek God is." 
Isaiah43:13 Ja, voor die dag was Ek is hy; en daar is niemand wat uit my hand kan red nie. Ek sal werk, en wie sal dit laat?" 
Isaiah43:14 So sê die HERE, julle Verlosser, die Heilige van Israel; Om jou ontwil het Ek na Babel gestuur en al hulle edeles en die Chaldeërs, wie se geroep in die skepe is, laat neerkom." 
Isaiah43:15 Ek is die HERE, jou Heilige, die Skepper van Israel, jou Koning." 
Isaiah43:16 So sê die HERE, wat 'n pad maak in die see en 'n pad in die geweldige waters;" 
Isaiah43:17 wat die wa en perd, die leër en die mag uitbring; hulle sal saam gaan lê, hulle sal nie opstaan nie: hulle is uitgesterf, hulle is uitgeblus soos sleep." 
Isaiah43:18 Dink nie aan die vorige dinge nie, en let nie op die dinge van ouds nie." 
Isaiah43:19 Kyk, Ek sal iets nuuts doen; nou sal dit uitspruit; sal julle dit nie weet nie? Ek sal selfs 'n pad maak in die woestyn en riviere in die woestyn." 
Isaiah43:20 Die diere van die veld sal My eer, die jakkalse en die uile, want Ek gee waters in die woestyn en riviere in die woestyn om te drink aan my volk, my uitverkorene." 
Isaiah43:21 Hierdie volk het Ek vir My gevorm; hulle sal my lof verkondig. 
Isaiah43:22 Maar jy het My nie aangeroep nie, o Jakob; maar jy was moeg vir my, o Israel." 
Isaiah43:23 U het vir my nie die kleinvee van u brandoffers gebring nie; en U het My nie geëer met u offers nie. Ek het jou nie met 'n offer laat dien nie en jou nie vermoei met reukwerk nie. 
Isaiah43:24 U het vir my geen soet riet met geld gekoop nie, en U het my nie versadig met die vet van u slagoffers nie; maar U het my laat dien met u sondes, U het my vermoei met u ongeregtighede." 
Isaiah43:25 Ek is dit wat u oortredinge ter wille van My uitwis en aan u sondes nie dink nie. 
Isaiah43:26 Gedenk my; laat ons teen mekaar stry; verkondig jou, sodat jy geregverdig kan word." 
Isaiah43:27 Jou eerste vader het gesondig, en jou leraars het teen My oortree." 
Isaiah43:28 Daarom het Ek die vorste van die heiligdom ontheilig en Jakob aan die vloek oorgegee en Israel aan smaad. 
Isaiah44:1 Maar luister nou, o my kneg Jakob! en Israel wat Ek uitverkies het:" 
Isaiah44:2 So sê die HERE, wat jou gemaak en jou gevorm het van die moederskoot af, wat jou sal help; Wees nie bevrees nie, o Jakob, my kneg; en jy, Jesurun, wat Ek uitverkies het." 
Isaiah44:3 Want Ek sal water giet op hom wat dors het, en strome op die droë grond; Ek sal my Gees op jou nageslag giet en my seën op jou nageslag." 
Isaiah44:4 En hulle sal uitspruit soos tussen die gras, soos wilgers by waterstrome." 
Isaiah44:5 Iemand sal sê: Ek behoort aan die HERE; en 'n ander sal hom by die naam van Jakob noem; en 'n ander moet met sy hand die HERE teken en hom by die naam van Israel noem. 
Isaiah44:6 So sê die HERE, die Koning van Israel, en sy Losser, die HERE van die leërskare; Ek is die eerste, en ek is die laaste; en buiten my is daar geen God nie." 
Isaiah44:7 En wie, soos Ek, sal roep, en sal dit verkondig en dit vir My instel, vandat Ek die ou volk aangestel het? en die dinge wat kom en sal kom, laat dit hulle te kenne gee." 
Isaiah44:8 Wees nie bevrees en bevrees nie; julle is selfs my getuies. Is daar 'n God langs my? ja, daar is geen God nie; Ek ken nie enige nie." 
Isaiah44:9 Hulle wat 'n gesnede beeld maak, is almal nietigheid; en hulle lieflike dinge sal geen nut wees nie; en hulle is hulle eie getuies; hulle sien nie en weet nie; dat hulle beskaamd kan staan." 
Isaiah44:10 Wie het 'n god gevorm of 'n gesnede beeld gegiet wat verniet nuttig is? 
Isaiah44:11 Kyk, al sy maats staan beskaamd, en die arbeiders, hulle is uit mense; laat hulle almal bymekaarkom, laat hulle opstaan; tog sal hulle vrees en saam beskaamd staan." 
Isaiah44:12 Die smid met die tang bewerk die kole en bewerk dit met hamers en bewerk dit met die krag van sy arms; ja, hy is honger, en sy krag neem op; hy drink geen water nie en is moeg." 
Isaiah44:13 Die timmerman span sy heerskappy uit; hy bemark dit met 'n lyn; hy pas dit met vlakke aan, en hy bemark dit met die kompas en maak dit na die figuur van 'n mens, volgens die skoonheid van 'n mens; dat dit in die huis kan bly." 
Isaiah44:14 Hy kap vir hom seders af en neem die sipres en die terpentynboom wat Hy vir hom versterk tussen die bome van die woud; hy plant 'n as, en die reën voed dit." 
Isaiah44:15 Dan sal dit vir 'n mens wees om te verbrand, want hy sal daarvan neem en hom warm maak; ja, hy steek dit aan en bak brood; ja, hy maak 'n god en aanbid dit; hy maak daarvan 'n gesnede beeld en val daarop neer." 
Isaiah44:16 Hy verbrand 'n deel daarvan met vuur; met 'n deel daarvan eet hy vleis; hy braai gebraai en word versadig; ja, hy maak homself warm en sê: Aha, ek is warm, ek het die vuur gesien." 
Isaiah44:17 En die oorblyfsel daarvan maak hy 'n god, sy gesnede beeld; hy val daarop neer en aanbid dit en bid tot dit en sê: Verlos my! want U is my god." 
Isaiah44:18 Hulle het nie geweet en verstaan nie, want Hy het hulle oë toegesluit, sodat hulle nie kan sien nie; en hulle harte, dat hulle nie kan verstaan nie." 
Isaiah44:19 En niemand slaan in sy hart op nie, en daar is geen kennis of verstand om te sê: Ek het 'n deel daarvan met vuur verbrand; ja, ook het ek brood op sy kole gebak; Ek het vleis gebraai en dit geëet, en sal ek die oorblyfsel daarvan 'n gruwel maak? sal ek op die stam van 'n boom val?" 
Isaiah44:20 Hy voed op as; 'n bedrieglike hart het hom afgewend, sodat hy sy siel nie kan red en nie kan sê: Is daar geen leuen in my regterhand nie?" 
Isaiah44:21 Dink daaraan, o Jakob en Israel! want jy is my kneg; Ek het jou geformeer; jy is my kneg; o Israel, jy sal van My nie vergeet word nie." 
Isaiah44:22 Ek het jou oortredinge uitgedelg soos 'n dik wolk, en soos 'n wolk jou sondes; keer terug na My toe; want Ek het jou verlos." 
Isaiah44:23 Sing, o hemele! want die HERE het dit gedoen: jubel, o onderste dele van die aarde! breek uit in gejubel, berge, bos en al die bome daarin, want die HERE het Jakob verlos en Hom in Israel verheerlik." 
Isaiah44:24 So sê die HERE, jou Verlosser, en Hy wat jou geformeer het van die moederskoot af: Ek is die HERE wat alles maak; wat die hemel alleen uitstrek; wat die aarde alleen uitbrei;" 
Isaiah44:25 wat die tekens van die leuenaars verydel en waarsêers gek maak; wat wyse manne agteruit laat gaan en hulle kennis dwaas maak; 
Isaiah44:26 wat die woord van sy kneg bevestig en die raad van sy boodskappers uitvoer; wat vir Jerusalem sê: Jy sal bewoon word; en aan die stede van Juda: Julle sal gebou word, en Ek sal die vervalle plekke daarvan oprig." 
Isaiah44:27 Wat vir die diepte sê: Word droog, en Ek sal jou riviere opdroog." 
Isaiah44:28 Wat van Kores sê: Hy is my herder, en hy sal al my behae vervul, en aan Jerusalem sê: Jy sal gebou word; en na die tempel: U fondament sal gelê word." 
Isaiah45:1 So sê die HERE aan sy gesalfde, aan Kores, wie se regterhand Ek vasgehou het, om nasies voor hom te onderwerp; en Ek sal die lendene van konings losmaak om die twee poorte voor hom oop te maak; en die poorte mag nie gesluit word nie;" 
Isaiah45:2 Ek sal voor jou uit gaan en die krom plekke reguit maak; Ek sal koperpoorte stukkend breek en ystergrendels inmekaarkap. 
Isaiah45:3 En Ek sal jou die skatte van die duisternis gee en die verborge rykdom van skuilplekke, sodat jy kan weet dat Ek, die HERE, wat jou by jou Naam roep, die God van Israel is." 
Isaiah45:4 Ter wille van Jakob, my kneg, en Israel, my uitverkorenes, het Ek jou by jou naam geroep; Ek het jou bynaam gegee, al ken jy My nie." 
Isaiah45:5 Ek is die HERE, en daar is geen ander nie, daar is geen God buiten My nie; Ek het jou omgord, al ken jy My nie." 
Isaiah45:6 Sodat hulle kan weet van die opkoms van die son en van die weste af dat daar niemand buiten My is nie. Ek is die HERE, en daar is niemand anders nie." 
Isaiah45:7 Ek vorm die lig en skep duisternis; Ek maak vrede en skep onheil; Ek, die HERE, doen al hierdie dinge." 
Isaiah45:8 Daal neer, o hemele, van bo af, en laat die hemele geregtigheid neerstort; Ek, die HERE, het dit geskep." 
Isaiah45:9 Wee hom wat met sy Maker twis! Laat die potskerf met die potskerwe van die aarde stry. Sal die klei vir hom wat dit maak sê: Wat maak jy? of jou werk, Hy het geen hande nie?" 
Isaiah45:10 Wee hom wat vir sy vader sê: Wat verwek jy? of vir die vrou: Wat het jy gebaar? 
Isaiah45:11 So sê die HERE, die Heilige van Israel, en sy Maker: Vra My oor die toekomstige dinge oor my seuns, en beveel my aangaande die werk van my hande." 
Isaiah45:12 Ek het die aarde gemaak en die mens daarop geskape; Ek, my hande, het die hemel uitgespan, en Ek het al hulle leërskare beveel." 
Isaiah45:13 Ek het hom opgewek in geregtigheid, en Ek sal al sy weë gelyk maak; hy sal my stad bou en my gevangenes laat gaan, nie vir prys of beloning nie, spreek die HERE van die leërskare." 
Isaiah45:14 So sê die HERE: Die arbeid van Egipte en die koopware van Kus en van die Sabeërs, manne van formaat, sal na jou oorkom, en hulle sal joue wees; hulle sal agter jou aankom; in kettings sal hulle oorkom en na jou toe val; hulle sal jou smeek en sê: Waarlik, God is in jou; en daar is geen ander nie, daar is geen God nie." 
Isaiah45:15 Voorwaar, U is 'n God wat Uself verberg, o God van Israel, die Verlosser." 
Isaiah45:16 Hulle sal beskaamd staan en ook in die skande staan, almal;" 
Isaiah45:17 Maar Israel sal in die HERE gered word met 'n ewige verlossing; 
Isaiah45:18 Want so sê die HERE wat die hemele geskape het: God self wat die aarde gevorm en gemaak het; Hy het dit bevestig, nie tevergeefs geskape nie, dit geformeer om bewoon te word. Ek is die HERE; en daar is niemand anders nie." 
Isaiah45:19 Ek het nie in die geheim gespreek, in 'n donker plek van die aarde nie; Ek het nie aan die nageslag van Jakob gesê: Soek My tevergeefs nie; Ek, die HERE, spreek geregtigheid, Ek verkondig reg." 
Isaiah45:20 Kom bymekaar en kom; nader saam, julle wat uit die nasies ontvlug het!" 
Isaiah45:21 Sê dit en bring hulle nader; ja, laat hulle saam raad hou: wie het dit van ouds af verkondig? wie het dit van toe af vertel? het Ek nie die HERE nie? en daar is geen ander God buiten my nie; 'n regverdige God en 'n Verlosser; daar is niemand buiten my nie." 
Isaiah45:22 Kyk na My en word gered, al die eindes van die aarde, want Ek is God, en daar is niemand anders nie." 
Isaiah45:23 Ek het by myself gesweer, die woord het uit my mond gegaan in geregtigheid en sal nie terugkeer nie, dat vir My elke knie sal buig, elke tong sal sweer." 
Isaiah45:24 Waarlik, sal iemand sê: In die HERE het ek geregtigheid en sterkte; tot Hom sal mense kom; en almal wat teen hom toornig is, sal beskaamd staan." 
Isaiah45:25 In die HERE sal die hele nageslag van Israel geregverdig word en roem. 
Isaiah46:1 Bel buig neer, Nebo buig, hulle drekgode was op die diere en op die vee; julle waens was swaar gelaai; hulle is 'n las vir die moeë dier." 
Isaiah46:2 Hulle buig, hulle buig saam; hulle kon nie die las verlos nie, maar self is in ballingskap gegaan." 
Isaiah46:3 Luister na my, o huis van Jakob, en die hele oorblyfsel van die huis van Israel, wat deur my gedra is van die maag af, wat van die moederskoot af gedra is." 
Isaiah46:4 En tot jou ouderdom is Ek Hy; en selfs tot greshare sal Ek julle dra; Ek het gemaak, en Ek sal dra; selfs Ek sal jou dra en red." 
Isaiah46:5 Met wie sal julle My vergelyk en My gelykstel en My vergelyk, sodat ons soos ons kan wees?" 
Isaiah46:6 Hulle gooi goud uit die sak en weeg silwer op die weegskaal en huur 'n goudsmid; en hy maak dit 'n god; hulle val neer, ja, hulle aanbid." 
Isaiah46:7 Hulle dra hom op die skouer, hulle dra hom en sit hom op sy plek, en hy staan; van sy plek af sal hy nie wegtrek nie; ja, iemand sal na hom roep, maar hy kan nie antwoord of uit sy benoudheid red nie." 
Isaiah46:8 Onthou dit en wys julle manne; herinner julle daaraan, o oortreders!" 
Isaiah46:9 Dink aan die vorige dinge van ouds, want Ek is God, en daar is geen ander nie; Ek is God, en daar is niemand soos Ek nie," 
Isaiah46:10 en verkondig die einde van die begin af en van ouds af die dinge wat nog nie gedoen is nie, en sê: My raad sal bestaan, en ek sal doen al my behae;" 
Isaiah46:11 Hy roep 'n roofvoël uit die ooste, die man wat my raad uit 'n ver land uitvoer; ja, Ek het dit gespreek, Ek sal dit ook laat gebeur; Ek het dit voorgeneem, ek sal dit ook doen." 
Isaiah46:12 Luister na my, julle stoutmoediges, wat ver van geregtigheid is." 
Isaiah46:13 Ek bring my geregtigheid nader; dit sal nie ver wees nie, en my heil sal nie vertoef nie; en Ek sal verlossing in Sion plaas vir Israel, my eer." 
Isaiah47:1 Kom af en sit in die stof, o jonkvrou, dogter van Babel, sit op die grond; daar is geen troon nie, o dogter van die Chaldeërs, want jy sal nie meer teer en teer genoem word nie." 
Isaiah47:2 Neem die meulstene en maal meel; maak jou lokke oop, maak die been bloot, ontbloot die heup, trek deur die riviere." 
Isaiah47:3 Jou naaktheid sal ontbloot word, ja, jou skande sal gesien word: Ek sal wraak neem, en Ek sal jou nie soos 'n man ontmoet nie." 
Isaiah47:4 Wat ons Verlosser aanbetref, HERE van die leërskare is sy Naam, die Heilige van Israel." 
Isaiah47:5 Sit stil, en gaan in die duisternis, o dogter van die Chaldeërs, want jy sal nie meer genoem word die vrou van die koninkryke nie." 
Isaiah47:6 Ek was toornig op my volk, Ek het my erfdeel ontheilig en hulle in jou hand gegee; op die oue het jy jou juk baie swaar gelê." 
Isaiah47:7 En jy het gesê: Ek sal vir ewig 'n vrou wees, sodat jy hierdie dinge nie ter harte geneem het nie, en aan die einde daarvan nie gedink het nie." 
Isaiah47:8 Daarom, hoor dit nou, jy wat aan genot gegee is, wat onverskillig bly, wat in jou hart sê: Ek is, en niemand anders behalwe my nie; Ek sal nie soos 'n weduwee sit nie, en die verlies van kinders sal ek nie ken nie;" 
Isaiah47:9 Maar hierdie twee dinge sal in 'n oomblik op een dag na jou toe kom, die verlies van kinders en weduweeskap: hulle sal jou oorval in hulle volmaaktheid vanweë die menigte van jou towerye en vanweë die groot menigte van jou towerye." 
Isaiah47:10 Want jy het op jou boosheid vertrou; jy het gesê: Niemand sien My nie. Jou wysheid en jou kennis, dit het jou verdraai; en jy het in jou hart gesê: Ek is en niemand anders behalwe My nie." 
Isaiah47:11 Daarom sal onheil oor jou kom; jy sal nie weet waar dit vandaan kom nie, en onheil sal jou oorval; jy sal dit nie kan uitstel nie, en skielik sal 'n verwoesting jou oorval wat jy nie sal ken nie." 
Isaiah47:12 Staan nou op met jou towerye en met die menigte van jou towerye waarmee jy jou van jou jeug af vermoei het; as dit so is, sal jy voordeel kan trek, as dit so is, kan jy seëvier." 
Isaiah47:13 U is moeg in die menigte van u raadslae. Laat nou die sterrekykers, die sterrekykers, die maandelikse voorspellers opstaan en jou red van hierdie dinge wat oor jou sal kom." 
Isaiah47:14 Kyk, hulle sal soos stoppels word; die vuur sal hulle verbrand; hulle sal hulle nie red uit die mag van die vlam nie;" 
Isaiah47:15 So sal hulle vir jou wees met wie jy gewerk het, jou handelaars, van jou jeug af: hulle sal elkeen na sy woonplek swerf; niemand sal jou verlos nie." 
Isaiah48:1 Hoor dit, o huis van Jakob, oor wie die naam van Israel uitgeroep is en uit die waters van Juda voortgekom het, wat sweer by die Naam van die HERE en die God van Israel noem, maar nie in waarheid, ook nie in geregtigheid nie." 
Isaiah48:2 Want hulle noem hulleself van die heilige stad en bly op die God van Israel; Die HERE van die leërskare is sy Naam. 
Isaiah48:3 Ek het die vorige dinge van die begin af verkondig; en hulle het uit my mond uitgegaan, en ek het dit laat sien; Ek het dit skielik gedoen, en hulle het gebeur." 
Isaiah48:4 Omdat ek geweet het dat jy hardnekkig is, en jou nek 'n ystersening is, en jou voorkop koper;" 
Isaiah48:5 Ek het dit selfs van die begin af aan jou verkondig; voordat dit gebeur het, het ek dit jou laat sien, sodat jy nie sou sê: My afgod het dit gedoen, en my gesnede beeld en my gegote beeld het hulle beveel nie." 
Isaiah48:6 U het gehoor, kyk dit alles; en sal julle dit nie verkondig nie? Ek het jou van nou af nuwe dinge laat sien, ja, verborge dinge, en jy het dit nie geweet nie." 
Isaiah48:7 Hulle is nou geskape en nie van die begin af nie; selfs voor die dag toe jy hulle nie gehoor het nie; dat jy nie sou sê: Kyk, ek het hulle geken nie." 
Isaiah48:8 Ja, jy het nie gehoor nie; ja, jy het nie geweet nie; ja, van toe af is jou oor nie geopen nie; want ek het geweet dat jy baie troueloos sou handel en van die moederskoot af 'n oortreder genoem is." 
Isaiah48:9 Ter wille van my Naam sal Ek my toorn uitstel, en ter wille van my lof weerhou Ek vir U, dat Ek U nie uitroei nie." 
Isaiah48:10 Kyk, Ek het jou gelouter, maar nie met silwer nie; Ek het jou uitverkies in die oond van benoudheid." 
Isaiah48:11 Ter wille van my, ja, om my ontwil, sal ek dit doen; want hoe sou my naam besoedel word? en ek sal my eer aan geen ander gee nie." 
Isaiah48:12 Luister na my, o Jakob en Israel, my geroep; Ek is hy; Ek is die eerste, ek is ook die laaste." 
Isaiah48:13 My hand het ook die aarde gegrond, en my regterhand het die hemele oorspan; as Ek hulle aanroep, staan hulle saam op." 
Isaiah48:14 Julle almal, vergader en luister; wie van hulle het hierdie dinge verkondig? Die HERE het hom liefgehad; aan Babel sal Hy sy welbehae doen, en sy arm sal teen die Chaldeërs wees." 
Isaiah48:15 Ek, ja, ek het gespreek; ja, Ek het hom geroep; Ek het hom gebring, en hy sal sy weg voorspoedig maak." 
Isaiah48:16 Kom nader na My, hoor dit; Ek het nie van die begin af in die geheim gespreek nie; vandat dit was, daar is Ek; en nou het die HERE HERE en sy Gees my gestuur." 
Isaiah48:17 So sê die HERE, jou Verlosser, die Heilige van Israel; Ek is die HERE jou God wat jou leer om te baat, wat jou lei op die pad wat jy moet gaan." 
Isaiah48:18 Ag, dat jy na my gebooie geluister het! dan was u vrede soos 'n rivier en u geregtigheid soos die golwe van die see;" 
Isaiah48:19 En jou saad was soos die sand, en die nageslag van jou ingewande soos sy gruis; sy naam moes nie uitgeroei of vernietig word voor my aangesig nie." 
Isaiah48:20 Gaan uit Babel, vlug vir die Chaldeërs, verkondig met 'n stem van gesang, vertel dit, spreek dit uit tot aan die einde van die aarde; sê julle: Die HERE het sy kneg Jakob verlos." 
Isaiah48:21 En hulle het nie dors gehad toe Hy hulle deur die woestyn gelei het nie; Hy het die waters vir hulle uit die rots laat uitvloei; Hy het ook die rots gekloof, en die waters het uitgevloei." 
Isaiah48:22 Daar is geen vrede, spreek die HERE, vir die goddelose nie." 
Isaiah49:1 Luister, o eilande, na my; en luister, o volke, van ver af! Die HERE het my geroep van die moederskoot af; uit die ingewande van my moeder het hy my naam genoem." 
Isaiah49:2 En Hy het my mond gemaak soos 'n skerp swaard; in die skaduwee van sy hand het Hy my verberg en vir my 'n gepoleerde steel gemaak; in sy pylkoker het Hy my verberg; 
Isaiah49:3 en vir my gesê: U is my kneg, o Israel, in wie Ek verheerlik sal word." 
Isaiah49:4 Toe sê ek: Ek het tevergeefs gearbei, ek het my krag verniet en tevergeefs uitgeput; tog is my reg by die HERE en my werk by my God." 
Isaiah49:5 En nou, sê die HERE, wat My van die moederskoot af geformeer het om sy kneg te wees, om Jakob na hom terug te bring: Al word Israel nie versamel nie, tog sal Ek heerlik wees in die oë van die HERE, en my God sal my sterkte wees." 
Isaiah49:6 En hy het gesê: Dit is 'n ligte ding dat jy my dienaar moet wees om die stamme van Jakob op te rig en die bewaardes van Israel te herstel; Ek sal jou ook gee as 'n lig vir die heidene, sodat jy vir my tot redding kan wees die einde van die aarde." 
Isaiah49:7 So sê die HERE, die Verlosser van Israel, en sy Heilige, aan hom wat die mens verag, aan hom vir wie die nasie 'n afsku het, aan 'n dienaar van die owerstes: Konings sal dit sien en opstaan, en vorste sal aanbid, ter wille van die HERE wat getrou is en die Heilige van Israel, en Hy sal jou uitkies." 
Isaiah49:8 So sê die HERE: In 'n tyd van welbehae het Ek jou verhoor, en op 'n dag van verlossing het Ek jou gehelp; die verlate erfenisse;" 
Isaiah49:9 dat jy vir die gevangenes kan sê: Gaan uit; aan die wat in die duisternis is, openbaar julleself. Hulle sal wei op die weë, en hulle weivelde sal wees op al die hoogtes." 
Isaiah49:10 Hulle sal nie honger of dors hê nie; en die hitte en die son sal hulle nie tref nie; want Hy wat hom oor hulle ontferm, sal hulle lei, by die waterfonteine sal Hy hulle lei." 
Isaiah49:11 En Ek sal al my berge 'n pad maak, en my grootpaaie sal verhewe wees." 
Isaiah49:12 Kyk, hulle sal van ver af kom, en kyk, hulle is van die noorde en van die weste af; en dit uit die land Sinim." 
Isaiah49:13 Sing, o hemele! en wees bly, o aarde! en breek uit in gejubel, o berge! want die HERE het sy volk getroos en sy ellendige ontferm." 
Isaiah49:14 Maar Sion het gesê: Die HERE het my verlaat, en my HERE het my vergeet." 
Isaiah49:15 Kan 'n vrou haar suigling vergeet, dat sy haar nie ontferm oor die seun van haar skoot nie? ja, hulle mag vergeet, maar Ek sal jou nie vergeet nie." 
Isaiah49:16 Kyk, Ek het jou in die palms van my hande gegraveer; u mure is altyddeur voor my." 
Isaiah49:17 Jou kinders sal haastig wees; jou verwoesters en die wat jou verwoes het, sal uit jou uittrek." 
Isaiah49:18 Slaan jou oë op rondom, en kyk: hulle kom almal bymekaar en kom na jou toe. So waar as Ek leef, spreek die HERE, jy moet jou sekerlik met hulle almal aantrek soos 'n sieraad en dit aan jou bind soos 'n bruid." 
Isaiah49:19 Want jou puinhope en jou verlate plekke en die land van jou verwoesting sal selfs nou te nou wees vanweë die inwoners, en die wat jou verslind het, sal ver wees." 
Isaiah49:20 Die kinders wat jy sal hê, nadat jy die ander een verloor het, sal weer voor jou ore sê: Die plek is te nou vir my; gee vir my plek dat ek kan woon." 
Isaiah49:21 Dan moet jy in jou hart sê: Wie het hierdie vir My gegenereer, terwyl ek my kinders verloor het en verlate is, 'n gevangene en heen en weer gaan? en wie het hierdie opgebring? Kyk, ek het alleen oorgebly; hierdie, waar was hulle?" 
Isaiah49:22 So sê die HERE HERE: Kyk, Ek hef my hand na die heidene op en rig my vaandel vir die volke op, en hulle sal jou seuns in hul arms bring, en jou dogters sal op hul skouers gedra word." 
Isaiah49:23 En konings sal jou pleegvaders wees, en hulle koninginne jou pleegmoeders; hulle sal voor jou neerbuig met hul aangesig na die aarde en die stof van jou voete oplek; en jy sal weet dat Ek die HERE is, want die wat op My wag, sal nie beskaamd staan nie." 
Isaiah49:24 Sal die buit weggeneem word van die magtiges, of die wettige gevangene gered word?" 
Isaiah49:25 Maar so sê die HERE: Selfs die gevangenes van die magtiges sal weggevoer word, en die prooi van die grusames sal gered word;" 
Isaiah49:26 En Ek sal die wat jou verdruk, met hul eie vlees laat wei; en hulle sal dronk word van hul eie bloed soos van soet wyn, en alle vlees sal weet dat Ek, die HERE, jou Verlosser is en jou Verlosser, die Magtige van Jakob." 
Isaiah50:1 So sê die HERE: Waar is die skeibrief van jou moeder, wat Ek verstoot het? of aan wie van my skuldeisers is dit aan wie ek jou verkoop het? Kyk, oor julle ongeregtighede het julle julself verkoop, en oor julle oortredinge is julle moeder verstoot." 
Isaiah50:2 Waarom, toe ek gekom het, was daar niemand nie? toe ek bel, was daar niemand om te antwoord nie? Is my hand enigsins verkort, dat dit nie kan loskoop nie? of het ek geen krag om te red nie? Kyk, deur my teregwysing laat Ek die see droog maak, die riviere 'n woestyn maak; hulle visse stink, omdat daar geen water is nie, en hulle sterf van dors." 
Isaiah50:3 Ek beklee die hemel met swartheid, en Ek maak 'n roukleed vir hulle." 
Isaiah50:4 Die HERE HERE het My die tong van die geleerde gegee, dat Ek kan weet om 'n woord op die regte tyd te spreek tot die vermoeide;" 
Isaiah50:5 Die HERE HERE het my oor geopen, en ek was nie wederstrewig en het nie teruggedraai nie." 
Isaiah50:6 Ek het my rug vir die slaan gegee, en my wange vir die wat die hare afruk; ek het my aangesig nie verberg vir skaamte en spoeg nie." 
Isaiah50:7 Want die HERE HERE sal my help; daarom sal ek nie beskaamd staan nie; 
Isaiah50:8 Hy is naby wat my regverdig; wie sal met my stry? laat ons saamstaan: wie is my teëstander? laat hom na my toe kom. 
Isaiah50:9 Kyk, die HERE HERE help my; wie is dit wat my sal veroordeel? kyk, hulle sal almal soos 'n kleed oud word; die mot sal hulle opvreet." 
Isaiah50:10 Wie is onder julle wat die HERE vrees, wat luister na die stem van sy kneg, wat in duisternis wandel en geen lig het nie? laat hy op die Naam van die HERE vertrou en op sy God bly." 
Isaiah50:11 Kyk, julle almal wat 'n vuur aansteek, wat julle met vonke omring: wandel in die lig van julle vuur en in die vonke wat julle aangesteek het. Dit moet julle uit my hand hê; julle sal in droefheid gaan lê." 
Isaiah51:1 Luister na my, julle wat die geregtigheid najaag, julle wat die HERE soek; kyk na die rots waaruit julle gekap is en na die put van die kuil waaruit julle gegrawe is." 
Isaiah51:2 Kyk na jou vader Abraham en na Sara wat jou gebaar het, want ek het hom alleen geroep en hom geseën en hom vermeerder." 
Isaiah51:3 Want die HERE sal Sion vertroos, al sy puinhope troos; en Hy sal sy woestyn maak soos Eden en sy woestyn soos die tuin van die HERE; vreugde en blydskap sal daarin gevind word, danksegging en die stem van melodie." 
Isaiah51:4 Luister na my, my volk; en luister na my, o my nasie, want 'n wet sal van my uitgaan, en ek sal my reg laat rus as 'n lig vir die volk." 
Isaiah51:5 My geregtigheid is naby; my heil het uitgegaan, en my arms sal die volk oordeel; die eilande sal op My wag, en op my arm sal hulle vertrou." 
Isaiah51:6 Slaan julle oë op na die hemel en kyk na die aarde daaronder, want die hemel sal verdwyn soos rook, en die aarde sal verouder soos 'n kleed, en die wat daarin woon, sal net so sterwe; maar my heil sal wees vir ewig, en my geregtigheid sal nie tot niet gemaak word nie." 
Isaiah51:7 Luister na My, julle wat geregtigheid ken, die volk in wie se hart my wet is; Wees nie bevrees vir die smaad van die mense nie, en wees nie bevrees vir hulle beledigings nie." 
Isaiah51:8 Want die mot sal hulle eet soos 'n kleed, en die wurm sal hulle eet soos wol; maar my geregtigheid sal vir ewig wees en my heil van geslag tot geslag." 
Isaiah51:9 Ontwaak, ontwaak, beklee met sterkte, arm van die HERE! wakker, soos in die ou dae, in die geslagte van ouds. Is dit nie jy wat Ragab afgekap en die draak geslaan het nie?" 
Isaiah51:10 Is dit nie U wat die see laat droogmaak het nie, die waters van die groot dieptes; wat die dieptes van die see 'n weg gemaak het vir die losgekooptes om deur te trek?" 
Isaiah51:11 Daarom sal die verlostes van die HERE terugkeer en na Sion kom met gejubel; en ewige vreugde sal op hulle hoof wees; blydskap en blydskap sal hulle verkry; en droefheid en rou sal wegvlug. 
Isaiah51:12 Ek is dit wat julle troos: wie is jy, dat jy bang sou wees vir 'n man wat sal sterwe en vir die mensekind wat soos gras gemaak word;" 
Isaiah51:13 En vergeet die HERE, jou Skepper, wat die hemel uitgespan en die aarde gegrondves het; en het jy gedurigdeur elke dag gevrees vanweë die grimmigheid van die verdrukker, asof hy gereed was om te vernietig? en waar is die grimmigheid van die verdrukker?" 
Isaiah51:14 Die gevangene haas hom om losgelaat te word en nie in die kuil te sterwe nie en ook nie dat sy brood ophou nie. 
Isaiah51:15 Maar Ek is die HERE jou God wat die see gekloof het, wie se golwe gedreun het: HERE van die leërskare is sy Naam." 
Isaiah51:16 En Ek het my woorde in jou mond gelê, en Ek het jou bedek in die skaduwee van my hand, dat Ek die hemele kan plant en die fondamente van die aarde kan lê en vir Sion kan sê: Jy is my volk." 
Isaiah51:17 Ontwaak, ontwaak, staan op, Jerusalem, wat uit die hand van die HERE die beker van sy grimmigheid gedrink het; U het die slyk van die beker van bewing gedrink en dit uitgewring." 
Isaiah51:18 Daar is niemand om haar te lei onder al die seuns wat sy gebaar het nie; en daar is niemand wat haar aan die hand neem van al die seuns wat sy grootgemaak het nie. 
Isaiah51:19 Hierdie twee dinge het oor jou gekom; wie sal vir jou jammer wees? verwoesting en verwoesting en hongersnood en swaard; deur wie sal ek jou troos? 
Isaiah51:20 U seuns is beswyk, hulle lê aan die hoof van al die strate, soos 'n wilde bul in 'n net; hulle is vol van die grimmigheid van die HERE, die bestraffing van u God." 
Isaiah51:21 Daarom, hoor nou dit, jy ellendige en dronk, maar nie van wyn nie!" 
Isaiah51:22 So sê jou HERE die HERE en jou God wat die saak van sy volk verdedig: Kyk, Ek het die beker van bewing uit jou hand geneem, die slyk van die beker van my grimmigheid; jy mag dit nie meer drink nie." 
Isaiah51:23 Maar Ek sal dit gee in die hand van die wat jou verdruk; wat vir jou siel gesê het: Buig neer, dat ons kan oortrek; en jy het jou liggaam neergelê soos die grond en soos die straat vir die wat oorgegaan het." 
Isaiah52:1 Ontwaak, wakker; beklee u met u sterkte, o Sion! Trek jou pragtige klere aan, o Jerusalem, heilige stad, want van nou af sal onbesnedenes en onreine nie meer in jou kom nie." 
Isaiah52:2 Skud jou uit die stof; Staan op en gaan sit, o Jerusalem! maak jou los van die bande van jou nek, o gevange dogter van Sion!" 
Isaiah52:3 Want so sê die HERE: Julle het julle verniet verkoop; en julle sal sonder geld gelos word. 
Isaiah52:4 Want so sê die HERE HERE: My volk het vroeër na Egipte afgetrek om daar as vreemdeling te vertoef; en die Assiriër het hulle sonder oorsaak verdruk. 
Isaiah52:5 Nou dan, wat het Ek hier, spreek die HERE, dat my volk verniet weggeneem is? die wat oor hulle heers, laat hulle huil, spreek die HERE; en my Naam word gedurigdeur elke dag gelaster." 
Isaiah52:6 Daarom sal my volk my Naam ken; daarom sal hulle in dié dag weet dat dit Ek is wat spreek; kyk, dit is Ek." 
Isaiah52:7 Hoe lieflik is op die berge die voete van hom wat goeie boodskap bring, wat vrede verkondig; wat goeie tyding bring, wat verlossing verkondig; wat vir Sion sê: Jou God is Koning!" 
Isaiah52:8 U wagte sal die stem verhef; met die stem saam sal hulle sing, want hulle sal oog tot oog sien as die HERE Sion terugbring." 
Isaiah52:9 Breek uit in blydskap, sing saam, julle puinhope van Jerusalem, want die HERE het sy volk vertroos, Hy het Jerusalem verlos." 
Isaiah52:10 Die HERE het sy heilige arm ontbloot voor die oë van al die nasies; en al die eindes van die aarde sal die verlossing van onse God sien. 
Isaiah52:11 Gaan weg, gaan weg, gaan daarvandaan weg, raak nie aan wat onrein is nie; gaan uit haar uit; Wees rein, julle wat die voorwerpe van die HERE dra." 
Isaiah52:12 Want julle mag nie haastig uittrek en nie vlug nie; want die HERE sal voor julle uit trek; en die God van Israel sal jou loon wees. 
Isaiah52:13 Kyk, my kneg sal verstandig handel, hy sal verhewe en verheerlik word en baie hoog wees." 
Isaiah52:14 So baie was verbaas oor jou; sy aangesig was so geskend meer as enige mens, en sy gedaante meer as die mensekinders." 
Isaiah52:15 So sal hy baie nasies besprinkel; die konings sal hulle mond vir hom toehou; want wat hulle nie meegedeel is nie, sal hulle sien; en wat hulle nie gehoor het nie, sal hulle ag gee." 
Isaiah53:1 Wie het ons verslag geglo? en aan wie is die arm van die HERE geopenbaar? 
Isaiah53:2 Want hy sal voor sy aangesig opgroei soos 'n sagte plant en soos 'n wortel uit 'n droë grond; en wanneer ons Hom sal sien, is daar geen skoonheid dat ons Hom sou begeer nie." 
Isaiah53:3 Hy word verag en deur die mense verwerp; 'n man van smarte en bekend met droefheid; en ons het as 't ware ons aangesig vir hom verberg; hy was verag, en ons het hom nie geag nie." 
Isaiah53:4 Waarlik, Hy het óns smarte gedra en óns smarte gedra, maar ons het Hom geag as geslaan, deur God geslaan en verdruk." 
Isaiah53:5 Maar hy is ter wille van ons oortredinge deurboor, ter wille van ons ongeregtighede is hy verbrysel; die tugtiging van ons vrede was op hom; en deur sy wonde het ons genees." 
Isaiah53:6 Al ons soos skape het gedwaal; ons het elkeen sy eie pad gedraai; en die HERE het die ongeregtigheid van ons almal op Hom laat neerkom. 
Isaiah53:7 Hy is verdruk, en hy was ellendig, maar hy het sy mond nie oopgemaak nie; soos 'n lam word hy na die slag gebring, en soos 'n skaap stom is voor sy skeerders, so maak hy sy mond nie oop nie." 
Isaiah53:8 Hy is weggeneem uit die gevangenis en uit die oordeel; en wie sal sy geslag aankondig? want hy is uitgeroei uit die land van die lewendes; oor die oortreding van my volk is hy getref. 
Isaiah53:9 En hy het sy graf by die goddelose gemaak en by die rykes in sy dood; omdat hy geen geweld gedoen het nie, en geen bedrog in sy mond was nie." 
Isaiah53:10 Maar dit het die HERE behaag om hom te verbrysel; hy het hom bedroef; as jy sy siel 'n sondeoffer bring, sal hy sy nageslag sien, hy sal sy dae verleng, en die welbehae van die HERE sal voorspoedig wees in sy hand." 
Isaiah53:11 Hy sal die moeitevolle arbeid van sy siel sien en versadig word; deur sy kennis sal my regverdige kneg baie regverdig maak; want Hy sal hulle ongeregtighede dra. 
Isaiah53:12 Daarom sal Ek hom 'n deel verdeel met die grotes, en hy sal die buit verdeel met die sterkes; omdat Hy sy siel in die dood uitgestort het, en Hy is saam met die oortreders getel; en hy het die sonde van baie gedra en vir die oortreders gebid." 
Isaiah54:1 Sing, onvrugbare, jy wat nie gebaar het nie; breek uit in gejubel en roep hardop, jy wat nie swanger geword het nie, want die kinders van die verlate is meer as die kinders van die getroude vrou, spreek die HERE." 
Isaiah54:2 Vergroot die plek van jou tent, en laat hulle die gordyne van jou wonings uitspan;" 
Isaiah54:3 Want jy sal regs en links uitbreek; en jou nageslag sal die heidene beërwe en die verwoeste stede bewoon. 
Isaiah54:4 Moenie vrees nie; want jy sal nie beskaamd staan nie, en staan nie beskaamd nie; want jy sal die skande van jou jeug vergeet en aan die smaad van jou weduweeskap nie meer dink nie." 
Isaiah54:5 Want jou Maker is jou man; HERE van die leërskare is sy Naam; en jou Verlosser, die Heilige van Israel; Die God van die hele aarde sal Hy genoem word." 
Isaiah54:6 Want die HERE het jou geroep soos 'n verlate vrou en bedroef van gees, en 'n vrou van die jeug as jy geweier was, spreek jou God." 
Isaiah54:7 Vir 'n klein oomblik het Ek jou verlaat; maar met groot ontferminge sal Ek jou versamel. 
Isaiah54:8 In 'n bietjie toorn het ek my aangesig vir 'n oomblik vir jou verberg; maar met ewige goedertierenheid sal Ek My oor jou ontferm, spreek die HERE jou Verlosser." 
Isaiah54:9 Want dit is vir my soos die waters van Noag: want soos ek gesweer het dat die water van Noag nie meer oor die aarde sou gaan nie; so het ek gesweer dat ek nie op jou toornig sou wees en jou nie sou bestraf nie. 
Isaiah54:10 Want die berge sal wyk en die heuwels wankel; maar my goedertierenheid sal van jou nie wyk nie, en die verbond van my vrede sal nie wankel nie, spreek die HERE, wat jou barmhartig is." 
Isaiah54:11 O jy ellendige, deur die storm gedryf en nie getroos nie, kyk, Ek lê jou klippe met mooi kleure en lê jou fondamente met saffiere." 
Isaiah54:12 En Ek sal jou vensters van agate maak en jou poorte van karbonkels en al jou rande van lieflike klippe. 
Isaiah54:13 En al jou kinders sal deur die HERE geleer word; en die vrede van u kinders sal groot wees. 
Isaiah54:14 In geregtigheid sal jy bevestig word; jy sal ver wees van verdrukking; want jy sal nie vrees nie, en van verskrikking; want dit sal nie naby jou kom nie." 
Isaiah54:15 Kyk, hulle sal sekerlik bymekaarkom, maar nie deur My nie; elkeen wat teen jou vergader, sal om jou ontwil val." 
Isaiah54:16 Kyk, Ek het die smid geskape wat die kole in die vuur blaas en wat 'n werktuig vir sy werk voortbring; en Ek het die verwoester geskep om te vernietig." 
Isaiah54:17 Geen wapen wat teen jou gesmee word, sal voorspoedig wees nie; en elke tong wat teen jou opstaan in die gereg, moet jy veroordeel. Dit is die erfdeel van die knegte van die HERE, en hulle geregtigheid is uit My, spreek die HERE." 
Isaiah55:1 Ag, elkeen wat dors het, kom na die waters, en hy wat geen geld het nie; kom julle, koop en eet; ja, kom, koop sonder geld en sonder prys wyn en melk." 
Isaiah55:2 Waarom gee julle geld uit vir wat nie brood is nie? en julle arbeid vir wat nie versadig is nie? Luister ywerig na My en eet wat goed is, en laat julle siel hom verlustig in vettigheid." 
Isaiah55:3 Neig jou oor en kom na My toe; luister, en jou siel sal lewe; en Ek sal 'n ewige verbond met jou sluit, die vaste ontferminge van Dawid." 
Isaiah55:4 Kyk, Ek het hom gegee as 'n getuie vir die volk, 'n leier en bevelvoerder vir die volk." 
Isaiah55:5 Kyk, jy sal 'n nasie roep wat jy nie ken nie, en nasies wat jou nie geken het nie, sal na jou toe hardloop ter wille van die HERE jou God en vir die Heilige van Israel; want Hy het U verheerlik." 
Isaiah55:6 Soek die HERE terwyl Hy nog te vinde is, roep Hom aan terwyl Hy naby is." 
Isaiah55:7 Laat die goddelose sy weg verlaat en die onregverdige sy gedagtes; en laat hy hom tot die HERE bekeer, en Hy sal hom genadig wees; en aan onse God, want Hy sal menigvuldig vergewe." 
Isaiah55:8 Want my gedagtes is nie julle gedagtes nie, en julle weë is nie my weë nie, spreek die HERE." 
Isaiah55:9 Want soos die hemel hoër is as die aarde, so is my weë hoër as julle weë en my gedagtes as julle gedagtes." 
Isaiah55:10 Want soos die reën en die sneeu uit die hemel neerdaal en nie daarheen terugkeer nie, maar die aarde natmaak en dit laat uitspruit en uitbot, sodat dit saad kan gee aan die saaier en brood aan die eter." 
Isaiah55:11 So sal my woord wees wat uit my mond uitgaan: dit sal nie leeg na My toe terugkeer nie, maar dit sal volbring wat My behaag, en dit sal voorspoedig wees in alles waarheen Ek dit gestuur het." 
Isaiah55:12 Want julle sal uitgaan met blydskap en met vrede gelei word: berge en heuwels sal voor julle uitbreek in gejubel, en al die bome van die veld sal hande klap." 
Isaiah55:13 In die plek van 'n doring sal 'n sipres opkom, en in die plek van 'n distel sal 'n mirteboom opgaan; en dit sal vir die HERE wees as 'n Naam, as 'n ewige teken wat nie uitgeroei sal word nie." 
Isaiah56:1 So sê die HERE: Bewaar die reg en doen reg, want my heil is naby om te kom en my geregtigheid om geopenbaar te word." 
Isaiah56:2 Geseënd is die man wat dit doen en die mensekind wat dit aangryp; wat die sabbat bewaar om dit te verontreinig en sy hand bewaar om enige kwaad te doen. 
Isaiah56:3 En laat die seun van die vreemdeling wat hom by die HERE aangesluit het, nie spreek en sê: Die HERE het my heeltemal van sy volk afgesonder nie; en laat die hofdienaar nie sê: Kyk, ek is 'n droë boom nie." 
Isaiah56:4 Want so sê die HERE aan die eunugs wat my sabbatte onderhou en kies wat My welgevallig is, en aan my verbond vashou;" 
Isaiah56:5 Selfs aan hulle sal Ek in my huis en binne my mure 'n plek en 'n naam gee wat beter is as van seuns en dogters; Ek sal hulle 'n ewige naam gee, wat nie uitgeroei sal word nie." 
Isaiah56:6 Ook die seuns van die vreemdeling wat hulle by die HERE aansluit om Hom te dien en die Naam van die HERE lief te hê, om sy diensknegte te wees, elkeen wat die sabbat bewaar om dit te verontreinig en my verbond aangryp;" 
Isaiah56:7 Selfs hulle sal Ek bring na my heilige berg en hulle juig in my huis van gebed; hulle brandoffers en hulle slagoffers sal welgevallig wees op my altaar; want my huis sal 'n huis van gebed genoem word vir al die mense. 
Isaiah56:8 Die HERE HERE, wat die verstoottes van Israel bymekaarmaak, sê: Tog sal Ek ander by hom versamel, behalwe die wat by hom versamel is." 
Isaiah56:9 Al julle diere van die veld, kom om te verslind, ja, al julle diere in die bos." 
Isaiah56:10 Sy wagte is blind: hulle is almal onkundig, hulle is almal stomme honde, hulle kan nie blaf nie; slaap, lê, lief om te sluimer." 
Isaiah56:11 Ja, hulle is gulsige honde wat nooit genoeg kan hê nie, en hulle is herders wat nie kan verstaan nie; hulle kyk almal na hul eie pad, elkeen vir sy wins, uit sy omgewing." 
Isaiah56:12 Kom julle, sê hulle: Ek sal wyn gaan haal, en ons sal ons met sterk drank versadig; en môre sal wees soos vandag, en baie oorvloediger." 
Isaiah57:1 Die regverdige gaan om, en niemand neem dit ter harte nie; en barmhartige mense word weggeneem, sonder dat die regverdige weggeneem word van die toekomstige onheil." 
Isaiah57:2 Hy sal in vrede ingaan; hulle sal rus op hul beddens, elkeen wandel in sy opregtheid." 
Isaiah57:3 Maar nader hierheen, kinders van die towenaar, die nageslag van die egbreker en die hoer." 
Isaiah57:4 Teen wie speel julle julself? Teen wie maak julle 'n wye mond en trek die tong uit? is julle nie kinders van oortreding nie, 'n saad van leuens," 
Isaiah57:5 Verbrand julle met afgode onder elke groen boom, maak julle die kinders dood in die valleie onder die kranse van die rotse?" 
Isaiah57:6 Onder die gladde klippe van die stroom is jou deel; hulle, hulle is jou lot; ook vir hulle het jy 'n drankoffer uitgegooi, 'n spysoffer gebring. Moet ek troos hierin ontvang?" 
Isaiah57:7 Op 'n hoë en hoë berg het U u bed neergesit; ook daarheen het u opgegaan om te offer. 
Isaiah57:8 Ook agter die deure en die deurposte het jy jou gedagtenis opgestel, want jy het jou aan 'n ander as my ontdek en opgegaan; jy het jou bed vergroot en vir jou 'n verbond met hulle gesluit; jy het hulle bed liefgehad waar jy dit gesien het." 
Isaiah57:9 En jy het na die koning gegaan met salf, en jy het jou reuke vermeerder en jou boodskappers ver gestuur en jou verneder tot in die hel." 
Isaiah57:10 U is moeg in die grootheid van u weg; maar jy het nie gesê: Daar is geen hoop nie; jy het die lewe van jou hand gevind; daarom was jy nie bedroef nie. 
Isaiah57:11 En vir wie was jy bevrees of gevrees, dat jy gelieg het en aan my nie gedink en dit nie ter harte geneem het nie? het ek nie van ouds geswyg nie, en jy vrees my nie?" 
Isaiah57:12 Ek sal u geregtigheid en u werke verkondig; want hulle sal jou niks baat nie. 
Isaiah57:13 As jy roep, laat jou menigtes jou red; maar die wind sal hulle almal wegvoer; maar hy wat op My vertrou, sal die land in besit neem en my heilige berg beërwe;" 
Isaiah57:14 en sal sê: Werp op, werp op, berei die weg, neem die struikelblok op uit die pad van my volk." 
Isaiah57:15 Want so sê die Hoë en Verhewe wat in die ewigheid woon, wie se Naam Heilig is; Ek woon in die hoogte en in die heiligdom, ook by die verbryselde en nederige van gees, om die gees van die nederiges te laat herlewe en die hart van die verbryseldes te laat herlewe." 
Isaiah57:16 Want ek sal nie vir ewig twis nie, en ek sal nie altyd toornig wees nie, want die gees sal voor my beswyk en die siele wat ek gemaak het." 
Isaiah57:17 Ek het toornig geword oor die ongeregtigheid van sy hebsug en hom getref; 
Isaiah57:18 Ek het sy weë gesien en sal hom genees; Ek sal hom ook lei en aan hom en sy treurendes vertroostinge teruggee. 
Isaiah57:19 Ek skep die vrug van die lippe; Vrede, vrede vir hom wat ver is en vir hom wat naby is, spreek die HERE; en Ek sal hom genees." 
Isaiah57:20 Maar die goddelose is soos die onstuimige see, wanneer dit nie kan rus nie, wie se waters modder en modder opgooi." 
Isaiah57:21 Daar is geen vrede, spreek my God, vir die goddelose nie." 
Isaiah58:1 Roep hardop, spaar nie, verhef u stem soos 'n basuin, en verkondig my volk hulle oortreding en die huis van Jakob hulle sondes." 
Isaiah58:2 Maar hulle soek My elke dag en het 'n behae daarin om my weë te ken, soos 'n nasie wat geregtigheid doen en die verordening van hulle God nie verlaat nie; die verordeninge van reg vra hulle van My; hulle skep behae daarin om tot God te nader." 
Isaiah58:3 Waarom het ons gevas, sê hulle, en jy sien nie? waarom het ons ons siel verdruk, en jy het geen kennis nie? Kyk, op die dag van julle vas vind julle behae en eis al julle arbeid af." 
Isaiah58:4 Kyk, julle vas vir twis en twis, en om met die vuis van boosheid te slaan; julle mag nie vas soos julle vandag doen om julle stem in die hoogte te laat hoor nie." 
Isaiah58:5 Is dit so 'n vas wat ek gekies het? 'n dag vir 'n man om sy siel te verdruk? is dit om sy hoof soos 'n bies te buig en rouklere en as onder hom uit te sprei? wil jy dit 'n vas en 'n welbehae dag vir die HERE noem? 
Isaiah58:6 Is dit nie die vas wat Ek verkies het nie? om die bande van goddeloosheid los te maak, die swaar laste los te maak en die verdruktes vry te laat, en elke juk te verbreek?" 
Isaiah58:7 Is dit nie om jou brood aan die hongeriges te gee en die armes wat verdryf is na jou huis toe te bring nie? as jy die naakte sien, bedek jy hom; en dat jy jou nie vir jou eie vlees verberg nie?" 
Isaiah58:8 Dan sal jou lig uitbreek soos die môre, en jou gesondheid sal gou uitspruit; en jou geregtigheid sal voor jou uit gaan; die heerlikheid van die HERE sal jou loon wees." 
Isaiah58:9 Dan sal jy roep, en die HERE sal antwoord; jy moet roep, en hy sal sê: Hier is ek! As jy die juk, die uitsteek van die vinger en die spreek van nietigheid, uit jou midde wegneem;" 
Isaiah58:10 En as jy jou siel uittrek na die hongerige en die bedrukte siel versadig; dan sal jou lig in die duisternis opgaan en jou duisternis wees soos die middag. 
Isaiah58:11 En die HERE sal jou gedurigdeur lei en jou siel versadig in droogte en jou gebeente vet maak; en jy sal wees soos 'n besproeide tuin en soos 'n fontein waarvan die water nie ophou nie. 
Isaiah58:12 En die wat van jou sal wees, sal die ou puinhope bou; en jy sal genoem word: Die hersteller van die breuk, die hersteller van paaie om in te woon." 
Isaiah58:13 As jy jou voet van die sabbat afkeer, om jou behae te doen op my heilige dag; en noem die sabbat 'n vreugde, heilig van die HERE, eerbaar; en eer Hom deur nie jou eie weë te doen en nie jou eie behae te vind en nie jou eie woorde te spreek nie." 
Isaiah58:14 Dan sal jy jou verlustig in die HERE; en Ek sal jou laat ry op die hoogtes van die aarde en jou onderhou met die erfdeel van jou vader Jakob, want die mond van die HERE het dit gespreek." 
Isaiah59:1 Kyk, die hand van die HERE is nie te kort om te verlos nie; en sy oor nie swaar dat dit nie kan hoor nie;" 
Isaiah59:2 Maar julle ongeregtighede het skeiding gemaak tussen julle en julle God, en julle sondes het Sy aangesig vir julle verberg, sodat Hy nie hoor nie." 
Isaiah59:3 Want julle hande is met bloed besoedel en julle vingers met ongeregtigheid; jou lippe het leuens gespreek, jou tong het onheil geprewel." 
Isaiah59:4 Niemand vra geregtigheid en niemand pleit vir waarheid nie; hulle vertrou op nietigheid en praat leuens; hulle word swanger van onheil en bring ongeregtigheid voort. 
Isaiah59:5 Hulle broei eiers uit en weef die spinnerak; hy wat van hulle eiers eet, sterf, en wat fyngedruk word, breek uit in 'n adder." 
Isaiah59:6 Hulle weefsels sal geen klere word nie, en hulle sal hulleself nie met hulle werke bedek nie: hulle werke is werke van ongeregtigheid, en die daad van geweld is in hulle hande." 
Isaiah59:7 Hulle voete hardloop na die kwaad, en hulle maak haastig onskuldige bloed te vergiet; hulle gedagtes is gedagtes van ongeregtigheid; vermorsing en vernietiging is in hulle paaie." 
Isaiah59:8 Die weg van vrede ken hulle nie; en daar is geen oordeel in hulle paaie nie; hulle het vir hulle krom paaie gemaak; elkeen wat daarin gaan, sal vrede nie ken nie." 
Isaiah59:9 Daarom is die reg ver van ons af, en die geregtigheid tref ons nie; vir helderheid, maar ons wandel in duisternis." 
Isaiah59:10 Ons tas soos blindes na die muur, en ons tas asof ons geen oë het nie; ons struikel op die middag soos in die nag; ons is in verlate plekke soos dooies." 
Isaiah59:11 Ons brul almal soos bere, en treur soos duiwe; ons wag op oordeel, maar daar is nie een nie; tot redding, maar dit is ver van ons af." 
Isaiah59:12 Want ons oortredinge is vermenigvuldig voor U, en ons sondes getuig teen ons, want ons oortredinge is met ons; en ons ongeregtighede, ons ken dit;" 
Isaiah59:13 Deur teen die HERE te oortree en te lieg en van onse God af weg te wyk, verdrukking en opstand te spreek, bedrog en vals woorde uit die hart uit te spreek." 
Isaiah59:14 En die reg het agteruit gegaan, en die geregtigheid staan van ver af, want die waarheid het op die straat geval, en regverdigheid kan nie inkom nie." 
Isaiah59:15 Ja, die waarheid faal; en hy wat van die kwaad afwyk, word vir homself 'n buit." 
Isaiah59:16 En hy het gesien dat daar niemand was nie, en hy het hom verwonder dat daar geen voorspraak was nie; daarom het sy arm vir hom verlossing gebring; en sy geregtigheid, dit het hom onderhou." 
Isaiah59:17 Want Hy het geregtigheid aangetrek soos 'n borswapen en 'n helm van verlossing op sy hoof; en hy het die klere van wraak as klere aangetrek en was met ywer bekleed soos 'n mantel. 
Isaiah59:18 Volgens hulle dade sal Hy dienooreenkomstig vergelde, grimmigheid aan sy teëstanders, vergelding aan sy vyande; aan die eilande sal hy vergoeding terugbetaal." 
Isaiah59:19 So sal hulle die Naam van die HERE vrees van die weste af en sy heerlikheid van die opgang van die son af. Wanneer die vyand soos 'n vloed inkom, sal die Gees van die HERE 'n banier teen hom ophef." 
Isaiah59:20 En die Verlosser sal na Sion kom en na die wat hulle bekeer van oortreding in Jakob, spreek die HERE." 
Isaiah59:21 Wat My aangaan, dit is my verbond met hulle, spreek die HERE; My Gees wat op jou is, en my woorde wat Ek in jou mond gelê het, sal nie wyk uit jou mond en uit die mond van jou saad of uit die mond van jou saad nie, spreek die HERE, van voortaan en vir altyd." 
Isaiah60:1 Staan op, skyn; want jou lig het gekom, en die heerlikheid van die HERE gaan oor jou op." 
Isaiah60:2 Want kyk, die duisternis sal die aarde oordek en donkerheid die volke; maar die HERE sal oor jou opstaan, en sy heerlikheid sal oor jou gesien word." 
Isaiah60:3 En die heidene sal na u lig kom en konings na die glans van u opstanding. 
Isaiah60:4 Slaan jou oë op rondom en kyk: hulle kom almal bymekaar, hulle kom na jou; jou seuns sal van ver af kom, en jou dogters sal aan jou sy gevoed word." 
Isaiah60:5 Dan sal jy sien en saamvloei, en jou hart sal vrees en verruim word; omdat die oorvloed van die see na jou sal verander, sal die magte van die heidene na jou toe kom." 
Isaiah60:6 Die menigte kamele sal jou oordek, die dromedarisse van Midian en Efa; almal van Skeba sal kom; goud en reukwerk sal hulle bring; en hulle sal die lofsange van die HERE verkondig." 
Isaiah60:7 Al die kleinvee van Kedar sal by jou versamel word, die ramme van Nebajot sal jou dien; hulle sal met welbehae op my altaar opkom, en Ek sal die huis van my heerlikheid verheerlik." 
Isaiah60:8 Wie is dit wat soos 'n wolk vlieg en soos duiwe na hulle vensters? 
Isaiah60:9 Waarlik, die eilande sal eers op My wag, en die skepe van Tarsis, om jou seuns van ver af te bring, hulle silwer en hulle goud saam met hulle, na die Naam van die HERE jou God en na die Heilige van Israel, want Hy het het u verheerlik." 
Isaiah60:10 En die kinders van vreemdelinge sal jou mure opbou, en hulle konings sal jou dien; want in my toorn het Ek jou getref, maar in my welbehae het Ek My oor jou ontferm." 
Isaiah60:11 Daarom sal jou poorte gedurigdeur oop wees; dag en nag mag hulle nie gesluit word nie; sodat mense die leërs van die heidene na jou kan bring, en dat hulle konings gebring kan word." 
Isaiah60:12 Want die nasie en die koninkryk wat U nie dien nie, sal vergaan; ja, daardie nasies sal heeltemal verwoes word." 
Isaiah60:13 Die heerlikheid van die Líbanon sal na jou toe kom, die sipres, die denneboom en die kis saam, om die plek van my heiligdom te versier; en Ek sal die plek van my voete heerlik maak." 
Isaiah60:14 En die seuns van die wat jou verdruk het, sal gebukkend na jou toe kom; en almal wat jou verag het, sal hulle voor jou voetsole neerbuig; en hulle sal jou noem: Stad van die HERE, Sion van die Heilige van Israel." 
Isaiah60:15 Terwyl jy verlaat en gehaat is, sodat niemand deur jou gegaan het nie, sal Ek jou maak tot 'n ewige heerlikheid, 'n vreugde van geslag tot geslag." 
Isaiah60:16 Jy moet ook die melk van die heidene suig en die bors van konings suig, en jy sal weet dat Ek, die HERE, jou Verlosser is en jou Verlosser, die Magtige van Jakob." 
Isaiah60:17 Vir koper sal Ek goud bring, en vir yster sal Ek silwer bring, en vir hout koper en vir klippe yster; Ek sal ook vir jou dienaars vrede maak en aan jou amptenare geregtigheid." 
Isaiah60:18 Daar sal nie meer gehoor word van geweld in jou land nie, verwoesting of verwoesting in jou grondgebied; maar jy sal jou mure Heil noem en jou poorte Lof." 
Isaiah60:19 Die son sal bedags nie meer jou lig wees nie; ook om glans sal die maan jou nie verlig nie, maar die HERE sal vir jou 'n ewige lig wees en jou God jou heerlikheid." 
Isaiah60:20 Jou son sal nie meer ondergaan nie; en jou maan sal nie onttrek nie, want die HERE sal jou ewige lig wees, en die dae van jou rou sal verby wees." 
Isaiah60:21 En jou volk sal almal regverdig wees: hulle sal die land vir ewig beërwe, die loot van my plant, die werk van my hande, dat Ek verheerlik kan word." 
Isaiah60:22 'n Kleintjie sal 'n duisend word en 'n kleintjie 'n sterk nasie; Ek, die HERE, sal dit verhaas op sy tyd." 
Isaiah61:1 Die Gees van die HERE is op my; omdat die HERE my gesalf het om 'n blye boodskap te bring aan die sagmoediges; Hy het My gestuur om die gebrokenes van hart te verbind, om vir die gevangenes vrylating uit te roep en die opening van die gevangenis vir die geboeides;" 
Isaiah61:2 om die aangename jaar van die HERE uit te roep en die dag van wraak van onse God; om almal wat treur te troos; 
Isaiah61:3 Om die treurendes in Sion aan te stel, om aan hulle skoonheid vir as te gee, vreugde-olie vir rou, 'n kleed van lof vir die gees van swaarmoedigheid; sodat hulle genoem kan word bome van geregtigheid, die plant van die HERE, sodat Hy verheerlik kan word." 
Isaiah61:4 En hulle sal die ou puinhope bou, die vorige puinhope oprig, en hulle sal die verwoeste stede herstel, die puinhope van baie geslagte." 
Isaiah61:5 En vreemdelinge sal staan en julle kleinvee oppas, en die seuns van die vreemdeling sal julle ploegwerkers en julle wynboere wees." 
Isaiah61:6 Maar julle moet die priesters van die HERE genoem word; die mense sal julle dienaars van onse God noem; die rykdom van die heidene sal julle eet, en in hulle heerlikheid moet julle roem." 
Isaiah61:7 Vir julle skande sal julle dubbel hê; en uit wanorde sal hulle juig oor hul deel; daarom sal hulle in hul land dubbel besit; ewige vreugde sal vir hulle wees. 
Isaiah61:8 Want Ek, die HERE, het die reg lief, Ek haat roof as brandoffer; en Ek sal hulle werk in waarheid rig en met hulle 'n ewige verbond sluit." 
Isaiah61:9 En hulle nageslag sal bekend word onder die heidene, en hulle nageslag onder die volke; almal wat hulle sien, sal hulle erken dat hulle die nageslag is wat die HERE geseën het." 
Isaiah61:10 Ek sal baie bly wees in die HERE, my siel sal juig in my God; want Hy het my beklee met die klere van verlossing, Hy het my bedek met die kleed van geregtigheid, soos 'n bruidegom hom versier met versierings, en soos 'n bruid wat haar versier met haar juwele." 
Isaiah61:11 Want soos die aarde sy kieme voortbring en soos die tuin wat daarin gesaai is, laat uitspruit; so sal die HERE HERE geregtigheid en lof laat uitspruit voor al die nasies." 
Isaiah62:1 Ter wille van Sion sal ek nie swyg nie, en ter wille van Jerusalem nie rus nie, totdat sy geregtigheid uitgaan soos glans en sy heil soos 'n lamp wat brand." 
Isaiah62:2 En die heidene sal u geregtigheid sien en al die konings u heerlikheid, en u sal 'n nuwe naam genoem word wat die mond van die HERE sal noem." 
Isaiah62:3 Jy sal ook 'n heerlike kroon wees in die hand van die HERE en 'n koninklike tulband in die hand van jou God. 
Isaiah62:4 Jy sal nie meer genoem word Verlate; en jou land sal nie meer 'n woesteny genoem word nie, maar jy sal Hefsiba genoem word en jou land Beula; want die HERE het 'n welbehae in jou, en jou land sal getrou word." 
Isaiah62:5 Want soos 'n jongman met 'n maagd trou, so sal jou seuns met jou trou; en soos die bruidegom bly is oor die bruid, so sal jou God oor jou bly wees." 
Isaiah62:6 Ek het wagte op jou mure aangestel, o Jerusalem, wat dag en nag nooit sal swyg nie; julle wat die HERE noem, moenie stilbly nie," 
Isaiah62:7 En gee Hom geen rus nie, totdat Hy Jerusalem bevestig en tot 'n lof op die aarde gemaak het." 
Isaiah62:8 Die HERE het gesweer by sy regterhand en by die arm van sy sterkte: Waarlik, Ek sal jou koring nie meer as spys vir jou vyande gee nie; en die seuns van die vreemdeling mag nie jou wyn drink waarvoor jy gearbei het nie." 
Isaiah62:9 Maar die wat dit ingesamel het, moet dit eet en die HERE loof; en die wat dit bymekaargebring het, sal dit drink in die voorhowe van my heiligheid." 
Isaiah62:10 Gaan deur, gaan deur die poorte; berei die weg van die volk; gooi op, gooi die grootpad op; haal die klippe uit; lig 'n standaard vir die mense op." 
Isaiah62:11 Kyk, die HERE het tot aan die einde van die wêreld verkondig: Sê vir die dogter van Sion: Kyk, jou heil kom; kyk, sy loon is by hom, en sy werk voor hom." 
Isaiah62:12 En hulle sal hulle noem: Die heilige volk, die verlostes van die HERE; en jy sal genoem word: Gesoekte, 'n nie verlate stad nie." 
Isaiah63:1 Wie is dit wat uit Edom kom, met geverfde klere uit Bosra? dit wat heerlik is in sy kleed, reis in die grootheid van sy sterkte? Ek wat in geregtigheid spreek, magtig om te red." 
Isaiah63:2 Waarom is jy rooi in jou kleed, en jou klere soos hy wat die wynvet trap?" 
Isaiah63:3 Ek het alleen die parskuip getrap; en van die volk was daar niemand by My nie, want Ek sal hulle vertrap in my toorn en hulle vertrap in my grimmigheid; en hulle bloed sal op my klere gesprinkel word, en Ek sal al my klere bevlek." 
Isaiah63:4 Want die dag van wraak is in my hart, en die jaar van my verlostes het gekom." 
Isaiah63:5 En ek het gekyk, en daar was niemand om te help nie; en ek het gewonder dat daar niemand was om te ondersteun nie; daarom het my eie arm vir my verlossing gebring; en my grimmigheid, dit het my ondersteun." 
Isaiah63:6 En Ek sal die volke vertrap in my toorn en hulle dronk maak in my grimmigheid, en Ek sal hulle sterkte op die aarde neerwerp." 
Isaiah63:7 Ek wil die goedertierenhede van die HERE noem en die lof van die HERE volgens alles wat die HERE aan ons bewys het, en die groot goedheid aan die huis van Israel wat Hy aan hulle bewys het volgens sy barmhartighede en volgens aan die menigte van sy goedertierenhede." 
Isaiah63:8 Want Hy het gesê: Waarlik, hulle is my volk, kinders wat nie lieg nie; daarom was Hy hulle Redder." 
Isaiah63:9 In al hulle benoudheid was Hy verdruk, en die engel van sy aangesig het hulle verlos; in sy liefde en in sy medelye het Hy hulle verlos; en hy het hulle gedra en hulle gedra al die dae van ouds." 
Isaiah63:10 Maar hulle het in opstand gekom en sy Heilige Gees geplaag; daarom het Hy hulle vyand geword en teen hulle geveg. 
Isaiah63:11 Toe het hy gedink aan die dae van ouds, Moses en sy volk, en gesê: Waar is Hy wat hulle saam met die herder van sy kudde uit die see laat optrek het? waar is hy wat sy heilige Gees in hom geplaas het?" 
Isaiah63:12 wat hulle gelei het deur die regterhand van Moses met sy glorieryke arm, en die water voor hulle uitgedeel het om vir hom 'n ewige naam te maak?" 
Isaiah63:13 wat hulle deur die diepte gelei het, soos 'n perd in die woestyn, sodat hulle nie sou struikel nie?" 
Isaiah63:14 Soos 'n dier in die dal afdaal, het die Gees van die HERE hom laat rus; so het jy jou volk gelei om vir jou 'n heerlike naam te maak." 
Isaiah63:15 Kyk neer uit die hemel, en aanskou uit die woning van u heiligheid en van u heerlikheid: waar is u ywer en u krag, die geluid van u ingewande en van u barmhartighede teenoor my? is hulle vasgehou?" 
Isaiah63:16 U is ongetwyfeld ons vader, al weet Abraham ons nie, en Israel ken ons nie; U, HERE, is ons vader, ons verlosser; u naam is van ewigheid af." 
Isaiah63:17 O HERE, waarom het U ons van u weë laat dwaal en ons hart verhard van u vrees? Keer terug ter wille van u dienaars, die stamme van u erfdeel." 
Isaiah63:18 Die volk van u heiligheid het dit maar 'n kort tydjie in besit geneem; ons teëstanders het u heiligdom vertrap. 
Isaiah63:19 Ons is joune; jy het nooit oor hulle geheers nie; hulle is nie by u naam uitgeroep nie. 
Isaiah64:1 Ag, as U die hemele sou skeur, dat U wou neerdaal, dat die berge voor u aangesig kan afvloei," 
Isaiah64:2 Soos wanneer die smeltende vuur brand, laat die vuur die water kook, om u Naam aan u teëstanders bekend te maak, sodat die nasies voor u aangesig kan bewe!" 
Isaiah64:3 Toe jy verskriklike dinge gedoen het waarna ons nie uitgesien het nie, het jy neergedaal, die berge het voor jou aangesig afgestroom." 
Isaiah64:4 Want van die begin van die wêreld af het die mense nie gehoor of deur die oor gewaar en ook nie die oog gesien nie, o God, buiten U, wat Hy berei het vir hom wat op Hom wag." 
Isaiah64:5 U ontmoet hom wat bly is en geregtigheid doen, die wat aan u dink in u weë; kyk, u is toornig; want ons het gesondig; daarin is volharding, en ons sal gered word." 
Isaiah64:6 Maar ons is almal soos 'n onrein ding, en al ons geregtigheid soos vuil lappe; en ons almal vervaag soos 'n blaar; en ons ongeregtighede het ons weggeneem soos die wind." 
Isaiah64:7 En daar is niemand wat u Naam aanroep, wat hom opgewek om U aan te gryp nie, want U het u aangesig vir ons verberg en ons verteer weens ons ongeregtighede." 
Isaiah64:8 Maar nou, HERE, U is ons vader; ons is die klei, en jy ons pottebakker; en ons is almal die werk van u hand." 
Isaiah64:9 Moenie baie pynlik wees nie, HERE, en dink nie vir ewig aan die ongeregtigheid nie; kyk, kyk, ons bid U, ons is almal u volk." 
Isaiah64:10 U heilige stede is 'n woestyn, Sion is 'n woestyn, Jerusalem 'n wildernis." 
Isaiah64:11 Ons heilige en ons pragtige huis waar ons vaders U geprys het, is met vuur verbrand, en al ons lieflike dinge is verwoes." 
Isaiah64:12 Sal U Uself hieroor onthou, o HERE? wil U swyg en ons baie swaar verdruk?" 
Isaiah65:1 Ek word gesoek van die wat nie na My gevra het nie; Ek het my laat vind by die wat My nie gesoek het nie; Ek het gesê: Kyk, kyk, my is vir 'n nasie oor wie my Naam nie uitgeroep is nie." 
Isaiah65:2 Ek het my hande die hele dag uitgesprei na 'n wederstrewige volk wat wandel op 'n weg wat nie goed was nie, agter hulle eie gedagtes aan;" 
Isaiah65:3 'n Volk wat My gedurigdeur terg in my aangesig; wat in tuine offer en reukwerk op baksteenaltare laat opgaan; 
Isaiah65:4 wat tussen die grafte oorgebly het en in die monumente vernag, wat varkvleis eet, en sop van gruwels is in hulle voorwerpe;" 
Isaiah65:5 wat sê: Staan by jouself, kom nie naby my nie; want ek is heiliger as jy. Dit is 'n rook in my neus, 'n vuur wat die hele dag brand." 
Isaiah65:6 Kyk, daar is voor my aangesig geskrywe: Ek sal nie swyg nie, maar vergeld, ja, tot in hulle skoot," 
Isaiah65:7 Julle ongeregtighede en die ongeregtighede van julle vaders saam, spreek die HERE, wat op die berge rook laat opgaan het en My op die heuwels gelaster het; daarom sal Ek hulle vorige werk aan hulle boesem meet." 
Isaiah65:8 So sê die HERE: Soos die mos in die tros gevind word, en iemand sê: Moet dit nie vernietig nie; want 'n seën is daarin; so sal Ek doen ter wille van my dienaars, dat Ek hulle nie almal vernietig nie." 
Isaiah65:9 En Ek sal 'n nageslag uit Jakob voortbring en uit Juda 'n erfgenaam van my berge; en my uitverkorenes sal dit erwe, en my dienaars sal daar woon." 
Isaiah65:10 En Saron sal 'n kleinveekraal wees en die dal Agor 'n lêplek vir die beeste vir my volk wat My gesoek het. 
Isaiah65:11 Maar julle is hulle wat die HERE verlaat, wat my heilige berg vergeet, wat vir daardie bende 'n tafel berei en die drankoffer vir daardie getal aanbied." 
Isaiah65:12 Daarom sal Ek julle tot die swaard tel, en julle sal almal voor die slagting neerbuig; want toe Ek geroep het, het julle nie geantwoord nie; toe Ek gespreek het, het julle nie gehoor nie; maar het gedoen wat verkeerd was voor my oë, en gekies waarin ek geen behae gehad het nie." 
Isaiah65:13 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, my diensknegte sal eet, maar julle sal honger ly; kyk, my diensknegte sal drink, maar julle sal dors wees; kyk, my diensknegte sal bly wees, maar julle sal beskaamd staan." 
Isaiah65:14 Kyk, my diensknegte sal sing van blydskap van hart, maar julle sal roep van droefheid van hart, en sal huil van kwelling van gees." 
Isaiah65:15 En julle moet julle naam vir my uitverkorenes as 'n vloek laat, want die HERE HERE sal jou doodmaak en sy dienaars met 'n ander naam noem." 
Isaiah65:16 Dat hy wat homself op die aarde seën, homself sal seën in die God van waarheid; en hy wat op die aarde sweer, sal sweer by die God van waarheid; omdat die vorige benoudhede vergeet is, en omdat hulle vir my oë verborge is." 
Isaiah65:17 Want kyk, Ek skep nuwe hemele en 'n nuwe aarde, en aan die voriges sal nie gedink word en nie in die gedagtes opkom nie." 
Isaiah65:18 Maar wees bly en verheug julle vir ewig oor wat Ek skep, want kyk, Ek skep Jerusalem tot vreugde en sy volk tot vreugde." 
Isaiah65:19 En Ek sal juig in Jerusalem en jubel oor my volk; 
Isaiah65:20 Daar sal nie meer 'n suigeling van dae wees nie, of 'n ou man wat sy dae nie volgemaak het nie; want die seuntjie sal honderd jaar oud sterwe; maar die sondaar wat honderd jaar oud is, sal vervloek wees." 
Isaiah65:21 En hulle sal huise bou en dit bewoon; en hulle sal wingerde plant en die vrugte daarvan eet. 
Isaiah65:22 Hulle sal nie bou en 'n ander bewoon nie; hulle mag nie plant nie en 'n ander eet, want soos die dae van 'n boom die dae van my volk is, en my uitverkorenes sal lank geniet die werk van hulle hande." 
Isaiah65:23 Hulle sal nie tevergeefs arbei en vir benoudheid nie baar nie; want hulle is die nageslag van die geseëndes van die HERE, en hulle nageslag saam met hulle." 
Isaiah65:24 En dit sal gebeur dat voordat hulle roep, Ek antwoord; en terwyl hulle nog praat, sal Ek hoor." 
Isaiah65:25 Die wolf en die lam sal saam wei, en die leeu sal strooi eet soos 'n bul, en stof sal die vleis van die slang wees. Hulle sal geen kwaad doen of verderf op my hele heilige berg nie, spreek die HERE." 
Isaiah66:1 So sê die HERE: Die hemel is my troon en die aarde 'n voetbank van my voete. Waar is die huis wat julle vir My bou? en waar is die plek van my rus? 
Isaiah66:2 Want al hierdie dinge het my hand gemaak, en al hierdie dinge het gebeur, spreek die HERE; maar op hierdie man sal Ek kyk, op hom wat arm is en verslae van gees en bewe vir my woord." 
Isaiah66:3 Hy wat 'n os slag, is asof hy 'n man doodslaan; hy wat 'n lam offer, asof hy 'n hond se nek afkap; hy wat 'n spysoffer bring, asof hy varkbloed geoffer het; hy wat reukwerk laat opgaan, asof hy 'n afgod seën. Ja, hulle het hulle eie weë gekies, en hulle siel het behae in hulle gruwels." 
Isaiah66:4 Ek sal ook hulle dwalings kies en hulle angs oor hulle bring; want toe ek geroep het, het niemand geantwoord nie; toe Ek spreek, het hulle nie geluister nie, maar hulle het gedoen wat verkeerd was voor my oë, en het gekies waarin Ek geen behae gehad het nie." 
Isaiah66:5 Hoor die woord van die HERE, julle wat bewe vir sy woord! Julle broeders wat julle gehaat het, wat julle ter wille van my Naam verdryf, het gesê: Laat die HERE verheerlik word, maar Hy sal tot julle blydskap verskyn, en hulle sal beskaamd staan." 
Isaiah66:6 'n Stem van geraas uit die stad, 'n stem uit die tempel, 'n stem van die HERE wat vergelding aan sy vyande vergeld." 
Isaiah66:7 Voordat sy baar, het sy gebaar; voordat haar pyn gekom het, is sy van 'n manlike kind verlos." 
Isaiah66:8 Wie het so iets gehoor? wie het sulke dinge gesien? Sal die aarde op een dag laat voortbring? of sal 'n nasie dadelik gebore word? want sodra Sion baar, het sy haar kinders gebaar." 
Isaiah66:9 Sal ek na die geboorte bring en nie laat baar nie? spreek die HERE: Sal Ek die moederskoot laat baar en toesluit? sê jou God. 
Isaiah66:10 Verheug julle saam met Jerusalem en wees saam met haar bly, almal wat haar liefhet; wees saam met haar bly, almal wat oor haar treur." 
Isaiah66:11 Sodat julle kan suig en versadig word van die borste van haar vertroostinge; sodat julle kan uitmelk en julle verlustig in die oorvloed van haar heerlikheid. 
Isaiah66:12 Want so sê die HERE: Kyk, Ek gee vrede na haar toe soos 'n rivier en die heerlikheid van die heidene soos 'n vloeiende stroom; dan sal julle suig, op haar sye gedra word en op haar knieë geslinger word." 
Isaiah66:13 Soos iemand wat sy moeder vertroos, so sal Ek julle troos; en julle sal vertroos word in Jerusalem." 
Isaiah66:14 En as julle dit sien, sal julle hart bly wees, en julle gebeente sal bloei soos 'n plante; en die hand van die HERE sal bekend word aan sy dienaars en sy grimmigheid oor sy vyande." 
Isaiah66:15 Want kyk, die HERE sal kom met vuur en met sy strydwaens soos 'n warrelwind, om sy toorn met grimmigheid en sy bestraffing met vuurvlamme te laat weerstaan." 
Isaiah66:16 Want deur vuur en met sy swaard sal die HERE stryd voer met alle vlees, en die wat deur die HERE verslaan is, sal baie wees." 
Isaiah66:17 Die wat hulleself heilig en hulleself reinig in die tuine agter een boom in die middel, en hulle eet varkvleis en die gruwel en die muis, sal saam verteer word, spreek die HERE." 
Isaiah66:18 Want Ek ken hulle werke en hulle gedagtes; dit sal kom dat Ek al die nasies en tale sal versamel; en hulle sal kom en my heerlikheid aanskou. 
Isaiah66:19 En Ek sal 'n teken onder hulle maak en die wat van hulle ontsnap het, stuur na die nasies, na Tarsis, Pul en Lud, wat die boog trek, na Tubal en Javan, na die eilande wat ver is, wat nie het nie en het my gerug gehoor en my heerlikheid nie gesien nie; en hulle sal my eer onder die heidene verkondig." 
Isaiah66:20 En hulle sal al julle broers as offer aan die HERE bring uit al die nasies op perde en in strydwaens en in werpsels en op muile en op vinnige diere, na my heilige berg Jerusalem, spreek die HERE, soos die kinders van Israel bring 'n offer in 'n rein voorwerp in die huis van die HERE." 
Isaiah66:21 En Ek sal ook van hulle neem as priesters en vir Leviete, spreek die HERE." 
Isaiah66:22 Want soos die nuwe hemele en die nuwe aarde wat Ek sal maak, voor My aangesig sal bestaan, spreek die HERE, so sal jou nageslag en jou naam bestaan." 
Isaiah66:23 En van die nuwemaan op die ander en van die een sabbat tot die ander sal alle vlees kom om voor My aangesig te aanbid, spreek die HERE." 
Isaiah66:24 En hulle sal uitgaan en die lyke aanskou van die manne wat teen My oortree het; want hulle wurm sal nie sterwe en hulle vuur nie uitgeblus word nie; en hulle sal vir alle vlees 'n gruwel wees. 
Jeremiah1:1 Die woorde van Jeremia, die seun van Hilkía, van die priesters wat in Anatot in die land Benjamin was:" 
Jeremiah1:2 Tot wie die woord van die HERE gekom het in die dae van Josia, die seun van Amon, die koning van Juda, in die dertiende jaar van sy regering." 
Jeremiah1:3 Dit het ook gekom in die dae van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, tot aan die einde van die elfde jaar van Sedekia, die seun van Josia, die koning van Juda, tot die wegvoer van Jerusalem in die gevangenis in die vyfde maand." 
Jeremiah1:4 Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Jeremiah1:5 Voordat Ek jou in die buik gevorm het, het Ek jou geken; en voordat jy uit die moederskoot voortgekom het, het Ek jou geheilig en jou as profeet vir die nasies aangestel." 
Jeremiah1:6 Toe sê ek: Ag, HERE HERE! kyk, ek kan nie praat nie, want ek is 'n kind." 
Jeremiah1:7 Maar die HERE het vir my gesê: Moenie sê: Ek is 'n kind nie, want jy moet gaan na alles wat Ek jou sal stuur, en alles wat Ek jou beveel, moet jy spreek." 
Jeremiah1:8 Wees nie bevrees vir hulle aangesig nie, want Ek is met jou om jou te red, spreek die HERE." 
Jeremiah1:9 Toe het die HERE sy hand uitgesteek en my mond aangeraak. En die HERE het vir my gesê: Kyk, Ek het my woorde in jou mond gelê." 
Jeremiah1:10 Kyk, Ek het jou vandag aangestel oor die nasies en oor die koninkryke, om uit te roei en af te breek en te vernietig en af te breek, om te bou en te plant." 
Jeremiah1:11 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: Jeremia, wat sien jy? En ek het gesê: Ek sien 'n stok van 'n amandelboom." 
Jeremiah1:12 Toe sê die HERE vir my: Jy het goed gesien, want Ek sal my woord haas om dit te doen." 
Jeremiah1:13 En die woord van die HERE het vir die tweede keer tot my gekom en gesê: Wat sien jy? En ek het gesê: Ek sien 'n kookpot; en sy gesig is na die noorde. 
Jeremiah1:14 Toe sê die HERE vir my: Uit die noorde sal 'n onheil uitbreek oor al die inwoners van die land. 
Jeremiah1:15 Want kyk, Ek roep al die geslagte van die koninkryke van die noorde, spreek die HERE; en hulle sal kom en elkeen sy troon opstel by die ingang van die poorte van Jerusalem en teen al sy mure rondom en teen al die stede van Juda." 
Jeremiah1:16 En Ek sal my oordele uitspreek teen hulle aangaande al hulle boosheid, wat My verlaat het en vir ander gode rook laat opgaan het en die werke van hulle eie hande aanbid het." 
Jeremiah1:17 Jy dan omgord jou heupe en staan op en spreek met hulle alles wat Ek jou beveel; wees nie verskrik vir hulle aangesig nie, dat Ek jou nie voor hulle beskaam nie." 
Jeremiah1:18 Want kyk, Ek het jou vandag 'n beskutte stad gemaak en 'n ysterpilaar en kopermure teen die hele land, teen die konings van Juda, teen sy vorste, teen sy priesters en teen die mense van die land." 
Jeremiah1:19 En hulle sal teen jou veg; maar hulle sal jou nie oorweldig nie; want Ek is met jou, spreek die HERE, om jou te red." 
Jeremiah2:1 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Jeremiah2:2 Gaan roep voor die ore van Jerusalem en sê: So spreek die HERE; Ek dink aan jou, die goedertierenheid van jou jeug, die liefde vir jou huwelik, toe jy agter my aan gegaan het in die woestyn, in 'n land wat nie besaai is nie." 
Jeremiah2:3 Israel was heilig vir die HERE en die eersteling van sy opbrings; almal wat hom opeet, sal aanstoot gee; onheil sal oor hulle kom, spreek die HERE." 
Jeremiah2:4 Hoor die woord van die HERE, o huis van Jakob, en al die geslagte van die huis van Israel!" 
Jeremiah2:5 So sê die HERE: Watter ongeregtigheid het julle vaders in My gevind, dat hulle ver van My af weggegaan het en agter nietigheid aan gewandel en nietig geword het?" 
Jeremiah2:6 Hulle het ook nie gesê nie: Waar is die HERE wat ons uit Egipteland laat optrek het, wat ons deur die woestyn gelei het, deur 'n land van woestyn en van kuile, deur 'n land van droogte en doodskaduwee, deur 'n land waar niemand deurgegaan het en waar niemand gewoon het nie?" 
Jeremiah2:7 En Ek het julle in 'n land van oorvloed gebring, om die vrugte en die goeie daarvan te eet; maar toe julle ingegaan het, het julle my land verontreinig en my erfdeel 'n gruwel gemaak." 
Jeremiah2:8 Die priesters het nie gesê: Waar is die HERE nie? en die wat die wet hanteer, het My nie geken nie;" 
Jeremiah2:9 Daarom sal Ek nog met julle spreek, spreek die HERE, en met julle kindskinders sal Ek die stryd voer." 
Jeremiah2:10 Want trek deur die eilande Kittim en kyk; en stuur na Kedar en let goed op en kyk of daar so iets is. 
Jeremiah2:11 Het 'n nasie sy gode verander, wat nog geen gode is nie? maar my volk het hulle eer verander vir wat niks baat nie." 
Jeremiah2:12 Wees verstom, o hemele, hieroor, en wees verskriklik bevrees, word baie woes, spreek die HERE." 
Jeremiah2:13 Want my volk het twee euwels gedoen; hulle het My, die fontein van lewende water, verlaat en vir hulle putte uitgekap, gebreekte waterbakke wat geen water hou nie." 
Jeremiah2:14 Is Israel 'n dienaar? is hy 'n tuisgebore slaaf? hoekom is hy bederf? 
Jeremiah2:15 Die jong leeus het oor hom gebrul en geskreeu, en hulle het sy land 'n puinhoop gemaak; sy stede is verbrand sonder dat daar bewoners is." 
Jeremiah2:16 Ook die kinders van Nof en Tahapanes het die kroon van jou hoof gebreek. 
Jeremiah2:17 Het jy dit nie vir jou bewerk nie, deurdat jy die HERE jou God verlaat het toe Hy jou op die pad gelei het?" 
Jeremiah2:18 En nou, wat het jy te doen in die weg van Egipte, om die water van Sihor te drink? of wat het jy te doen in die weg van Assirië, om die water van die rivier te drink?" 
Jeremiah2:19 Jou eie boosheid sal jou teregwys, en jou afkerighede sal jou teregwys; weet dan en sien dat dit 'n kwaad en bitter ding is dat jy die HERE jou God verlaat het en dat my vrees nie in jou is nie, spreek die HERE HERE van gas HERE." 
Jeremiah2:20 Want van ouds af het Ek jou juk verbreek en jou bande verbreek; en jy het gesê: Ek sal nie oortree nie; wanneer jy op elke hoë heuwel en onder elke groen boom ronddwaal terwyl jy hoereer. 
Jeremiah2:21 Maar Ek het vir jou 'n edele wingerdstok geplant, geheel en al 'n regte saad; hoe het jy dan vir My verander in die verdorwe plant van 'n vreemde wingerdstok?" 
Jeremiah2:22 Want al was jy jou met salpeter en neem vir jou baie seep, tog is jou ongeregtigheid voor my aangesig, spreek die HERE HERE." 
Jeremiah2:23 Hoe kan jy sê: Ek is nie verontreinig nie, ek het nie agter die Baäls aan geloop nie? sien jou weg in die dal, weet wat jy gedoen het; jy is 'n vinnige dromedaris wat sy weë bewandel;" 
Jeremiah2:24 'n Wildesel wat in die woestyn gewoond is, wat die wind opsnuif na sy welbehae; in haar geleentheid wie kan haar wegwys? almal wat haar soek, sal hulle nie moeg maak nie; in haar maand sal hulle haar vind." 
Jeremiah2:25 Weerhou jou voet dat jy nie geskoen is nie en jou keel van dors; maar jy het gesê: Daar is geen hoop nie want ek het vreemdelinge liefgehad, en agter hulle aan gaan." 
Jeremiah2:26 Soos die dief beskaamd staan as hy gevind word, so is die huis van Israel beskaamd; hulle, hulle konings, hulle vorste en hulle priesters en hulle profete," 
Jeremiah2:27 en sê vir 'n stam: U is my vader; en tot 'n klip: U het my uitgebring, want hulle het hul rug na My toe gedraai en nie hul aangesig nie; maar in die tyd van hul benoudheid sal hulle sê: Staan op en red ons." 
Jeremiah2:28 Maar waar is jou gode wat jy vir jou gemaak het? laat hulle opstaan as hulle jou kan red in die tyd van jou benoudheid; want volgens die getal van jou stede is jou gode, o Juda!" 
Jeremiah2:29 Waarom sal julle met my pleit? julle het almal teen My oortree, spreek die HERE." 
Jeremiah2:30 Tevergeefs het Ek julle kinders geslaan; hulle het geen teregwysing ontvang nie: julle eie swaard het julle profete verteer soos 'n vernietigende leeu. 
Jeremiah2:31 O geslag, sien die woord van die HERE. Was ek 'n woestyn vir Israel? 'n land van duisternis? Daarom sê my volk: Ons is HERE; sal ons nie meer na jou toe kom nie?" 
Jeremiah2:32 Kan 'n diensmeisie haar versierings vergeet, of 'n bruid haar kleed? nogtans het my volk My vergeet dae sonder getal." 
Jeremiah2:33 Waarom snoei jy jou weg om liefde te soek? daarom het U ook die goddeloses u weë geleer. 
Jeremiah2:34 Ook in jou slip is die bloed van die siele van die arme onskuldiges gevind; 
Jeremiah2:35 Maar jy sê: Omdat ek onskuldig is, sal sy toorn sekerlik van my afwyk. Kyk, ek sal met jou stry, omdat jy sê: Ek het nie gesondig nie." 
Jeremiah2:36 Waarom is jy so gretig om jou weg te verander? ook sal jy jou beskaamd wees vir Egipte, soos jy jou geskaam het vir Assirië." 
Jeremiah2:37 Ja, jy moet van hom uitgaan, en jou hande op jou hoof, want die HERE het jou vertroue verwerp, en jy sal daarin nie voorspoedig wees nie." 
Jeremiah3:1 Hulle sê: As 'n man van sy vrou skei, en sy gaan van hom af weg en word 'n ander man s'n, sal hy weer na haar toe terugkeer? sal daardie land nie baie besoedel word nie? maar jy het met baie minnaars gehoereer; keer tog terug na My toe, spreek die HERE." 
Jeremiah3:2 Slaan jou oë op na die hoogtes, en kyk waar jy nie 'n leuen gehad het nie. Op die weë het U vir hulle gaan sit, soos 'n Arabier in die woestyn; en jy het die land ontheilig met jou hoererye en met jou boosheid." 
Jeremiah3:3 Daarom is die buie teruggehou, en daar was geen laat reëns nie; en jy het 'n hoer se voorhoof gehad, jy het geweier om jou te skaam." 
Jeremiah3:4 Sal jy nie van nou af tot my roep: My vader, jy is die gids van my jeug nie?" 
Jeremiah3:5 Sal hy sy toorn vir ewig bewaar? sal hy dit tot die einde toe hou? Kyk, jy het gespreek en slegte dinge gedoen soos jy kon." 
Jeremiah3:6 Die HERE het ook vir my gesê in die dae van koning Josía: Het jy gesien wat die afkerige Israel gedoen het? sy het op elke hoë berg en onder elke groen boom geklim, en daar het gehoereer." 
Jeremiah3:7 En ek het gesê nadat sy al hierdie dinge gedoen het: Bekeer u na my. Maar sy het nie teruggekeer nie. En haar verraderlike suster Juda het dit gesien. 
Jeremiah3:8 En ek het gesien toe Ek vanweë al die oorsake waardeur die afkerige Israel owerspel gepleeg het, haar verstoot en haar 'n skeibrief gegee het; maar haar verraderlike suster Juda was nie bang nie, maar het gegaan en ook gehoereer." 
Jeremiah3:9 En dit het gebeur deur die ligtheid van haar hoerery, dat sy die land verontreinig het en egbreuk gepleeg het met klippe en met stokke." 
Jeremiah3:10 Maar oor dit alles het haar verraderlike suster Juda haar nie met haar hele hart tot My bekeer nie, maar bedrieglik, spreek die HERE." 
Jeremiah3:11 En die HERE het vir my gesê: Die afvallige Israel het haarself meer geregverdig as die ontroue Juda. 
Jeremiah3:12 Gaan roep hierdie woorde uit na die noorde en sê: Keer terug, jy afkerige Israel, spreek die HERE; en Ek sal my toorn oor julle nie laat val nie; want Ek is barmhartig, spreek die HERE, en Ek sal die toorn nie vir ewig bewaar nie." 
Jeremiah3:13 Beken net jou ongeregtigheid, dat jy teen die HERE jou God oortree het en jou weë na die vreemdes verstrooi het onder elke groen boom, en julle het na my stem nie geluister nie, spreek die HERE." 
Jeremiah3:14 Draai om, o afkerige kinders, spreek die HERE; want Ek is met jou getroud, en Ek sal vir jou een uit 'n stad neem en twee uit 'n familie, en Ek sal jou na Sion bring." 
Jeremiah3:15 En Ek sal julle herders gee na my hart, wat julle sal voed met kennis en insig." 
Jeremiah3:16 En as julle vermenigvuldig en vermeerder word in die land, in dié dae, spreek die HERE, sal hulle nie meer sê: Die verbondsark van die HERE nie; en dit sal nie in hul gedagtes opkom nie; onthou dit; en hulle mag dit nie besoek nie; en dit sal nie meer gedoen word nie." 
Jeremiah3:17 In dié tyd sal hulle Jerusalem die troon van die HERE noem; en al die nasies sal daarby versamel word vir die Naam van die HERE in Jerusalem; en hulle sal nie meer wandel in die versinsels van hul bose hart nie. 
Jeremiah3:18 In dié dae sal die huis van Juda saam met die huis van Israel wandel, en hulle sal saamtrek uit die land van die noorde na die land wat Ek aan julle vaders as erfdeel gegee het." 
Jeremiah3:19 Maar Ek het gesê: Hoe sal Ek jou onder die kinders stel en jou 'n lieflike land gee, 'n pragtige erfdeel van die leërskare van die nasies? en ek het gesê: Jy moet my my vader noem; en sal van my nie afwyk nie." 
Jeremiah3:20 Waarlik, soos 'n vrou troueloos van haar man afwyk, so het julle troueloos teen My gehandel, o huis van Israel, spreek die HERE." 
Jeremiah3:21 'n Stem is op die hoogtes gehoor, geween en smekinge van die kinders van Israel, want hulle het hul weg verdraai en die HERE hulle God vergeet." 
Jeremiah3:22 Keer terug, julle afkerige kinders, en Ek sal julle afkerighede genees. Kyk, ons kom na jou toe; want U is die HERE onse God." 
Jeremiah3:23 Waarlik, tevergeefs word gehoop op verlossing van die heuwels en van die menigte van berge; waarlik, in die HERE onse God is die verlossing van Israel." 
Jeremiah3:24 Want skaamte het die arbeid van ons vaders verteer van ons jeug af; hulle kleinvee en hulle beeste, hulle seuns en hulle dogters." 
Jeremiah3:25 Ons gaan lê in ons skaamte, en ons skande bedek ons; want ons het gesondig teen die HERE onse God, ons en ons vaders, van ons jeug af tot vandag toe, en ons het nie na die stem van die HERE onse God geluister nie." 
Jeremiah4:1 As jy jou bekeer, o Israel, spreek die HERE, bekeer jou na My toe;" 
Jeremiah4:2 En jy moet sweer: So waar as die HERE leef, in waarheid, in reg en in geregtigheid; en die nasies sal hulleself in Hom seën en in Hom roem." 
Jeremiah4:3 Want so sê die HERE aan die manne van Juda en Jerusalem: Breek julle braakland op en saai nie tussen die dorings nie. 
Jeremiah4:4 Besny julle vir die HERE en neem die voorhuide van julle hart weg, manne van Juda en inwoners van Jerusalem, sodat my grimmigheid nie soos vuur uitgaan en brand sonder dat iemand dit kan blus nie, vanweë die boosheid van julle handelinge." 
Jeremiah4:5 Verkondig julle in Juda, en verkondig dit in Jerusalem; en sê: Blaas die basuin in die land; roep, kom bymekaar en sê: Kom bymekaar, en laat ons na die beskutte stede ingaan." 
Jeremiah4:6 Sit die vaandel op na Sion; trek terug, bly nie, want Ek bring onheil uit die noorde en 'n groot verwoesting." 
Jeremiah4:7 Die leeu het uit sy bos opgekom, en die verderwer van die heidene is op pad; hy het uit sy plek uitgetrek om jou land 'n woesteny te maak; en jou stede sal verwoes word, sonder inwoner." 
Jeremiah4:8 Omgord dit julle dan met rouklere, weeklaag en huil, want die toorngloed van die HERE het van ons nie afgewend nie." 
Jeremiah4:9 En in dié dag, spreek die HERE, sal die hart van die koning en die hart van die vorste vergaan; en die priesters sal verstom staan, en die profete sal verwonderd wees." 
Jeremiah4:10 Toe sê ek: Ag, HERE HERE! sekerlik het jy hierdie volk en Jerusalem grootliks verlei deur te sê: Julle sal vrede hê; terwyl die swaard tot by die siel strek." 
Jeremiah4:11 In dié tyd sal aan hierdie volk en aan Jerusalem gesê word: 'n Droë wind van die hoogtes in die woestyn teen die dogter van my volk, nie om te waai of te reinig nie," 
Jeremiah4:12 Selfs 'n volle wind van daardie plekke sal oor my kom; ook nou sal ek teen hulle vonnis gee. 
Jeremiah4:13 Kyk, hy kom op soos wolke, en sy strydwaens word soos 'n warrelwind; sy perde is vinniger as arende. Wee ons! want ons is bederf." 
Jeremiah4:14 O Jerusalem, was jou hart van boosheid, dat jy gered kan word. Hoe lank sal jou ydele gedagtes in jou vertoef?" 
Jeremiah4:15 Want 'n stem verkondig uit Dan en verkondig ellende van die berg Efraim af. 
Jeremiah4:16 Laat julle die nasies noem; kyk, verkondig teen Jerusalem dat wagters uit 'n ver land kom en hulle stem laat hoor teen die stede van Juda." 
Jeremiah4:17 Soos veldwagters is hulle rondom teen haar; want sy was opstandig teen My, spreek die HERE." 
Jeremiah4:18 Jou weg en jou handelinge het vir jou hierdie dinge opgelewer; dit is jou boosheid, omdat dit bitter is, omdat dit tot jou hart strek." 
Jeremiah4:19 My ingewande, my ingewande! Ek is seer in my hart; my hart maak 'n geluid in my; Ek kan nie stilbly nie, want jy het gehoor, o my siel, die geluid van die basuin, die alarm van oorlog." 
Jeremiah4:20 Verwoesting op verderf word uitgeroep; want die hele land is verwoes; skielik is my tente verwoes en my gordyne in 'n oomblik. 
Jeremiah4:21 Hoe lank sal ek die vaandel sien en die geluid van die basuin hoor? 
Jeremiah4:22 Want my volk is dwaas, hulle ken My nie; hulle is slap kinders, en hulle het geen verstand nie; hulle is wys om kwaad te doen, maar om goed te doen, het hulle geen kennis nie." 
Jeremiah4:23 Ek het die aarde gesien, en kyk, dit was sonder vorm en leeg; en die hemele, en hulle het geen lig gehad nie." 
Jeremiah4:24 Ek het die berge gesien, en kyk, hulle het gebewe, en al die heuwels het liggies beweeg." 
Jeremiah4:25 Ek het gesien, en kyk, daar was niemand nie, en al die voëls van die hemel het gevlug." 
Jeremiah4:26 Ek het gesien, en kyk, die vrugbare plek was 'n woestyn, en al die stede daarvan is afgebreek voor die aangesig van die HERE en deur sy toorngloed." 
Jeremiah4:27 Want so het die HERE gesê: Die hele land sal 'n wildernis word; tog sal ek nie 'n einde maak nie. 
Jeremiah4:28 Hieroor sal die aarde treur en die hemel daarbo swart word: omdat Ek dit gespreek het, het Ek dit voorgeneem, en Ek sal my nie bekeer nie, en Ek sal daarvan nie terugdraai nie." 
Jeremiah4:29 Die hele stad sal vlug vir die geraas van die ruiters en boogskutters; hulle sal in die bosse ingaan en op die rotse klim: elke stad sal verlaat word, en geen man woon daarin nie." 
Jeremiah4:30 En as jy geplunder word, wat sal jy doen? Al beklee jy jou met karmosyn, al versier jy jou met goue versierings, al skeur jy jou aangesig met verf, tevergeefs sal jy jou mooi maak; jou minnaars sal jou verag, hulle sal jou lewe soek." 
Jeremiah4:31 Want ek het 'n stem gehoor soos van 'n vrou wat baar, en die angs soos van haar wat haar eersteling baar, die stem van die dogter van Sion, wat haarself beween, wat haar hande uitbrei en sê: Wee is my nou! want my siel is moeg vanweë moordenaars." 
Jeremiah5:1 Hardloop heen en weer deur die strate van Jerusalem, en kyk nou en weet en soek in die wydtes daarvan of julle 'n man kan vind, of daar iemand is wat oordeel voltrek, wat die waarheid soek; en ek sal dit vergewe." 
Jeremiah5:2 En al sou hulle sê: So waar as die HERE leef! sekerlik sweer hulle vals. 
Jeremiah5:3 O HERE, is u oë nie op die waarheid gerig nie? U het hulle geslaan, maar hulle het nie bedroef nie; U het hulle verteer, maar hulle het geweier om tugtiging te ontvang; hulle het hul aangesig harder gemaak as 'n rots; hulle het geweier om terug te keer." 
Jeremiah5:4 Daarom het ek gesê: Waarlik, hulle is arm; hulle is dwaas, want hulle ken die weg van die HERE nie en die reg van hulle God nie." 
Jeremiah5:5 Ek sal my by die groot manne bring en met hulle spreek; want hulle het die weg van die HERE en die reg van hulle God geken; maar hulle het die juk heeltemal verbreek en die bande verbreek. 
Jeremiah5:6 Daarom sal 'n leeu uit die bos hulle doodmaak, en 'n wolf van die aande sal hulle buit; 'n luiperd sal oor hulle stede waak: elkeen wat daarvandaan uittrek, sal verskeur word, want hulle oortredinge en hulle afkerighede is baie en word verhoog." 
Jeremiah5:7 Hoe sal ek jou hiervoor vergewe? u kinders het My verlaat en gesweer by die wat geen gode is nie; 
Jeremiah5:8 Hulle was soos gevoede perde in die môre: elkeen het sy naaste se vrou agtervolg. 
Jeremiah5:9 Sal ek nie vir hierdie dinge besoek nie? spreek die HERE, en sal my siel nie gewreek word op so 'n nasie soos hierdie nie?" 
Jeremiah5:10 Trek op op sy mure en vernietig; maar maak nie 'n einde nie; neem haar kante weg; want hulle behoort nie aan die HERE nie. 
Jeremiah5:11 Want die huis van Israel en die huis van Juda het baie troueloos teen My gehandel, spreek die HERE." 
Jeremiah5:12 Hulle het die HERE verloën en gesê: Dit is nie Hy nie; en geen onheil sal oor ons kom nie; ook sal ons geen swaard of hongersnood sien nie. 
Jeremiah5:13 En die profete sal wind word, en die woord is nie in hulle nie; so sal met hulle gedoen word." 
Jeremiah5:14 Daarom, so sê die HERE, die God van die leërskare: Omdat julle hierdie woord spreek, kyk, Ek maak my woorde in jou mond tot vuur en hierdie volk hout, en dit sal hulle verteer." 
Jeremiah5:15 Kyk, Ek bring 'n nasie van ver oor julle, o huis van Israel, spreek die HERE; dit is 'n magtige nasie, dit is 'n ou nasie, 'n nasie wie se taal jy nie ken nie en nie verstaan wat hulle sê nie." 
Jeremiah5:16 Hulle koker is soos 'n oop graf, hulle is almal magtige manne." 
Jeremiah5:17 En hulle sal jou oes opeet en jou brood wat jou seuns en jou dogters moet eet; hulle sal jou kleinvee en jou beeste opeet; hulle sal jou wingerde en jou vyebome opeet; hulle sal jou omheinde stede verarm waarin hulle jy het vertrou, met die swaard." 
Jeremiah5:18 Maar in daardie dae, spreek die HERE, sal Ek met julle nie 'n einde maak nie." 
Jeremiah5:19 En as julle sê: Waarom doen die HERE onse God al hierdie dinge aan ons? dan moet jy hulle antwoord: Soos julle My verlaat het en vreemde gode in julle land gedien het, so moet julle vreemdelinge dien in 'n land wat nie aan julle behoort nie." 
Jeremiah5:20 Verkondig dit in die huis van Jakob en maak dit bekend in Juda en sê: 
Jeremiah5:21 Hoor nou dit, o dwase volk, en sonder verstand; wat oë het en nie sien nie; wat ore het en nie hoor nie:" 
Jeremiah5:22 Vrees julle My nie? spreek die HERE: sal julle nie bewe voor my aangesig, wat die sand tot die grens van die see gelê het deur 'n ewige bevel, dat dit nie daardeur kan verbygaan nie; al brul hulle, kan hulle tog nie daaroor gaan nie?" 
Jeremiah5:23 Maar hierdie volk het 'n wederstrewige en wederstrewige hart; hulle is in opstand en weg. 
Jeremiah5:24 En hulle sê nie in hulle hart nie: Laat ons tog die HERE onse God vrees, wat reën gee, die eerste sowel as die laaste, op sy tyd; Hy bewaar vir ons die vasgestelde weke van die oes." 
Jeremiah5:25 Jou ongeregtighede het hierdie dinge afgewend, en jou sondes het goeie dinge van jou teruggehou." 
Jeremiah5:26 Want onder my volk word goddelose manne gevind; hulle stel 'n strik, hulle vang mense." 
Jeremiah5:27 Soos 'n hok vol voëls is, so is hulle huise vol bedrog; daarom het hulle groot en ryk geword." 
Jeremiah5:28 Hulle is vet geword, hulle straal, ja, hulle oortref die werke van die goddelose; en die reg van die behoeftige oordeel hulle nie." 
Jeremiah5:29 Sal ek nie vir hierdie dinge besoek nie? spreek die HERE: Sal my siel nie gewreek word op so 'n nasie soos hierdie nie? 
Jeremiah5:30 'n Wonderlike en afskuwelike ding word in die land gepleeg; 
Jeremiah5:31 Die profete profeteer vals, en die priesters regeer deur hulle middele; en my volk wil dit graag so hê; en wat sal julle aan die einde daarvan doen?" 
Jeremiah6:1 O kinders van Benjamin, kom bymekaar om uit Jerusalem te vlug en op die basuin te blaas in Tekoa en 'n teken van vuur op te rig in Bet-Hakkerem, want onheil verskyn uit die noorde en groot verwoesting." 
Jeremiah6:2 Ek het die dogter van Sion vergelyk met 'n mooi en vriendelike vrou. 
Jeremiah6:3 Die herders met hulle kleinvee sal na haar toe kom; hulle moet hulle tente rondom haar opslaan; hulle moet elkeen op sy plek voed. 
Jeremiah6:4 Berei oorlog teen haar voor; staan op, en laat ons die middag optrek. Wee ons! want die dag gaan weg, want die skaduwees van die aand is uitgestrek." 
Jeremiah6:5 Staan op, en laat ons in die nag gaan, en laat ons haar paleise verwoes." 
Jeremiah6:6 Want so het die HERE van die leërskare gesê: Kap bome af en gooi 'n berg teen Jerusalem op: dit is die stad wat besoek moet word; sy is geheel en al onderdrukking in haar midde. 
Jeremiah6:7 Soos 'n fontein sy waters uitstoot, so dryf sy haar boosheid uit; geweld en buit word in haar gehoor; voor my is voortdurend verdriet en wonde." 
Jeremiah6:8 Laat jou onderrig word, o Jerusalem, dat my siel nie van jou afwyk nie; dat Ek jou nie 'n woesteny maak, 'n onbewoonde land nie." 
Jeremiah6:9 So sê die HERE van die leërskare: Hulle sal die oorblyfsel van Israel heeltemal afhaal soos 'n wingerdstok; draai jou hand terug soos 'n druiwegaarder in die mandjies. 
Jeremiah6:10 Met wie sal ek spreek en waarsku, dat hulle kan hoor? kyk, hulle oor is onbesnede, en hulle kan nie luister nie; kyk, die woord van die HERE is vir hulle 'n smaad; hulle het geen behae daarin nie." 
Jeremiah6:11 Daarom is ek vol van die grimmigheid van die HERE; Ek is moeg om vas te hou: Ek sal dit uitgiet oor die kinders in die buiteland en oor die vergadering van die jongmanne saam; 
Jeremiah6:12 En hulle huise sal na ander oorgedra word, met hulle landerye en vroue saam; want Ek sal my hand uitstrek teen die inwoners van die land, spreek die HERE." 
Jeremiah6:13 Want van die geringste onder hulle tot die grootste van hulle is elkeen aan hebsug oorgegee; en van die profeet af tot die priester handel almal vals. 
Jeremiah6:14 Hulle het ook die seer van die dogter van my volk effens genees deur te sê: Vrede, vrede! wanneer daar geen vrede is nie." 
Jeremiah6:15 Was hulle skaam toe hulle gruwels gepleeg het? ja, hulle was glad nie beskaamd nie en kon nie bloos nie; daarom sal hulle val onder die wat val; in die tyd wat Ek hulle besoek, sal hulle neergewerp word, spreek die HERE." 
Jeremiah6:16 So sê die HERE: Staan op die weë en kyk en vra na die ou paaie, waar is die goeie weg, en wandel daarin, en julle sal rus vind vir julle siele. Maar hulle sê: Ons sal nie daarin wandel nie." 
Jeremiah6:17 Ek het ook wagte oor jou aangestel en gesê: Luister na die geluid van die basuin. Maar hulle sê: Ons sal nie luister nie. 
Jeremiah6:18 Daarom, hoor, o nasies, en weet, o gemeente, wat onder hulle is." 
Jeremiah6:19 Hoor, o aarde, kyk, Ek bring onheil oor hierdie volk, ja, die vrug van hulle gedagtes, omdat hulle nie na my woorde en na my wet geluister het nie, maar dit verwerp het." 
Jeremiah6:20 Waartoe kom daar vir my reukwerk uit Skeba en die soet riet uit 'n ver land? julle brandoffers is nie aanneemlik nie, en julle slagoffers is vir My nie soet nie." 
Jeremiah6:21 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek lê struikelblokke voor hierdie volk, en die vaders en die seuns saam sal op hulle val; die naaste en sy vriend sal omkom." 
Jeremiah6:22 So sê die HERE: Kyk, daar kom 'n volk uit die noordelike land, en 'n groot nasie sal opstaan uit die uithoeke van die aarde." 
Jeremiah6:23 Hulle sal boog en spies gryp; hulle is wreed en ontferm hulle nie; hulle stem dreun soos die see; en hulle ry op perde, opgestel as manne vir oorlog teen jou, o dogter van Sion!" 
Jeremiah6:24 Ons het die gerug daarvan gehoor: ons hande het slap geword; benoudheid het ons aangegryp en pyn soos van 'n baarende vrou. 
Jeremiah6:25 Gaan nie die veld in en loop nie op die pad nie; want die swaard van die vyand en vrees is rondom. 
Jeremiah6:26 O dogter van my volk, omgord jou met rouklere en wentel jou in as; laat jou treur soos oor 'n enigste seun, 'n bitter klaaglied, want die verwoester sal skielik oor ons kom." 
Jeremiah6:27 Ek het jou as 'n toring en 'n vesting onder my volk gemaak, sodat jy hulle weg kan ken en beproef." 
Jeremiah6:28 Hulle is almal wrede oproeriges wat met lastering wandel: koper en yster is hulle; hulle is almal korrupters. 
Jeremiah6:29 Die blaasbalk is verbrand, die lood word deur die vuur verteer; die grondlegger smelt tevergeefs, want die goddelose word nie uitgeruk nie." 
Jeremiah6:30 Verworpe silwer sal mense hulle noem, want die HERE het hulle verwerp." 
Jeremiah7:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het en gesê het: 
Jeremiah7:2 Staan in die poort van die huis van die HERE en roep daar hierdie woord uit en sê: Hoor die woord van die HERE, hele Juda, wat deur hierdie poorte ingaan om die HERE te aanbid." 
Jeremiah7:3 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Maak julle weë en julle handelinge reg, en Ek sal julle op hierdie plek laat woon." 
Jeremiah7:4 Vertrou nie op leuenagtige woorde nie, wat sê: Die tempel van die HERE, die tempel van die HERE, die tempel van die HERE, is dit." 
Jeremiah7:5 Want as julle jul weë en julle handelinge heeltemal verander; as julle volkome oordeel tussen 'n man en sy naaste; 
Jeremiah7:6 As julle die vreemdeling, die wees en die weduwee nie verdruk en geen onskuldige bloed in hierdie plek vergiet nie, en nie agter ander gode aan loop tot julle skade nie;" 
Jeremiah7:7 Dan sal Ek jou in hierdie plek laat woon, in die land wat Ek aan jou vaders gegee het, vir ewig en altyd." 
Jeremiah7:8 Kyk, julle vertrou op leuenagtige woorde wat niks baat nie." 
Jeremiah7:9 Sal julle steel, moor en egbreuk pleeg en vals sweer en vir Baäl rook laat opgaan en agter ander gode aan loop wat julle nie ken nie?" 
Jeremiah7:10 En kom staan voor my aangesig in hierdie huis waaroor my Naam uitgeroep is, en sê: Ons is oorgelewer om al hierdie gruwels te doen?" 
Jeremiah7:11 Is hierdie huis waaroor my Naam uitgeroep is, in julle oë 'n rowerskuil geword? Kyk, selfs Ek het dit gesien, spreek die HERE." 
Jeremiah7:12 Maar gaan nou na my plek wat in Silo was, waar Ek my Naam eers gestel het, en kyk wat Ek daaraan gedoen het weens die boosheid van my volk Israel." 
Jeremiah7:13 En nou, omdat julle al hierdie werke gedoen het, spreek die HERE, en Ek het met julle gespreek, vroeg opgestaan en gespreek, maar julle het nie gehoor nie; en Ek het julle geroep, maar julle het nie geantwoord nie;" 
Jeremiah7:14 Daarom sal Ek doen met hierdie huis waaroor my Naam uitgeroep is, waarop julle vertrou, en met die plek wat Ek aan julle en julle vaders gegee het, soos Ek aan Silo gedoen het." 
Jeremiah7:15 En Ek sal julle van my aangesig verdryf, soos Ek al julle broers, die hele nageslag van Efraim, verdryf het." 
Jeremiah7:16 Bid dan nie vir hierdie volk nie, en hef geen geroep of gebed vir hulle op nie, en tree nie by My in nie, want Ek sal jou nie verhoor nie." 
Jeremiah7:17 Sien jy nie wat hulle in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem doen nie? 
Jeremiah7:18 Die kinders maak hout bymekaar, en die vaders steek die vuur aan, en die vroue knie hulle deeg om vir die hemelkoningin koeke te maak en drankoffers uit te giet vir ander gode, om My tot toorn te terg." 
Jeremiah7:19 Terg hulle my tot toorn? spreek die HERE: terg hulle hulle nie tot verwarring van hul eie aangesig nie? 
Jeremiah7:20 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, my toorn en my grimmigheid sal uitgestort word oor hierdie plek, oor mense en oor diere en oor die bome van die veld en oor die vrugte van die aarde; en dit sal brand en nie uitgeblus word nie." 
Jeremiah7:21 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Bring julle brandoffers by julle slagoffers, en eet vleis." 
Jeremiah7:22 Want Ek het nie met julle vaders gespreek en hulle nie bevel gegee op die dag toe Ek hulle uit Egipteland uitgelei het oor brandoffers of slagoffers nie. 
Jeremiah7:23 Maar hierdie ding het ek hulle beveel en gesê: Luister na my stem, en Ek sal julle God wees, en julle sal vir My 'n volk wees; en wandel in al die weë wat Ek julle beveel het, dat dit met julle goed kan gaan." 
Jeremiah7:24 Maar hulle het nie geluister en nie hul oor geneig nie, maar gewandel in die raadslae en in die verbeelding van hul bose hart en agteruit gegaan en nie vorentoe nie." 
Jeremiah7:25 Van die dag af dat julle vaders uit Egipteland uitgetrek het tot vandag toe stuur Ek al my knegte, die profete, na julle toe, elke dag vroeg opstaan en hulle stuur." 
Jeremiah7:26 Maar hulle het nie na My geluister en nie hul oor geneig nie, maar hul nek verhard; hulle het erger gedoen as hul vaders." 
Jeremiah7:27 Daarom moet jy al hierdie woorde tot hulle spreek; maar hulle sal na jou nie luister nie; ook moet jy na hulle roep; maar hulle sal jou nie antwoord nie. 
Jeremiah7:28 Maar jy moet vir hulle sê: Dit is 'n nasie wat na die stem van die HERE hulle God nie luister nie en die tugtiging nie aanneem nie; die waarheid het verlore gegaan en uit hulle mond uitgeroei. 
Jeremiah7:29 Sny jou hare af, o Jerusalem, en gooi dit weg, en hef 'n klaaglied aan op hoogtes; want die HERE het die geslag van sy grimmigheid verwerp en verlaat." 
Jeremiah7:30 Want die kinders van Juda het gedoen wat verkeerd is in my oë, spreek die HERE: hulle het hul gruwels opgestel in die huis waaroor my Naam uitgeroep is, om dit te ontheilig." 
Jeremiah7:31 En hulle het die hoogtes van Tofet gebou wat in die dal van die seun van Hinnom is, om hulle seuns en hulle dogters met vuur te verbrand; wat ek hulle nie beveel het nie, en dit het nie in my hart opgekom nie." 
Jeremiah7:32 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat dit nie meer Tofet genoem sal word nie en ook nie die dal van die seun van Hinnom nie, maar die dal van slagting; want hulle sal in Tofet begrawe word totdat daar geen plek is nie." 
Jeremiah7:33 En die lyke van hierdie volk sal voedsel wees vir die voëls van die hemel en vir die diere van die aarde; en niemand sal hulle verskeur nie. 
Jeremiah7:34 Dan sal Ek uit die stede van Juda en uit die strate van Jerusalem die stem van vreugde en die stem van blydskap, die stem van die bruidegom en die stem van die bruid laat ophou, want die land sal 'n wildernis wees." 
Jeremiah8:1 In dié tyd, spreek die HERE, sal hulle die bene van die konings van Juda en die bene van sy vorste en die bene van die priesters en die bene van die profete en die bene van die inwoners van Jerusalem uitbring, uit hulle grafte:" 
Jeremiah8:2 En hulle sal dit uitsprei voor die son en die maan en die hele leër van die hemel wat hulle liefgehad het en vir wie hulle gedien het en na wie hulle gewandel en vir wie hulle gesoek en aanbid het; hulle sal nie versamel en nie begrawe word nie; hulle sal vir mis op die aarde wees. 
Jeremiah8:3 En die dood sal verkies word liewer as die lewe deur die hele oorblyfsel van die wat oorbly van hierdie bose geslag, wat oorbly in al die plekke waarheen Ek hulle verdryf het, spreek die HERE van die leërskare." 
Jeremiah8:4 Verder moet jy vir hulle sê: So spreek die HERE; Sal hulle val en nie opstaan nie? sal hy wegdraai en nie terugkom nie? 
Jeremiah8:5 Waarom word hierdie volk van Jerusalem dan deur 'n ewige afvalligheid teruggeskuif? hulle hou vas aan bedrog, hulle weier om terug te keer." 
Jeremiah8:6 Ek het geluister en gehoor, maar hulle het nie reg gepraat nie; niemand het hom van sy boosheid bekeer en gesê: Wat het ek gedoen? elkeen het na sy koers gedraai, terwyl die perd die geveg instorm." 
Jeremiah8:7 Ja, die ooievaar in die hemel ken sy vasgestelde tye; en die skilpad en die kraanvoël en die swaeltjie hou die tyd van hulle koms in ag; maar my volk ken die oordeel van die HERE nie." 
Jeremiah8:8 Hoe sê julle: Ons is wys, en die wet van die HERE is met ons? Kyk, hy het dit tevergeefs gemaak; die pen van die skrifgeleerdes is tevergeefs." 
Jeremiah8:9 Die wyse manne staan beskaamd, hulle is verskrik en gevange; kyk, hulle het die woord van die HERE verwerp; en watter wysheid is daar in hulle?" 
Jeremiah8:10 Daarom sal Ek hulle vroue aan ander gee, en hulle landerye aan die wat hulle sal erf, want elkeen van die kleinste tot die grootste is aan hebsug oorgegee, van die profeet af tot die priester handel elkeen vals." 
Jeremiah8:11 Want hulle het die seer van die dogter van my volk effens genees deur te sê: Vrede, vrede! wanneer daar geen vrede is nie." 
Jeremiah8:12 Was hulle skaam toe hulle gruwels gepleeg het? ja, hulle was glad nie beskaamd nie en kon nie bloos nie; daarom sal hulle val onder die wat val; in die tyd van hulle besoeking sal hulle neergewerp word, spreek die HERE." 
Jeremiah8:13 Ek sal hulle gewis verteer, spreek die HERE: daar sal geen druiwe aan die wingerdstok wees nie en geen vye aan die vyeboom nie, en die blare sal verwelk; en die dinge wat Ek hulle gegee het, sal van hulle verbygaan." 
Jeremiah8:14 Waarom sit ons stil? vergader julle en laat ons in die beskutte stede ingaan, en laat ons daar swyg, want die HERE onse God het ons tot swye gebring en ons galwater gegee om te drink, omdat ons teen die HERE gesondig het." 
Jeremiah8:15 Ons het na vrede gesoek, maar daar het niks goeds gekom nie; en vir 'n tyd van gesondheid, en kyk, daar is benoudheid!" 
Jeremiah8:16 Die gesnuif van sy perde is van Dan af gehoor; want hulle het gekom en die land en alles wat daarin is, opgeëet; die stad en die wat daarin woon." 
Jeremiah8:17 Want kyk, Ek stuur slange, snawels onder julle, wat nie bekoor sal word nie, en hulle sal julle byt, spreek die HERE." 
Jeremiah8:18 As ek my teen droefheid wou troos, is my hart flou in my." 
Jeremiah8:19 Kyk die stem van die geroep van die dogter van my volk oor die wat in 'n ver land woon: Is die HERE nie in Sion nie? is haar koning nie in haar nie? Waarom het hulle My geterg met hulle gesnede beelde en met vreemde nietighede? 
Jeremiah8:20 Die oes is verby, die somer is verby, en ons is nie gered nie." 
Jeremiah8:21 Want die leed van die dogter van my volk is ek beseer; Ek is swart; verbasing het my aangegryp. 
Jeremiah8:22 Is daar geen balsem in Gílead nie; is daar geen dokter daar nie? waarom is die gesondheid van die dogter van my volk dan nie herstel nie? 
Jeremiah9:1 Ag, was my hoof waters en my oë 'n fontein van trane, dat ek dag en nag kon ween oor die wat verslaan is van die dogter van my volk!" 
Jeremiah9:2 Ag, as ek in die woestyn 'n verblyfplek van wandelaars gehad het; dat Ek my volk kan verlaat en van hulle af weggaan! want hulle is almal egbrekers, 'n vergadering van ontroue." 
Jeremiah9:3 En hulle span hul tong soos hul boog vir leuens, maar hulle is nie dapper vir die waarheid op die aarde nie; want hulle gaan van kwaad tot kwaad uit, en hulle ken My nie, spreek die HERE." 
Jeremiah9:4 Pas op vir elkeen van sy naaste en vertrou op geen broer nie, want elke broer sal heeltemal verdring, en elke naaste sal met lastering wandel." 
Jeremiah9:5 En hulle sal elkeen sy naaste bedrieg en nie die waarheid praat nie; 
Jeremiah9:6 U woning is te midde van bedrog; deur bedrog weier hulle om My te ken, spreek die HERE." 
Jeremiah9:7 Daarom, so sê die HERE van die leërskare: Kyk, Ek smelt hulle en toets hulle; want hoe sal ek met die dogter van my volk doen?" 
Jeremiah9:8 Hulle tong is soos 'n pyl wat uitgeskiet is; dit spreek bedrog: 'n mens spreek in vrede met sy naaste met sy mond, maar in die hart lê hy sy wag." 
Jeremiah9:9 Sal ek hulle nie vir hierdie dinge besoek nie? spreek die HERE: Sal my siel nie gewreek word op so 'n nasie soos hierdie nie? 
Jeremiah9:10 Oor die berge sal Ek 'n geween en geween aanhef, en oor die woonplekke van die woestyn 'n klaaglied, omdat hulle verbrand is, sodat niemand daardeur kan gaan nie; en mense kan die stem van die vee nie hoor nie; sowel die voëls van die hemel as die dier het gevlug; hulle is weg." 
Jeremiah9:11 En Ek sal Jerusalem tot hope en 'n kuil van jakkalse maak; en Ek sal die stede van Juda 'n wildernis maak, sonder inwoner." 
Jeremiah9:12 Wie is die wyse man wat dit kan verstaan? en wie is dit met wie die mond van die HERE gespreek het om dit te verkondig, want wat die land vergaan en verbrand word soos 'n woestyn, wat niemand deurtrek nie?" 
Jeremiah9:13 En die HERE sê: Omdat hulle my wet wat Ek hulle voorgehou het, verlaat het en na my stem nie geluister en daarin nie gewandel het nie;" 
Jeremiah9:14 Maar hulle het gewandel volgens die verbeelding van hulle eie hart en agter die Baäls aan wat hulle vaders hulle geleer het. 
Jeremiah9:15 Daarom, so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel; Kyk, Ek sal hulle, hierdie volk, met als laat eet en hulle galwater gee om te drink." 
Jeremiah9:16 En Ek sal hulle verstrooi onder die nasies wat hulle en hulle vaders nie geken het nie; en Ek sal 'n swaard agter hulle aan stuur totdat Ek hulle verteer het. 
Jeremiah9:17 So sê die HERE van die leërskare: Let op en roep die treurende vroue, dat hulle kan kom; en stuur geslepe vroue, dat hulle kan kom." 
Jeremiah9:18 En laat hulle gou maak en 'n geween oor ons aanhef, sodat ons oë kan afloop van trane en ons ooglede kan uitvloei van water." 
Jeremiah9:19 Want 'n stem van geween word uit Sion gehoor: Hoe is ons verwoes! ons is grootliks beskaamd, omdat ons die land verlaat het, omdat ons wonings ons verdryf het." 
Jeremiah9:20 Hoor tog die woord van die HERE, o vroue, en laat julle oor die woord van sy mond aanneem, en leer julle dogters 'n weeklag en elkeen van haar naaste 'n klaaglied." 
Jeremiah9:21 Want die dood het in ons vensters opgekom en in ons paleise ingegaan om die kinders van buite af uit te roei en die jongmanne van die strate af. 
Jeremiah9:22 Spreek: So sê die HERE: Selfs die lyke van mense sal val soos mis op die oop veld en soos 'n handvol agter die oesman, en niemand sal dit bymekaarmaak nie." 
Jeremiah9:23 So sê die HERE: Laat die wyse nie roem in sy wysheid nie, en laat die sterke nie roem in sy sterkte nie, laat die ryk man nie roem in sy rykdom nie." 
Jeremiah9:24 Maar laat hom wat roem, hom daarin beroem, dat hy verstaan en My ken, dat Ek die HERE is wat goedertierenheid, oordeel en geregtigheid op die aarde doen; want hierin het Ek 'n welbehae, spreek die HERE." 
Jeremiah9:25 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek besoeking sal doen oor almal wat besny is saam met die onbesnedenes;" 
Jeremiah9:26 Egipte en Juda en Edom en die kinders van Ammon en Moab en almal wat in die uithoeke is, wat in die woestyn woon; want al hierdie nasies is onbesnede, en die hele huis van Israel is onbesnede in die hart." 
Jeremiah10:1 Hoor die woord wat die HERE tot julle spreek, o huis van Israel!" 
Jeremiah10:2 So sê die HERE: Leer nie die weg van die heidene nie, en skrik nie vir die tekens van die hemel nie; want die heidene is vir hulle verskrik." 
Jeremiah10:3 Want die gebruike van die volk is tevergeefs: want 'n mens kap 'n boom uit die bos, die werk van die hande van 'n werker, met 'n byl." 
Jeremiah10:4 Hulle versier dit met silwer en goud; hulle maak dit vas met spykers en met hamers, dat dit nie beweeg nie." 
Jeremiah10:5 Hulle is regop soos 'n palmboom, maar praat nie; hulle moet gedra word, want hulle kan nie gaan nie. Moenie vir hulle bang wees nie; want hulle kan nie kwaad doen nie, en dit is ook nie in hulle om goed te doen nie." 
Jeremiah10:6 Omdat daar niemand soos U is nie, o HERE; U is groot, en u Naam is groot van krag." 
Jeremiah10:7 Wie sou U nie vrees nie, o Koning van die nasies? want aan jou kom dit toe, omdat daar onder al die wyse manne van die nasies en in al hulle koninkryke niemand is soos jy nie." 
Jeremiah10:8 Maar hulle is heeltemal dom en dwaas: die vee is 'n leer van nietighede. 
Jeremiah10:9 Silwer wat in plate uitgesmeer is, word uit Tarsis gebring en goud uit Ufas, die werk van die werker en van die hande van die stigter: blou en pers is hulle klere; dit is alles die werk van geslepe manne." 
Jeremiah10:10 Maar die HERE is die ware God, Hy is die lewende God en 'n ewige Koning; vir sy toorn sal die aarde bewe, en die nasies sal sy grimmigheid nie kan verduur nie." 
Jeremiah10:11 So moet julle vir hulle sê: Die gode wat die hemel en die aarde nie gemaak het nie, hulle sal vergaan van die aarde af en van onder hierdie hemel af." 
Jeremiah10:12 Hy het die aarde gemaak deur sy krag, Hy het die wêreld gegrond deur sy wysheid, en Hy het die hemele uitgespan deur sy oorleg." 
Jeremiah10:13 As Hy sy stem uiter, is daar 'n menigte waters in die hemel, en Hy laat die dampe opgaan van die eindes van die aarde; hy maak weerligstrale met reën en bring wind uit sy skatte." 
Jeremiah10:14 Elke mens is brutaal in sy kennis; elke grondlegger staan beskaamd deur die gesnede beeld, want sy gegote beeld is leuens, en daar is geen asem in hulle nie." 
Jeremiah10:15 Hulle is nietigheid en 'n werk van dwaling; in die tyd van hulle besoeking sal hulle vergaan. 
Jeremiah10:16 Die deel van Jakob is nie soos hulle nie, want hy is die Formeerder van alle dinge; en Israel is die roede van sy erfdeel; HERE van die leërskare is sy Naam." 
Jeremiah10:17 Maak jou goed bymekaar uit die land, o inwoner van die vesting!" 
Jeremiah10:18 Want so sê die HERE: Kyk, Ek sal die inwoners van die land in hierdie een keer uitslinger en hulle benoud maak, dat hulle dit so kan vind." 
Jeremiah10:19 Wee my oor my seer! my wond is swaar, maar ek het gesê: Waarlik, dit is 'n smart, en ek moet dit dra." 
Jeremiah10:20 My tabernakel is verwoes, en al my toue is gebreek; my kinders het van my uitgegaan, en hulle is nie; daar is niemand meer om my tent uit te span en my gordyne op te slaan nie." 
Jeremiah10:21 Want die herders het dom geword en die HERE nie gesoek nie; daarom sal hulle nie voorspoedig wees nie, en al hulle skape sal verstrooi word." 
Jeremiah10:22 Kyk, die geraas van die vrugte kom en 'n groot rumoer uit die noordelike land, om die stede van Juda 'n wildernis te maak en 'n kuil van jakkalse." 
Jeremiah10:23 O HERE, ek weet dat die weg van die mens nie in homself is nie; dit is nie by die mens wat wandel om sy voetstappe te rig nie." 
Jeremiah10:24 O HERE, maak my reg, maar met oordeel; nie in u toorn nie, dat U my nie tot niet maak nie." 
Jeremiah10:25 Stort u grimmigheid uit oor die nasies wat U nie ken nie, en oor die geslagte wat u Naam nie aanroep nie; want hulle het Jakob opgeëet en hom opgeëet en hom verteer en sy woning 'n wildernis gemaak." 
Jeremiah11:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het en gesê het: 
Jeremiah11:2 Hoor die woorde van hierdie verbond en spreek met die manne van Juda en met die inwoners van Jerusalem; 
Jeremiah11:3 En sê vir hulle: So spreek die HERE, die God van Israel; Vervloek is die man wat die woorde van hierdie verbond nie gehoorsaam nie," 
Jeremiah11:4 wat Ek julle vaders beveel het op die dag toe Ek hulle uit Egipteland, uit die ysteroond, uitgelei het, deur te sê: Luister na my stem en doen dit net soos Ek julle beveel; so sal julle vir My 'n volk wees, en Ek sal julle God wees:" 
Jeremiah11:5 sodat ek die eed kan nakom wat ek aan julle vaders gesweer het, om aan hulle 'n land te gee wat oorloop van melk en heuning, soos dit vandag is. Toe antwoord ek en sê: Laat dit so, HERE!" 
Jeremiah11:6 Toe het die HERE vir my gesê: Roep al hierdie woorde uit in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem en sê: Hoor die woorde van hierdie verbond en doen dit. 
Jeremiah11:7 Want ek het ernstig teen julle vaders geprotesteer op die dag toe Ek hulle uit Egipteland laat optrek het, tot vandag toe, vroeg opgestaan en geprotesteer en gesê: Luister na my stem." 
Jeremiah11:8 Maar hulle het nie geluister en nie hul oor geneig nie, maar elkeen gewandel in die verbeelding van hul bose hart; daarom sal Ek oor hulle bring al die woorde van hierdie verbond wat Ek hulle beveel het om te doen; maar hulle het dit nie gedoen nie." 
Jeremiah11:9 En die HERE het vir my gesê: Daar is 'n sameswering gevind onder die manne van Juda en onder die inwoners van Jerusalem. 
Jeremiah11:10 Hulle het teruggekeer na die ongeregtighede van hulle voorvaders, wat geweier het om na my woorde te luister; en hulle het agter ander gode aan geloop om hulle te dien; die huis van Israel en die huis van Juda het my verbond verbreek wat Ek met hulle vaders gesluit het." 
Jeremiah11:11 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek bring onheil oor hulle, wat hulle nie sal kan ontvlug nie; en al sou hulle na My roep, Ek sal nie na hulle luister nie." 
Jeremiah11:12 Dan sal die stede van Juda en die inwoners van Jerusalem gaan en roep tot die gode aan wie hulle reukwerk bring, maar hulle sal hulle glad nie red in die tyd van hulle benoudheid nie." 
Jeremiah11:13 Want volgens die getal van jou stede was jou gode, o Juda; en volgens die getal van die strate van Jerusalem het julle altare opgerig vir daardie skande, altare om vir Baäl rook te laat opgaan." 
Jeremiah11:14 Bid dan nie vir hierdie volk nie, en hef nie 'n geroep of gebed vir hulle op nie, want Ek sal hulle nie verhoor in die tyd dat hulle na My roep oor hulle benoudheid nie." 
Jeremiah11:15 Wat het my beminde om in my huis te doen, terwyl sy skandelikheid met baie gedoen het en die heilige vlees van jou verbygegaan het? as jy kwaad doen, dan is jy bly." 
Jeremiah11:16 Die HERE het jou naam genoem: 'n Groen olyfboom, mooi en van mooi vrugte; met die geluid van 'n groot rumoer het Hy vuur daarop aangesteek, en sy takke is verbreek." 
Jeremiah11:17 Want die HERE van die leërskare, wat jou geplant het, het onheil oor jou gespreek oor die onheil van die huis van Israel en van die huis van Juda wat hulle teen hulleself gedoen het om My te terg deur reukwerk aan Baäl te bring." 
Jeremiah11:18 En die HERE het my daarvan kennis gegee, en ek weet dit;" 
Jeremiah11:19 Maar ek was soos 'n lam of 'n bees wat na die slag gebring word; en ek het nie geweet dat hulle planne teen my uitgedink het deur te sê: Laat ons die boom met sy vrugte vernietig en hom uitroei uit die land van die lewendes, sodat sy naam nie meer gedink kan word nie." 
Jeremiah11:20 Maar, HERE van die leërskare, wat regverdig oordeel, wat die niere en die hart toets, laat my u wraak op hulle sien, want aan U het ek my regsaak bekend gemaak." 
Jeremiah11:21 Daarom, so sê die HERE van die manne van Anatot, wat jou lewe soek, en sê: Moenie profeteer in die Naam van die HERE nie, dat jy nie deur ons hand sterf nie." 
Jeremiah11:22 Daarom, so sê die HERE van die leërskare: Kyk, Ek besoek hulle; die jongmanne sal deur die swaard sterwe; hulle seuns en hulle dogters sal deur hongersnood sterf;" 
Jeremiah11:23 En daar sal geen oorblyfsel van hulle wees nie, want Ek sal onheil oor die manne van Anatot bring, die jaar van hulle besoeking." 
Jeremiah12:1 Regtig is U, o HERE, as ek met U pleit; laat my tog met U oor u oordele spreek: waarom is die weg van die goddelose voorspoedig? waarom is hulle almal bly wat baie verraderlik handel?" 
Jeremiah12:2 U het hulle geplant, ja, hulle het wortel geskiet; hulle groei, ja, hulle dra vrugte; U is naby in hulle mond en ver van hulle niere." 
Jeremiah12:3 Maar U, HERE, ken my; U het my gesien en my hart aangaande U beproef; trek hulle uit soos slagskape, en berei hulle voor vir die dag van slag." 
Jeremiah12:4 Hoe lank sal die land treur en die plante van elke veld verdor oor die boosheid van die bewoners? die diere is verteer en die voëls; want hulle het gesê: Hy sal ons laaste einde nie sien nie. 
Jeremiah12:5 As jy met die voetgangers gehardloop het, en hulle het jou vermoei, hoe kan jy dan met perde stry? en as hulle jou vermoei het in die land van vrede waarop jy vertrou het, hoe sal jy dan doen met die opwelling van die Jordaan?" 
Jeremiah12:6 Want ook jou broers en die huis van jou vader, hulle het troueloos teen jou gehandel; ja, hulle het 'n menigte agter jou geroep; glo hulle nie, al spreek hulle mooi woorde met jou." 
Jeremiah12:7 Ek het my huis verlaat, ek het my erfdeel verlaat; Ek het die geliefde van my siel in die hand van haar vyande gegee." 
Jeremiah12:8 My erfdeel is vir my soos 'n leeu in die bos; dit roep teen my; daarom het ek dit gehaat. 
Jeremiah12:9 My erfdeel is vir my soos 'n gespikkelde voël, die voëls rondom is teen hom; kom, versamel al die diere van die veld, kom om te eet." 
Jeremiah12:10 Baie herders het my wingerd verwoes, hulle het my deel vertrap, hulle het my lieflike deel 'n woeste woestyn gemaak." 
Jeremiah12:11 Hulle het dit 'n wildernis gemaak, en terwyl dit 'n wildernis is, rou dit oor My; die hele land is verwoes, omdat niemand dit ter harte neem nie." 
Jeremiah12:12 Die verwoesters het op al die hoogtes in die woestyn gekom, want die swaard van die HERE sal verteer van die een einde van die land tot die ander einde van die land: geen vlees sal vrede hê nie." 
Jeremiah12:13 Hulle het koring gesaai, maar hulle oes dorings; hulle het pyn gely, maar hulle het geen voordeel nie; en hulle sal beskaamd staan oor julle inkomste vanweë die gloed van die toorn van die HERE." 
Jeremiah12:14 So sê die HERE oor al my bose bure wat die erfdeel aanraak wat Ek my volk Israel laat erf het; Kyk, Ek sal hulle uit hulle land uitruk en die huis van Juda uit hulle midde uitruk." 
Jeremiah12:15 En dit sal gebeur, nadat Ek hulle uitgeruk het, sal Ek terugkeer en My oor hulle ontferm en hulle terugbring, elkeen na sy erfdeel en elkeen na sy land." 
Jeremiah12:16 En as hulle die weë van my volk ywerig sal leer, om by my Naam te sweer: So waar as die HERE leef! soos hulle my volk geleer het om by Baäl te sweer; dan sal hulle in die midde van my volk gebou word." 
Jeremiah12:17 Maar as hulle nie luister nie, sal Ek daardie nasie met die banvloek tref en vernietig, spreek die HERE." 
Jeremiah13:1 So sê die HERE vir my: Gaan haal vir jou 'n linnegordel en sit dit om jou heupe en sit dit nie in die water nie. 
Jeremiah13:2 Daarom het ek 'n gordel gekry volgens die woord van die HERE en dit om my heupe gesit. 
Jeremiah13:3 En die woord van die HERE het vir die tweede keer tot my gekom en gesê: 
Jeremiah13:4 Neem die gordel wat jy het, wat om jou heupe is, en staan op, gaan na die Eufraat en steek dit daar weg in 'n holte van die rots." 
Jeremiah13:5 Ek het toe gegaan en dit by die Eufraat weggesteek, soos die HERE my beveel het." 
Jeremiah13:6 En ná baie dae het die HERE vir my gesê: Staan op, gaan na die Eufraat en neem die gordel daarvandaan wat Ek jou beveel het om daar weg te steek." 
Jeremiah13:7 Toe het ek na die Eufraat gegaan en gegrawe en die gordel geneem van die plek waar ek dit weggesteek het; en kyk, die gordel was beskadig, dit was verniet nuttig." 
Jeremiah13:8 Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Jeremiah13:9 So sê die HERE: So sal Ek die trots van Juda en die groot trots van Jerusalem vernietig. 
Jeremiah13:10 Hierdie bose volk wat weier om na my woorde te luister, wat in die verbeelding van hulle hart wandel en agter ander gode aan loop om hulle te dien en te aanbid, sal word soos hierdie gordel wat verniet is." 
Jeremiah13:11 Want soos die gordel aan die lendene van 'n mens kleef, so het Ek die hele huis van Israel en die hele huis van Juda aan My laat bind, spreek die HERE; sodat hulle vir My kan wees tot 'n volk en tot 'n naam en tot 'n lof en 'n eer, maar hulle het nie geluister nie." 
Jeremiah13:12 Daarom moet jy hierdie woord aan hulle spreek; So sê die HERE, die God van Israel: Elke fles sal vol wyn word, en hulle sal vir jou sê: Weet ons nie seker dat elke fles vol wyn gevul sal word nie?" 
Jeremiah13:13 Dan moet jy vir hulle sê: So spreek die HERE: Kyk, Ek sal al die inwoners van hierdie land, die konings wat op die troon van Dawid sit, en die priesters en die profete en al die inwoners van Jerusalem met dronkenskap vervul." 
Jeremiah13:14 En Ek sal hulle teen mekaar verpletter, die vaders en die seuns saam, spreek die HERE: Ek sal my nie ontferm of spaar of barmhartig wees nie, maar hulle vernietig." 
Jeremiah13:15 Luister en luister; wees nie trots nie, want die HERE het gespreek." 
Jeremiah13:16 Gee eer aan die HERE julle God, voordat Hy duisternis veroorsaak en voordat julle voete op die donker berge struikel, en terwyl julle lig soek, Hy dit in die skaduwee van die dood verander en dit donker maak." 
Jeremiah13:17 Maar as julle dit nie hoor nie, sal my siel in skuilplekke huil oor julle trots; en my oog sal bitterlik ween en met trane afloop, omdat die kudde van die HERE as gevangenes weggevoer is." 
Jeremiah13:18 Sê vir die koning en die koningin: Verneder julle, gaan sit, want julle owerhede sal neerdaal, die kroon van julle heerlikheid." 
Jeremiah13:19 Die stede van die suide sal toegesluit word, en niemand sal dit oopmaak nie; Juda sal alles in ballingskap weggevoer word, dit sal heeltemal in ballingskap weggevoer word." 
Jeremiah13:20 Slaan jou oë op en kyk na die wat uit die noorde kom: waar is die kleinvee wat aan jou gegee is, jou pragtige kudde?" 
Jeremiah13:21 Wat sal jy sê as hy jou straf? want jy het hulle geleer om owerstes en as owerstes oor jou te wees; 
Jeremiah13:22 En as jy in jou hart sê: Waarom kom hierdie dinge oor my? Want die grootheid van jou ongeregtigheid is jou mantels ontdek en jou hakskene ontbloot. 
Jeremiah13:23 Kan die Kusiet sy vel verander, of die luiperd sy vlekke? dan mag julle ook goed doen, wat gewoond is om kwaad te doen." 
Jeremiah13:24 Daarom sal Ek hulle verstrooi soos die stoppels wat verbygaan deur die wind van die woestyn. 
Jeremiah13:25 Dit is jou lot, die deel van jou mate van My af, spreek die HERE; want jy het My vergeet en op leuens vertrou." 
Jeremiah13:26 Daarom sal Ek jou rokke op jou aangesig ontdek, sodat jou skande kan verskyn." 
Jeremiah13:27 Ek het jou owerspel gesien en jou gesukkel, die skandelike daad van jou hoerery en jou gruwels op die heuwels in die veld. Wee jou, Jerusalem! sal jy nie gereinig word nie? wanneer sal dit eenmaal wees?" 
Jeremiah14:1 Die woord van die HERE wat tot Jeremia gekom het oor die gebrek. 
Jeremiah14:2 Juda treur, en sy poorte kwyn; hulle is swart tot op die grond; en die geroep van Jerusalem het opgegaan." 
Jeremiah14:3 En hulle edeles het hulle kindertjies na die waters gestuur; hulle het by die kuile gekom en geen water gekry nie; hulle het teruggekeer met hul kanne leeg; hulle was beskaamd en beskaamd en het hul hoofde bedek. 
Jeremiah14:4 Omdat die grond kapot is, want daar was geen reën op die aarde nie, was die ploegwerkers beskaamd, hulle het hul koppe bedek." 
Jeremiah14:5 Ja, die rooibok het ook in die veld gekalf en dit verlaat, omdat daar geen gras was nie." 
Jeremiah14:6 En die wilde-esels het op die hoogtes gestaan, hulle het die wind opgedoof soos jakkalse; hulle oë het misluk, want daar was geen gras nie." 
Jeremiah14:7 O HERE, al getuig ons ongeregtighede teen ons, doen dit ter wille van u Naam; want ons afkerighede is baie; ons het teen U gesondig." 
Jeremiah14:8 O, die hoop van Israel, sy redder in tyd van benoudheid, waarom sou jy wees soos 'n vreemdeling in die land en soos 'n reisiger wat afwyk om vir 'n nag te vertoef?" 
Jeremiah14:9 Waarom sou jy wees soos 'n man wat verbaas is, soos 'n held wat nie kan red nie? tog is U, HERE, in ons midde, en u Naam is oor ons uitgeroep; los ons nie." 
Jeremiah14:10 So sê die HERE aan hierdie volk: So het hulle daarvan gehou om te dwaal, hulle het hul voete nie teruggehou nie, daarom het die HERE geen welbehae in hulle nie; Hy sal nou aan hulle ongeregtigheid dink en hulle sondes besoek." 
Jeremiah14:11 Toe sê die HERE vir my: Bid nie vir hierdie volk tot hulle beswil nie. 
Jeremiah14:12 As hulle vas, sal Ek hulle geroep nie hoor nie; en as hulle brandoffer en spysoffer bring, sal Ek hulle nie behaag nie; maar Ek sal hulle verteer deur die swaard en die hongersnood en die pes." 
Jeremiah14:13 Toe sê ek: Ag, HERE HERE! kyk, die profete sê vir hulle: Julle sal die swaard nie sien nie, en julle sal geen hongersnood hê nie; maar Ek sal jou versekerde vrede gee in hierdie plek." 
Jeremiah14:14 Toe sê die HERE vir my: Die profete profeteer leuens in my Naam; Ek het hulle nie gestuur nie, en Ek het hulle nie beveel en met hulle nie gespreek nie; van hul hart." 
Jeremiah14:15 Daarom, so sê die HERE aangaande die profete wat in my Naam profeteer, en Ek het hulle nie gestuur nie, maar hulle sê: Daar sal geen swaard en hongersnood in hierdie land wees nie; Deur swaard en hongersnood sal daardie profete verteer word." 
Jeremiah14:16 En die volk vir wie hulle profeteer, sal op die strate van Jerusalem weggegooi word vanweë die hongersnood en die swaard; en hulle sal hulle nie hê om hulle te begrawe nie, hulle, hulle vroue of hulle seuns of hulle dogters; want Ek sal hulle boosheid oor hulle uitstort." 
Jeremiah14:17 Daarom moet jy hierdie woord aan hulle sê; Laat my oë dag en nag met trane loop, en laat dit nie ophou nie, want die maagd, dogter van my volk, is gebreek met 'n groot skeur, met 'n baie harde slag." 
Jeremiah14:18 As ek uitgaan in die veld, kyk dan na die wat deur die swaard verslaan is! en as ek in die stad ingaan, kyk dan na die wat siek is van hongersnood! ja, die profeet sowel as die priester trek rond na 'n land wat hulle nie ken nie." 
Jeremiah14:19 Het jy Juda heeltemal verwerp? het jou siel Sion gehaat? waarom het U ons geslaan, en daar is geen genesing vir ons nie? ons het vrede verwag, en daar is geen goed nie; en vir die tyd van genesing, en kyk, benoudheid!" 
Jeremiah14:20 Ons erken, HERE, ons boosheid en die ongeregtigheid van ons vaders, want ons het teen U gesondig." 
Jeremiah14:21 Moenie van ons afsku nie, ter wille van u Naam, moenie die troon van u heerlikheid in skande bring nie; onthou, verbreek nie u verbond met ons nie." 
Jeremiah14:22 Is daar iemand onder die nietighede van die heidene wat reën kan veroorsaak? of kan die hemel reën gee? Is dit nie U nie, HERE onse God? daarom sal ons op U wag, want U het al hierdie dinge gemaak." 
Jeremiah15:1 Toe sê die HERE vir my: Al het Moses en Samuel voor my gestaan, tog kon my gedagtes nie op hierdie volk gerig wees nie; werp hulle weg van my aangesig en laat hulle uittrek." 
Jeremiah15:2 En dit sal gebeur as hulle vir jou sê: Waarheen sal ons uitgaan? dan moet jy vir hulle sê: So spreek die HERE; Die wat vir die dood is, tot die dood; en die wat vir die swaard is, vir die swaard; en die wat vir die hongersnood is, tot die hongersnood; en die wat vir die ballingskap is, tot die ballingskap." 
Jeremiah15:3 En Ek sal vier soorte oor hulle aanstel, spreek die HERE: die swaard om te slag en die honde om te verskeur, en die voëls van die hemel en die wilde diere van die aarde om te verslind en uit te roei." 
Jeremiah15:4 En Ek sal hulle in al die koninkryke van die aarde laat verwyder ter wille van Manasse, die seun van Hiskía, die koning van Juda, oor wat hy in Jerusalem gedoen het." 
Jeremiah15:5 Want wie sal hom oor jou ontferm, o Jerusalem? of wie sal jou betreur? of wie sal uitgaan om te vra hoe dit met jou gaan?" 
Jeremiah15:6 Jy het My verlaat, spreek die HERE, jy het agteruitgegaan; daarom sal Ek my hand teen jou uitstrek en jou vernietig; Ek is moeg om te bekeer." 
Jeremiah15:7 En Ek sal hulle met 'n waaier waai in die poorte van die land; Ek sal hulle kinders beroof, my volk vernietig, omdat hulle van hul weë nie bekeer het nie." 
Jeremiah15:8 Hulle weduwees het vir my vermeerder bo die sand van die see: Ek het op die middag 'n verwoester oor hulle gebring teen die moeder van die jongmanne; Ek het hom skielik daarop laat val en verskrikkinge oor die stad. 
Jeremiah15:9 Sy wat sewe gebaar het, kwyn weg; sy het die gees opgegee; haar son het ondergegaan toe dit nog dag was; sy het beskaamd gestaan en beskaamd gestaan; en die oorblyfsel van hulle sal Ek aan die swaard oorgee voor hulle vyande, spreek die HERE." 
Jeremiah15:10 Wee my, my moeder, dat jy vir my 'n man van twis en 'n man van twis vir die hele aarde gebaar het! Ek het nie op woeker geleen nie, en mense het my nie op woeker geleen nie; tog vloek elkeen van hulle my." 
Jeremiah15:11 Die HERE het gesê: Voorwaar, dit sal goed gaan met jou oorblyfsel; voorwaar, Ek sal die vyand by jou goed laat smeek in die tyd van onheil en in die tyd van benoudheid." 
Jeremiah15:12 Sal yster die noordelike yster en die staal breek? 
Jeremiah15:13 Jou besittings en jou skatte sal Ek verniet aan die buit gee, en dit vir al jou sondes, ook in jou hele grondgebied." 
Jeremiah15:14 En Ek sal jou saam met jou vyande laat deurtrek na 'n land wat jy nie ken nie, want 'n vuur is aangesteek in my toorn wat oor jou sal brand." 
Jeremiah15:15 O HERE, U weet dit; dink aan my en besoek my, en wreek my op my vervolgers; neem my nie weg in u lankmoedigheid nie; weet dat ek om U ontwil gestraf is." 
Jeremiah15:16 U woorde is gevind, en ek het dit geëet; en u woord was vir my 'n vreugde en blydskap van my hart, want u Naam is oor my uitgeroep, HERE, God van die leërskare." 
Jeremiah15:17 Ek het nie gesit in die vergadering van die spotters nie, en ek was nie bly nie; Ek het alleen gesit ter wille van u hand, want U het my met grimmigheid vervul." 
Jeremiah15:18 Waarom is my pyn ewigdurend en my wond ongeneeslik, wat weier om genees te word? sal jy vir my heeltemal wees soos 'n leuenaar en soos waters wat ophou?" 
Jeremiah15:19 Daarom, so sê die HERE: As jy jou bekeer, dan sal Ek jou terugbring, en jy sal voor My aangesig staan; maar bekeer jy nie tot hulle nie." 
Jeremiah15:20 En Ek sal jou vir hierdie volk 'n omheinde kopermuur maak; en hulle sal teen jou veg, maar jou nie oorweldig nie; want Ek is met jou om jou te verlos en jou te red, spreek die HERE." 
Jeremiah15:21 En Ek sal jou red uit die hand van die goddelose, en Ek sal jou verlos uit die hand van die gedug." 
Jeremiah16:1 Die woord van die HERE het ook tot my gekom en gesê: 
Jeremiah16:2 Jy mag vir jou geen vrou neem nie, en jy mag geen seuns of dogters in hierdie plek hê nie." 
Jeremiah16:3 Want so sê die HERE aangaande die seuns en oor die dogters wat in hierdie plek gebore is, en oor hulle moeders wat hulle gebaar het, en oor hulle vaders wat hulle in hierdie land verwek het;" 
Jeremiah16:4 Hulle sal sterwe deur ernstige dood; hulle sal nie beklaag word nie; en hulle sal nie begrawe word nie; maar hulle sal wees soos mis op die aarde, en deur die swaard en deur hongersnood sal hulle verteer word; en hulle lyke sal voedsel wees vir die voëls van die hemel en vir die wilde diere van die aarde." 
Jeremiah16:5 Want so sê die HERE: Gaan nie in die huis van rou nie, gaan nie om te treur of betreur hulle nie; want Ek het my vrede van hierdie volk weggeneem, spreek die HERE, die goedertierenheid en barmhartighede." 
Jeremiah16:6 Groot sowel as klein sal in hierdie land sterwe; hulle sal nie begrawe word nie, en hulle sal nie oor hulle kerm en hulleself nie sny of hulle kaal oor hulle maak nie." 
Jeremiah16:7 En 'n mens sal hulleself nie in rou vir hulle verskeur om hulle te troos oor die dooies nie; en 'n mens mag hulle die troosbeker nie gee om te drink vir hul vader of hul moeder nie. 
Jeremiah16:8 Jy mag ook nie in die huis van maaltyd ingaan om by hulle te sit om te eet en te drink nie. 
Jeremiah16:9 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Kyk, Ek sal in julle oë en in julle dae uit hierdie plek die stem van vreugde en die stem van blydskap, die stem van die bruidegom en die stem van die bruid laat ophou." 
Jeremiah16:10 En as jy hierdie volk al hierdie woorde te kenne gee, en hulle vir jou sal sê: Waarom het die HERE al hierdie groot onheil teen ons uitgespreek? of wat is ons ongeregtigheid? of wat is ons sonde wat ons teen die HERE onse God gedoen het?" 
Jeremiah16:11 Dan moet jy vir hulle sê: Omdat julle vaders My verlaat het, spreek die HERE, en agter ander gode aan gewandel en hulle gedien en hulle voor hulle neergebuig het en My verlaat het en my wet nie onderhou het nie;" 
Jeremiah16:12 En julle het erger gedoen as julle vaders; want kyk, julle wandel elkeen volgens die versinsels van sy bose hart, dat hulle na My nie luister nie." 
Jeremiah16:13 Daarom sal Ek julle uit hierdie land verwerp na 'n land wat julle nie ken nie, nie julle en julle vaders nie; en daar moet julle ander gode dag en nag dien; waar Ek jou geen guns sal bewys nie." 
Jeremiah16:14 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat daar nie meer gesê sal word: So waar as die HERE leef wat die kinders van Israel uit Egipteland laat optrek het nie;" 
Jeremiah16:15 Maar so waar as die HERE leef, wat die kinders van Israel laat optrek het uit die land van die noorde en uit al die lande waarheen Hy hulle verdryf het; en Ek sal hulle terugbring in hulle land wat Ek aan hulle vaders gegee het." 
Jeremiah16:16 Kyk, Ek stuur baie vissers, spreek die HERE, en hulle sal hulle vang; en daarna sal Ek baie jagters laat haal, en hulle sal hulle jag van elke berg en van elke heuwel af en uit die gate van die rotse." 
Jeremiah16:17 Want my oë is op al hulle weë; hulle is nie verborge vir my aangesig nie, en hulle ongeregtigheid is nie verborge vir my oë nie." 
Jeremiah16:18 En eers sal Ek hulle ongeregtigheid en hulle sonde dubbel vergeld; omdat hulle my land verontreinig het, het hulle my erfdeel gevul met die lyke van hulle verfoeilike en gruwels." 
Jeremiah16:19 O HERE, my sterkte en my vesting en my toevlug in die dag van benoudheid, die heidene sal van die eindes van die aarde af na U toe kom en sê: Waarlik, ons vaders het leuens geërf, nietigheid en dinge waarin daar is geen wins nie." 
Jeremiah16:20 Sal 'n mens vir homself gode maak, en hulle is geen gode nie?" 
Jeremiah16:21 Daarom, kyk, Ek sal hulle hierdie een keer laat weet, Ek sal hulle my hand en my krag laat ken; en hulle sal weet dat my Naam die HERE is." 
Jeremiah17:1 Die sonde van Juda is geskrywe met 'n ysterpen en met die punt van 'n diamant; dit is gegraveer op die tafel van hulle hart en op die horings van julle altare; 
Jeremiah17:2 Terwyl hulle kinders dink aan hulle altare en hulle bosse by die groen bome op die hoë heuwels. 
Jeremiah17:3 O my berg in die veld, ek sal jou goed en al jou skatte aan die buit gee, en jou hoogtes vir sonde, in al jou grondgebiede." 
Jeremiah17:4 En jy, ook jy, sal van jou erfdeel wat Ek jou gegee het, ophou; en Ek sal jou jou vyande laat dien in die land wat jy nie ken nie; want julle het in my toorn 'n vuur aangesteek wat vir ewig sal brand." 
Jeremiah17:5 So sê die HERE: Vervloek is die man wat op die mens vertrou en vlees sy arm maak en wie se hart van die HERE afwyk. 
Jeremiah17:6 Want hy sal wees soos 'n heide in die woestyn, en sal nie sien as die goeie kom nie; maar sal die dor plekke in die woestyn bewoon, in 'n soutland en onbewoon." 
Jeremiah17:7 Geseënd is die man wat op die HERE vertrou en wie se hoop die HERE is. 
Jeremiah17:8 Want hy sal wees soos 'n boom wat by die water geplant is en sy wortels by die rivier uitsprei, en hy sal nie sien as daar hitte kom nie, maar sy blaar sal groen wees; en sal nie ophou in die jaar van droogte nie, en nie ophou om vrugte te dra nie." 
Jeremiah17:9 Bedrieglik is die hart bo alles, en verdorwe is die hart; wie kan dit weet?" 
Jeremiah17:10 Ek, die HERE, deursoek die hart, Ek toets die niere, om aan elkeen te gee volgens sy weë en volgens die vrug van sy handelinge." 
Jeremiah17:11 Soos 'n patrys op eiers sit en dit nie uitbroei nie; so hy wat rykdom verwerf, en nie op grond van reg nie, sal dit in die middel van sy dae laat staan, en aan sy einde sal hy 'n dwaas wees." 
Jeremiah17:12 'n Hoë troon van die begin af is die plek van ons heiligdom. 
Jeremiah17:13 O HERE, die hoop van Israel, almal wat U verlaat, sal beskaamd staan, en die wat van My afwyk, sal op die aarde geskrywe word, omdat hulle die HERE, die fontein van lewende water, verlaat het." 
Jeremiah17:14 Maak my gesond, HERE, en ek sal gesond word; red my, en ek sal gered word, want U is my lof." 
Jeremiah17:15 Kyk, hulle sê vir my: Waar is die woord van die HERE? laat dit nou kom." 
Jeremiah17:16 Wat my betref, ek het my nie gehaas om 'n herder te wees om U te volg nie; jy weet: wat oor my lippe uitgegaan het, was reg voor jou." 
Jeremiah17:17 Moenie vir my 'n verskrikking wees nie: U is my hoop op die dag van onheil. 
Jeremiah17:18 Laat hulle wat my vervolg, beskaamd staan, maar laat my nie beskaamd staan nie; laat hulle verskrik staan, maar laat my nie verskrik word nie; bring oor hulle die dag van onheil, en vernietig hulle met dubbele vernietiging." 
Jeremiah17:19 So het die HERE vir my gesê: Gaan staan in die poort van die kinders van die volk waardeur die konings van Juda ingaan en waardeur hulle uitgaan, en in al die poorte van Jerusalem;" 
Jeremiah17:20 En sê vir hulle: Hoor die woord van die HERE, julle konings van Juda en die hele Juda en al die inwoners van Jerusalem wat deur hierdie poorte ingaan!" 
Jeremiah17:21 So sê die HERE: Pas op vir julleself en dra geen las op die sabbatdag en bring dit nie in deur die poorte van Jerusalem nie; 
Jeremiah17:22 En dra op die sabbatdag geen las uit julle huise uit nie, en doen geen werk nie, maar heilig die sabbatdag, soos Ek julle vaders beveel het." 
Jeremiah17:23 Maar hulle het nie geluister nie en nie hul oor geneig nie, maar hul nek verhard om nie te hoor of tug te ontvang nie." 
Jeremiah17:24 En as julle ywerig na My luister, spreek die HERE, om op die sabbatdag geen las deur die poorte van hierdie stad in te bring nie, maar die sabbatdag te heilig, om geen werk daarin te doen nie;" 
Jeremiah17:25 Dan sal daar in die poorte van hierdie stad konings en vorste ingaan wat op die troon van Dawid sit, wat op strydwaens en op perde ry, hulle en hulle vorste, die manne van Juda en die inwoners van Jerusalem; en hierdie stad sal oorbly vir ooit." 
Jeremiah17:26 En hulle sal kom uit die stede van Juda en uit die plekke rondom Jerusalem en uit die land Benjamin en uit die vlakte en van die berge en uit die suide, en bring brandoffers en slagoffers en spysoffers, en reukwerk en lofoffers in die huis van die HERE." 
Jeremiah17:27 Maar as julle nie na My luister om die sabbatdag te heilig en geen las te dra nie, selfs op die sabbatdag by die poorte van Jerusalem in te gaan; dan sal Ek 'n vuur aansteek in sy poorte, en dit sal die paleise van Jerusalem verteer en nie geblus word nie." 
Jeremiah18:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het en gesê het: 
Jeremiah18:2 Staan op en gaan af na die pottebakker se huis, en daar sal Ek jou my woorde laat hoor." 
Jeremiah18:3 Toe het ek afgegaan na die huis van die pottebakker, en kyk, hy het 'n werk aan die wiele gedoen." 
Jeremiah18:4 En die voorwerp wat hy van klei gemaak het, was in die hand van die pottebakker ontsier; daarom het hy dit weer 'n ander voorwerp gemaak soos dit goed was in die oë van die pottebakker om dit te maak." 
Jeremiah18:5 Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Jeremiah18:6 O huis van Israel, kan Ek nie met julle doen soos hierdie pottebakker nie? spreek die HERE. Kyk, soos klei in die hand van die pottebakker is, so is julle in my hand, o huis van Israel!" 
Jeremiah18:7 In watter oomblik sal Ek spreek oor 'n nasie en oor 'n koninkryk, om dit uit te ruk en af te breek en om dit te vernietig;" 
Jeremiah18:8 As daardie nasie teen wie Ek gespreek het, bekeer van hulle boosheid, sal Ek berou hê oor die kwaad wat Ek gedink het om hulle aan te doen." 
Jeremiah18:9 En in watter oomblik sal Ek spreek oor 'n nasie en oor 'n koninkryk, om dit te bou en te plant;" 
Jeremiah18:10 As dit doen wat verkeerd is in my oë en nie na my stem luister nie, dan sal ek berou hê oor die goeie waarmee ek gesê het dat ek hulle sal bevoordeel." 
Jeremiah18:11 Gaan dan nou na, spreek met die manne van Juda en met die inwoners van Jerusalem en sê: So spreek die HERE; Kyk, Ek beraam onheil teen julle en beraam 'n plan teen julle; bekeer tog elkeen van sy verkeerde weg en maak julle weë en julle handelinge goed." 
Jeremiah18:12 En hulle sê: Daar is geen hoop nie, maar ons sal volgens ons eie planne wandel, en elkeen sal die versinsels van sy bose hart doen." 
Jeremiah18:13 Daarom, so sê die HERE: Vra tog onder die heidene wie sulke dinge gehoor het: die maagd van Israel het 'n baie afskuwelike ding gedoen." 
Jeremiah18:14 Sal 'n man die sneeu van die Líbanon verlaat wat van die rots van die veld af kom? of sal die koue vloeiende waters wat uit 'n ander plek kom, verlaat word?" 
Jeremiah18:15 Omdat my volk My vergeet het, het hulle rook laat opgaan tot nietigheid en hulle laat struikel op hulle weë van die ou paaie af, om op paaie te wandel op 'n onverworpe manier;" 
Jeremiah18:16 om hulle land 'n wildernis te maak en 'n ewige gefluister; elkeen wat daar verbygaan, sal verbaas staan en sy kop swaai." 
Jeremiah18:17 Ek sal hulle verstrooi soos 'n oostewind voor die vyand; Ek sal hulle die rug wys en nie die aangesig nie, op die dag van hulle onheil." 
Jeremiah18:18 Toe sê hulle: Kom laat ons planne teen Jeremia beraam; want die wet sal nie vergaan van die priester nie, ook geen raad van die wyses of die woord van die profeet nie. Kom, laat ons hom met die tong slaan, en laat ons op geen van sy woorde ag slaan nie." 
Jeremiah18:19 Gee ag op my, o HERE, en luister na die stem van die wat met my twis." 
Jeremiah18:20 Sal kwaad vir goed vergeld word? want hulle het 'n kuil vir my siel gegrawe. Onthou dat Ek voor jou gestaan het om vir hulle goed te spreek en jou grimmigheid van hulle af te keer. 
Jeremiah18:21 Gee daarom hulle kinders oor aan die hongersnood en giet hulle bloed uit deur die geweld van die swaard; en laat hulle vroue van hulle kinders beroof word en weduwees wees; en laat hulle manne gedood word; laat hulle jongmanne in die geveg deur die swaard gedood word. 
Jeremiah18:22 Laat 'n geskreeu uit hulle huise gehoor word, as jy skielik 'n bende oor hulle bring; want hulle het 'n kuil gegrawe om my te vang en strikke vir my voete weggesteek." 
Jeremiah18:23 Maar, HERE, U ken al hulle raad teen my om my dood te maak; vergewe hulle ongeregtigheid nie en wis hulle sonde nie uit u aangesig nie, maar laat hulle voor U omgekeer word; handel so met hulle in die tyd van U toorn." 
Jeremiah19:1 So sê die HERE: Gaan haal 'n erdepot van pottebakker en neem van die oudstes van die volk en van die oudstes van die priesters; 
Jeremiah19:2 En gaan uit na die dal van die seun van Hinnom wat by die ingang van die oostelike poort is, en verkondig daar die woorde wat Ek jou sal sê:" 
Jeremiah19:3 En sê: Hoor die woord van die HERE, o konings van Juda en inwoners van Jerusalem! So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Kyk, Ek bring onheil oor hierdie plek; wie dit hoor, sy ore sal tuit." 
Jeremiah19:4 Omdat hulle My verlaat het en hierdie plek vervreem en daarin rook laat opgaan het vir ander gode wat hulle en hulle vaders nie geken het nie, en ook die konings van Juda, en hierdie plek gevul het met die bloed van onskuldiges;" 
Jeremiah19:5 Hulle het ook die hoogtes van Baäl gebou om hulle seuns met vuur te verbrand as brandoffers aan Baäl, wat Ek nie beveel of dit gespreek en nie in my gedagtes opgekom het nie." 
Jeremiah19:6 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat hierdie plek nie meer Tofet en ook nie die dal van die seun van Hinnom genoem sal word nie, maar die dal van slagting." 
Jeremiah19:7 En Ek sal die raad van Juda en Jerusalem op hierdie plek tot niet maak; en Ek sal hulle deur die swaard laat val voor hulle vyande en deur die hand van die wat hulle lewe soek; en hulle lyke sal Ek gee as voedsel vir die voëls van die hemel en die wilde diere van die aarde. 
Jeremiah19:8 En Ek sal hierdie stad 'n wildernis en 'n bespotting maak; elkeen wat daar verbygaan, sal verbaas wees en spot oor al sy plae." 
Jeremiah19:9 En Ek sal hulle die vleis van hulle seuns en die vleis van hulle dogters laat eet, en hulle sal elkeen die vleis van sy vriend eet in die beleëring en benoudheid waarmee hulle vyande en die wat hulle lewe soek, hulle sal knou." 
Jeremiah19:10 Dan moet jy die bottel breek voor die oë van die manne wat saam met jou gaan," 
Jeremiah19:11 En moet vir hulle sê: So spreek die HERE van die leërskare; Net so sal Ek hierdie volk en hierdie stad verbreek soos 'n mens 'n pottebakker breek wat nie weer gesond kan word nie; en hulle sal dit in Tofet begrawe totdat daar geen plek is om te begrawe nie. 
Jeremiah19:12 So sal Ek doen met hierdie plek, spreek die HERE, en met die inwoners daarvan, en Ek sal hierdie stad maak soos Tofet:" 
Jeremiah19:13 En die huise van Jerusalem en die huise van die konings van Juda sal verontreinig word soos die plek van Tofet, vanweë al die huise op wie se dakke hulle rook laat opgaan het vir die hele leër van die hemel en drankoffers uitgegooi het vir ander gode." 
Jeremiah19:14 Toe kom Jeremia van Tofet af waarheen die HERE hom gestuur het om te profeteer; en hy het in die voorhof van die huis van die HERE gaan staan; en vir die hele volk gesê: 
Jeremiah19:15 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Kyk, Ek bring oor hierdie stad en oor al sy stede al die onheil wat Ek daaroor gespreek het, omdat hulle hul nek verhard het om na my woorde nie te luister nie." 
Jeremiah20:1 En Pashur, die seun van die priester Immer, wat ook hoof goewerneur in die huis van die HERE was, het gehoor dat Jeremia hierdie dinge geprofeteer het." 
Jeremiah20:2 Toe het Pashur die profeet Jeremia verslaan en hom in die stokke gesit wat in die hoë poort van Benjamin was, wat by die huis van die HERE was." 
Jeremiah20:3 En die volgende dag het Pashur Jeremia uit die voorraad gebring. Toe sê Jeremia vir hom: Die HERE het jou nie Pashur genoem nie, maar Magormissabib." 
Jeremiah20:4 Want so sê die HERE: Kyk, Ek maak jou tot 'n verskrikking vir jouself en vir al jou vriende; en hulle sal val deur die swaard van hul vyande, en jou oë sal dit aanskou; en Ek sal die hele Juda in die hand gee van die koning van Babel, en hy sal hulle in ballingskap na Babel wegvoer en hulle met die swaard doodmaak." 
Jeremiah20:5 Verder sal Ek al die sterkte van hierdie stad gee, en al sy arbeid en al die kosbare dinge daarvan, en al die skatte van die konings van Juda sal Ek gee in die hand van hulle vyande, wat hulle sal plunder en inneem hulle hulle en bring hulle na Babel toe." 
Jeremiah20:6 En jy, Pashur, en almal wat in jou huis woon, sal in ballingskap gaan; en jy sal na Babel kom, en daar sal jy sterwe en daar begrawe word, jy en al jou vriende vir wie jy leuens geprofeteer het." 
Jeremiah20:7 O HERE, U het my bedrieg, en ek het my laat bedrieg; U is sterker as ek en het oorwin; ek bespot elke dag, almal spot met my." 
Jeremiah20:8 Want vandat ek gepraat het, het ek uitgeroep, geweld en buit uitgeroep; want die woord van die HERE is vir my elke dag 'n smaad en 'n bespotting gemaak." 
Jeremiah20:9 Toe sê ek: Ek sal nie van hom melding maak nie en ook nie meer in sy Naam spreek nie. Maar sy woord was in my hart soos 'n brandende vuur wat in my gebeente opgesluit was, en ek was moeg van verdraagsaamheid, en ek kon nie bly nie." 
Jeremiah20:10 Want ek het die lastering van baie gehoor, vrees van alle kante. Rapporteer, sê hulle, en ons sal dit rapporteer. Al my bekendes het gewaak dat ek gestop het en gesê: Miskien sal hy verlei word, en ons sal hom oorwin en ons op hom wraak neem." 
Jeremiah20:11 Maar die HERE is met my soos 'n geweldige held; daarom sal my vervolgers struikel en nie oorwin nie; want hulle sal nie voorspoedig wees nie: hulle ewige skande sal nooit vergeet word nie. 
Jeremiah20:12 Maar, HERE van die leërskare, wat die regverdiges op die proef stel en die niere en die hart aanskou, laat my u wraak op hulle sien, want vir U het ek my saak oopgemaak." 
Jeremiah20:13 Sing tot eer van die HERE, loof die HERE, want Hy het die siel van die armes uit die hand van kwaaddoeners gered." 
Jeremiah20:14 Vervloek is die dag waarop ek gebore is; laat die dag waarop my moeder my gebaar het, nie geseënd wees nie." 
Jeremiah20:15 Vervloek is die man wat die tyding aan my vader gebring het deur te sê: 'n Seun is vir jou gebore; maak hom baie bly. 
Jeremiah20:16 En laat daardie man wees soos die stede wat die HERE omgekeer het en hom nie bekeer het nie; 
Jeremiah20:17 Omdat hy my nie van die moederskoot af gedood het nie; of dat my moeder my graf kon gewees het, en haar skoot om altyd groot by my te wees." 
Jeremiah20:18 Waarom het ek uit die moederskoot uitgegaan om arbeid en droefheid te sien, sodat my dae met skande verteer sou word?" 
Jeremiah21:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het toe koning Sedekía Pashur, die seun van Melkía, en Sefanja, die seun van Maäséja, die priester, na hom gestuur het, om te sê:" 
Jeremiah21:2 Vra tog vir ons by die HERE; want Nebukadrésar, die koning van Babel, voer oorlog teen ons; as die HERE met ons sal handel volgens al sy wonders, dat Hy van ons af kan optrek." 
Jeremiah21:3 Toe sê Jeremia vir hulle: So moet julle vir Sedekia sê: 
Jeremiah21:4 So sê die HERE, die God van Israel: Kyk, Ek sal die oorlogswapens wat in julle hand is, waarmee julle veg teen die koning van Babel en teen die Chaldeërs, wat julle beleër buite die mure, terugdraai, en Ek sal hulle in die middel van hierdie stad versamel." 
Jeremiah21:5 En ek self sal teen jou veg met 'n uitgestrekte hand en met 'n sterk arm, ja, in toorn en in grimmigheid en in groot toorn." 
Jeremiah21:6 En Ek sal die inwoners van hierdie stad verslaan, mense sowel as diere; hulle sal aan 'n groot pes sterf." 
Jeremiah21:7 En daarna, spreek die HERE, sal Ek Sedekia, die koning van Juda, en sy dienaars, en die volk en die wat in hierdie stad oorgebly het van die pes, van die swaard en van die hongersnood, in die hand van koning Nebukadrésar verlos van Babel en in die hand van hulle vyande en in die hand van die wat hulle lewe soek; en Hy sal hulle verslaan met die skerpte van die swaard; hy sal hulle nie spaar nie, en nie ontferm of barmhartig wees nie." 
Jeremiah21:8 En aan hierdie volk moet jy sê: So spreek die HERE; Kyk, Ek stel jou die weg van die lewe en die weg van die dood voor." 
Jeremiah21:9 Hy wat in hierdie stad bly, sal sterwe deur die swaard en deur die hongersnood en deur die pes; maar hy wat uitgaan en val na die Chaldeërs wat julle beleër, hy sal lewe, en sy lewe sal vir hom wees prooi." 
Jeremiah21:10 Want Ek het my aangesig teen hierdie stad gerig ten kwade en nie ten goede nie, spreek die HERE; dit sal in die hand van die koning van Babel gegee word, en hy sal dit met vuur verbrand." 
Jeremiah21:11 En aangaande die huis van die koning van Juda, sê: Hoor die woord van die HERE;" 
Jeremiah21:12 O huis van Dawid, so spreek die HERE; Voltooi in die môre oordeel en red hom wat geplunder is uit die hand van die verdrukker, dat my grimmigheid nie soos vuur uitgaan en brand dat niemand dit kan blus nie vanweë die boosheid van julle handelinge." 
Jeremiah21:13 Kyk, Ek het dit teen jou, o inwoner van die dal en rots van die vlakte, spreek die HERE; wat sê: Wie sal teen ons afkom? of wie sal in ons wonings ingaan?" 
Jeremiah21:14 Maar Ek sal oor julle besoeking doen volgens die vrug van julle handelinge, spreek die HERE; en Ek sal 'n vuur aansteek in sy woud, en dit sal alles rondom dit verteer." 
Jeremiah22:1 So sê die HERE; Gaan af na die huis van die koning van Juda en spreek daar hierdie woord: 
Jeremiah22:2 En sê: Hoor die woord van die HERE, o koning van Juda, wat op die troon van Dawid sit, jy en jou dienaars en jou volk wat deur hierdie poorte ingaan." 
Jeremiah22:3 So sê die HERE; Doen reg en geregtigheid, en red die gebuites uit die hand van die verdrukker; en doen geen onreg nie, doen geen geweld aan die vreemdeling, die wees of die weduwee nie, en vergiet geen onskuldige bloed in hierdie plek nie." 
Jeremiah22:4 Want as julle hierdie ding werklik doen, dan sal daar deur die poorte van hierdie huis konings ingaan wat op die troon van Dawid sit en ry in strydwaens en op perde, hy en sy dienaars en sy volk." 
Jeremiah22:5 Maar as julle hierdie woorde nie hoor nie, sweer Ek by Myself, spreek die HERE, dat hierdie huis 'n woesteny sal word." 
Jeremiah22:6 Want so sê die HERE aan die koning se huis van Juda: Jy is vir My Gílead en die Hoof van die Líbanon; tog sal Ek jou sekerlik 'n woestyn maak en stede wat onbewoon is. 
Jeremiah22:7 En Ek sal verwoesters teen jou berei, elkeen met sy wapens, en hulle sal jou uitgesoekte seders afkap en in die vuur gooi." 
Jeremiah22:8 En baie nasies sal by hierdie stad verbytrek, en hulle sal elkeen vir sy naaste sê: Waarom het die HERE so met hierdie groot stad gedoen?" 
Jeremiah22:9 Dan sal hulle antwoord: Omdat hulle die verbond van die HERE hulle God verlaat het en ander gode aanbid en hulle gedien het. 
Jeremiah22:10 Ween nie oor die dooie nie, en betreur hom nie; maar ween hewig oor hom wat weggaan, want hy sal nie meer terugkeer en sy geboorteland nie sien nie." 
Jeremiah22:11 Want so sê die HERE aangaande Sallum, die seun van Josía, die koning van Juda, wat in die plek van sy vader Josía geregeer het, wat uit hierdie plek uitgetrek het; Hy sal nie meer daarheen terugkeer nie;" 
Jeremiah22:12 Maar hy sal sterwe op die plek waarheen hulle hom as gevangenes weggevoer het, en hierdie land sal hy nie meer sien nie." 
Jeremiah22:13 Wee hom wat sy huis bou met ongeregtigheid en sy kamers met onreg; wat sy naaste se diens sonder loon gebruik en hom nie gee vir sy werk nie; 
Jeremiah22:14 wat sê: Ek sal vir my 'n wye huis en groot kamers bou en vir hom vensters uitsny; en dit is met sederhout bedek en met vermiljoen geverf. 
Jeremiah22:15 Sal jy regeer omdat jy jou in sederhout toemaak? het jou vader nie geëet en gedrink en reg en geregtigheid gedoen en dit dan goed met hom gegaan nie? 
Jeremiah22:16 Hy het die regsaak van die armes en behoeftiges reggestel; dan was dit goed met hom: was dit nie om my te ken nie? spreek die HERE. 
Jeremiah22:17 Maar jou oë en jou hart is nie net vir jou hebsug en om onskuldige bloed te vergiet en vir verdrukking en geweld om dit te doen nie. 
Jeremiah22:18 Daarom, so sê die HERE aangaande Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda; Hulle mag nie oor hom rou en sê: Ag, my broer! of, Ag suster! hulle mag nie oor hom kerm en sê: Ag, heer! of: Ag sy heerlikheid!" 
Jeremiah22:19 Hy sal begrawe word met die begrafnis van 'n esel, getrek en uitgewerp oorkant die poorte van Jerusalem." 
Jeremiah22:20 Trek op na die Líbanon en roep; en verhef jou stem in Basan en roep uit die gange, want al jou minnaars is vernietig." 
Jeremiah22:21 Ek het met jou gespreek in jou voorspoed; maar jy het gesê: Ek wil nie hoor nie. Dit was jou manier van jou jeug af, dat jy nie na my stem geluister het nie." 
Jeremiah22:22 Die wind sal al jou herders verteer, en jou minnaars sal in gevangenskap gaan; sekerlik dan sal jy beskaamd staan en beskaamd staan oor al jou boosheid." 
Jeremiah22:23 O inwoner van die Líbanon, wat jou nes maak in die seders, hoe genadig sal jy wees as pyn jou oorval, die pyn soos van 'n vrou wat baar!" 
Jeremiah22:24 So waar as Ek leef, spreek die HERE, al was Konja, die seun van Jójakim, die koning van Juda, die seëlring aan my regterhand, tog sou Ek jou daarvandaan uitruk;" 
Jeremiah22:25 En Ek sal jou gee in die hand van die wat jou lewe soek, en in die hand van die wie se aangesig jy vrees, in die hand van Nebukadrésar, die koning van Babel, en in die hand van die Chaldeërs." 
Jeremiah22:26 En Ek sal jou en jou moeder wat jou gebaar het, uitdryf na 'n ander land waar julle nie gebore is nie; en daar sal julle sterwe." 
Jeremiah22:27 Maar na die land waarheen hulle wil terugkeer, daarheen sal hulle nie terugkeer nie." 
Jeremiah22:28 Is hierdie man Konia 'n veragte gebroke afgod? is hy 'n vaartuig waarin geen behae is nie? waarom word hulle uitgewerp, hy en sy nageslag, en in 'n land gewerp wat hulle nie ken nie?" 
Jeremiah22:29 O aarde, aarde, aarde, hoor die woord van die HERE." 
Jeremiah22:30 So sê die HERE: Skryf hierdie man kinderloos op, 'n man wat nie voorspoedig sal wees in sy dae nie;" 
Jeremiah23:1 Wee die herders wat die skape van my weide vernietig en verstrooi! spreek die HERE. 
Jeremiah23:2 Daarom, so sê die HERE, die God van Israel, oor die herders wat my volk oppas; Julle het my skape verstrooi en hulle verdryf en hulle nie besoek nie; kyk, Ek besoek julle die boosheid van julle handelinge, spreek die HERE." 
Jeremiah23:3 En Ek sal die oorblyfsel van my skape bymekaarmaak uit al die lande waarheen Ek hulle verdryf het, en Ek sal hulle terugbring na hulle krale; en hulle sal vrugbaar wees en vermeerder." 
Jeremiah23:4 En Ek sal herders oor hulle aanstel wat hulle sal wei; en hulle sal nie meer vrees of verskrik word nie, en hulle sal nie ontbreek nie, spreek die HERE." 
Jeremiah23:5 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek vir Dawid 'n regverdige Spruit sal verwek, en 'n Koning sal regeer en voorspoedig wees, en Hy sal reg en geregtigheid op die aarde doen." 
Jeremiah23:6 In sy dae sal Juda verlos word en Israel veilig woon; en dit is sy naam waarmee hy genoem sal word: DIE HERE ONS GEREGTIGHEID. 
Jeremiah23:7 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat hulle nie meer sal sê: So waar as die HERE leef, wat die kinders van Israel uit Egipteland laat optrek het nie;" 
Jeremiah23:8 Maar so waar as die HERE leef, wat die nageslag van die huis van Israel laat optrek het uit die noordelike land en uit al die lande waarheen Ek hulle verdryf het; en hulle sal in hul eie land woon." 
Jeremiah23:9 My hart is in my binneste gebreek vanweë die profete; al my gebeente bewe; Ek is soos 'n dronk man en soos 'n man wat wyn oorwin het ter wille van die HERE en ter wille van die woorde van sy heiligheid. 
Jeremiah23:10 Want die land is vol egbrekers; want oor die eed treur die land; die lieflike plekke van die woestyn is opgedroog, en hulle loop is sleg, en hulle mag is nie reg nie." 
Jeremiah23:11 Want profeet sowel as priester is onheilig; ja, in my huis het Ek hulle boosheid gevind, spreek die HERE." 
Jeremiah23:12 Daarom sal hulle weg vir hulle wees soos gladde paaie in die duisternis; hulle sal verjaag word en daarin val; want Ek sal onheil oor hulle bring, die jaar van hulle besoeking, spreek die HERE." 
Jeremiah23:13 En ek het dwaasheid by die profete van Samaria gesien; hulle het in Baäl geprofeteer en my volk Israel laat dwaal. 
Jeremiah23:14 Ek het ook by die profete van Jerusalem iets afgrysliks gesien: hulle pleeg egbreuk en wandel in leuens; hulle versterk ook die hande van kwaaddoeners, sodat niemand van sy boosheid terugkom nie; hulle is vir My almal soos Sodom en die inwoners daarvan soos Gomorra." 
Jeremiah23:15 Daarom, so sê die HERE van die leërskare aangaande die profete; Kyk, Ek voed hulle met als en laat hulle galwater drink; want van die profete van Jerusalem het goddeloosheid uitgegaan in die hele land." 
Jeremiah23:16 So sê die HERE van die leërskare: Luister nie na die woorde van die profete wat vir julle profeteer nie; hulle maak julle ydel; hulle spreek 'n gesig uit hul eie hart en nie uit die mond van die HERE nie. 
Jeremiah23:17 Hulle sê nog steeds vir die wat My verag: Die HERE het gesê: Vrede sal julle hê; en hulle sê vir elkeen wat wandel volgens die verbeelding van sy eie hart: Geen onheil sal oor julle kom nie. 
Jeremiah23:18 Want wie het in die raad van die HERE gestaan en sy woord gewaar en gehoor? wie het sy woord opgemerk en dit gehoor? 
Jeremiah23:19 Kyk, 'n warrelwind van die HERE gaan uit in grimmigheid, 'n hewige warrelwind; dit sal swaar op die hoof van die goddelose val." 
Jeremiah23:20 Die toorn van die HERE sal nie terugkeer nie, totdat Hy volbring het en die gedagtes van sy hart volbring het; aan die einde van die dae moet julle dit ten volle ag slaan." 
Jeremiah23:21 Ek het nie hierdie profete gestuur nie, maar hulle het gehardloop; Ek het nie met hulle gepraat nie, tog het hulle geprofeteer." 
Jeremiah23:22 Maar as hulle in my raad gestaan het en my volk my woorde laat hoor het, dan sou hulle hulle bekeer het van hul verkeerde weg en van die boosheid van hul handelinge." 
Jeremiah23:23 Is Ek 'n God wat naby is, spreek die HERE, en nie 'n God van ver nie?" 
Jeremiah23:24 Kan iemand hom in skuilplekke wegsteek dat ek hom nie sal sien nie? spreek die HERE. Vul ek nie hemel en aarde nie? spreek die HERE. 
Jeremiah23:25 Ek het gehoor wat die profete sê, wat leuens profeteer in my Naam en sê: Ek het gedroom, ek het gedroom." 
Jeremiah23:26 Hoe lank sal dit in die hart wees van die profete wat leuens profeteer? ja, hulle is profete van die bedrog van hulle eie hart;" 
Jeremiah23:27 wat dink om my volk my naam te laat vergeet deur hulle drome wat hulle elkeen aan sy naaste vertel, soos hulle vaders my naam vir Baäl vergeet het." 
Jeremiah23:28 Die profeet wat 'n droom het, laat hom 'n droom vertel; en wie my woord het, laat hom my woord getrou spreek. Wat is die kaf vir die koring? spreek die HERE." 
Jeremiah23:29 Is my woord nie soos 'n vuur nie? spreek die HERE; en soos 'n hamer wat die rots stukkend breek? 
Jeremiah23:30 Daarom, kyk, Ek het dit teen die profete, spreek die HERE, wat my woorde steel, elkeen van sy naaste." 
Jeremiah23:31 Kyk, Ek het dit teen die profete, spreek die HERE, wat hulle tong gebruik en sê: Hy spreek." 
Jeremiah23:32 Kyk, Ek is teen die wat valse drome profeteer, spreek die HERE, en hulle vertel en my volk laat dwaal deur hul leuens en deur hul ligsinnigheid; maar Ek het hulle nie gestuur en hulle nie beveel nie; daarom sal hulle hierdie volk geensins baat nie, spreek die HERE." 
Jeremiah23:33 En wanneer hierdie volk of die profeet of 'n priester jou vra en sê: Wat is die las van die HERE? dan moet jy vir hulle sê: Watter las? Ek sal jou selfs verlaat, spreek die HERE." 
Jeremiah23:34 En wat die profeet en die priester en die volk betref wat sê: Die las van die HERE, Ek sal selfs oor daardie man en sy huis besoeking doen." 
Jeremiah23:35 So moet julle sê, elkeen vir sy naaste en elkeen vir sy broer: Wat het die HERE geantwoord? en: Wat het die HERE gespreek?" 
Jeremiah23:36 En die las van die HERE mag julle nie meer noem nie, want elkeen se woord sal sy las wees; want julle het die woorde van die lewende God, van die HERE van die leërskare, onse God, verdraai." 
Jeremiah23:37 So moet jy vir die profeet sê: Wat het die HERE jou geantwoord? en: Wat het die HERE gespreek? 
Jeremiah23:38 Maar aangesien julle sê: Die las van die HERE; daarom, so sê die HERE; Omdat julle hierdie woord sê: Die las van die HERE, en Ek het na julle gestuur om te sê: Julle mag nie sê: Die las van die HERE nie;" 
Jeremiah23:39 Daarom, kyk, Ek sal jou heeltemal vergeet, en Ek sal jou verlaat en die stad wat Ek jou en jou vaders gegee het, en Ek sal jou voor my aangesig verdryf." 
Jeremiah23:40 En Ek sal 'n ewige smaad oor jou bring en 'n ewige skande wat nie vergeet sal word nie. 
Jeremiah24:1 Die HERE het my gewys, en kyk, daar staan twee mandjies vye voor die tempel van die HERE, nadat Nebukadrésar, die koning van Babel, Jekonja, die seun van Jojakim, die koning van Juda, en die vorste van Juda, saam met die skrynwerkers in ballingskap weggevoer het en smede uit Jerusalem en het hulle na Babel gebring." 
Jeremiah24:2 Die een mandjie het baie goeie vye gehad, net soos die vye wat eers ryp is; en die ander mandjie het baie stoute vye gehad wat nie geëet kon word nie, so sleg was hulle." 
Jeremiah24:3 Toe sê die HERE vir my: Wat sien jy, Jeremia? En ek het gesê: Vye; die goeie vye, baie goed; en die bose, baie boos, wat nie geëet kan word nie, hulle is so boos." 
Jeremiah24:4 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Jeremiah24:5 So sê die HERE, die God van Israel; Soos hierdie goeie vye, so sal Ek die wat in ballingskap van Juda weggevoer is, erken, wat Ek uit hierdie plek na die land van die Chaldeërs gestuur het tot hulle beswil." 
Jeremiah24:6 Want Ek sal my oog ten goede op hulle rig en hulle na hierdie land terugbring; en Ek sal hulle bou en hulle nie afbreek nie; en Ek sal hulle plant en hulle nie uitruk nie. 
Jeremiah24:7 En Ek sal hulle 'n hart gee om My te ken, dat Ek die HERE is; en hulle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal vir hulle 'n God wees; want hulle sal met hul hele hart na My terugkeer." 
Jeremiah24:8 En soos die bose vye wat nie geëet kan word nie, so sleg is hulle; Voorwaar, so sê die HERE: So sal Ek vir Sedekía, die koning van Juda, en sy vorste en die oorblyfsel van Jerusalem gee wat in hierdie land oorgebly het en die bewoners van Egipteland." 
Jeremiah24:9 En Ek sal hulle oorgee om in al die koninkryke van die aarde te wankel vir hulle onheil, tot 'n smaad en 'n spreekwoord, 'n bespotting en 'n vloek, op al die plekke waarheen Ek hulle sal verdryf." 
Jeremiah24:10 En Ek sal die swaard, die hongersnood en die pes onder hulle stuur totdat hulle verteer is uit die land wat Ek aan hulle en aan hulle vaders gegee het." 
Jeremiah25:1 Die woord wat tot Jeremia gekom het oor die hele volk van Juda in die vierde jaar van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, dit was die eerste jaar van Nebukadrésar, die koning van Babel;" 
Jeremiah25:2 wat die profeet Jeremia aan die hele volk van Juda en al die inwoners van Jerusalem gespreek het en gesê: 
Jeremiah25:3 Van die dertiende jaar van Josia, die seun van Amon, die koning van Juda af, tot vandag toe, dit is die drie en twintigste jaar, het die woord van die HERE tot my gekom, en Ek het met julle gespreek, vroeg opgestaan en gespreek; maar julle het nie geluister nie." 
Jeremiah25:4 En die HERE het al sy knegte, die profete, na julle gestuur, vroeg opgestaan en hulle gestuur; maar julle het nie geluister en julle oor nie geneig om te hoor nie." 
Jeremiah25:5 Hulle het gesê: Bekeer julle tog, elkeen van sy verkeerde weg en van die boosheid van julle handelinge, en woon in die land wat die HERE aan julle en aan julle vaders gegee het vir ewig en altyd." 
Jeremiah25:6 En moenie agter ander gode aan loop om hulle te dien en hulle te aanbid nie en My nie terg met die werke van u hande nie; en Ek sal jou geen kwaad doen nie. 
Jeremiah25:7 Maar julle het na My nie geluister nie, spreek die HERE; sodat julle My kan terg deur die werke van julle hande tot julle skade." 
Jeremiah25:8 Daarom, so sê die HERE van die leërskare: Omdat julle my woorde nie gehoor het nie," 
Jeremiah25:9 Kyk, Ek stuur en neem al die geslagte van die noorde, spreek die HERE, en Nebukadrésar, die koning van Babel, my dienaar, en Ek sal hulle bring teen hierdie land en teen die inwoners daarvan en teen al hierdie nasies rondom, en Hy sal hulle met die banvloek tref en hulle 'n verbasing en 'n gespot en 'n ewige verwoesting maak." 
Jeremiah25:10 Verder sal Ek van hulle wegneem die stem van vreugde en die stem van blydskap, die stem van die bruidegom en die stem van die bruid, die geluid van die meulstene en die lig van die kers." 
Jeremiah25:11 En hierdie hele land sal 'n wildernis en 'n verbasing wees; en hierdie nasies sal die koning van Babel sewentig jaar dien. 
Jeremiah25:12 En as sewentig jaar verby is, sal Ek besoeking doen oor die koning van Babel en daardie nasie, spreek die HERE, oor hulle ongeregtigheid en die land van die Chaldeërs, en Ek sal dit ewige verwoestings maak." 
Jeremiah25:13 En Ek sal oor daardie land bring al my woorde wat Ek daaroor gespreek het, alles wat in hierdie boek geskrywe is wat Jeremia oor al die nasies geprofeteer het." 
Jeremiah25:14 Want baie nasies en groot konings sal hulleself ook deur hulle dien, en Ek sal hulle vergelde volgens hulle werke en volgens die werke van hulle eie hande." 
Jeremiah25:15 Want so sê die HERE, die God van Israel, vir my: Neem die wynbeker van hierdie grimmigheid uit my hand en laat al die nasies na wie Ek jou stuur, dit drink." 
Jeremiah25:16 En hulle sal drink en ontroer word en waansinnig wees vanweë die swaard wat Ek onder hulle sal stuur. 
Jeremiah25:17 Toe het ek die beker uit die hand van die HERE geneem en al die nasies na wie die HERE my gestuur het, laat drink." 
Jeremiah25:18 Te wete Jerusalem en die stede van Juda en sy konings en sy vorste, om hulle 'n woesteny, 'n verbasing, 'n gefluister en 'n vloek te maak; soos dit vandag is;" 
Jeremiah25:19 Farao, die koning van Egipte, en sy dienaars en sy vorste en sy hele volk;" 
Jeremiah25:20 En al die gemengde volke en al die konings van die land Us en al die konings van die land van die Filistyne en Askelon en Assa en Ekron en die oorblyfsel van Asdod," 
Jeremiah25:21 Edom en Moab en die kinders van Ammon," 
Jeremiah25:22 En al die konings van Tirus en al die konings van Sidon en die konings van die eilande wat anderkant die see is," 
Jeremiah25:23 Dedan en Tema en Bus en almal wat in die uithoeke is," 
Jeremiah25:24 En al die konings van Arabië en al die konings van die gemengde volk wat in die woestyn woon," 
Jeremiah25:25 En al die konings van Simri en al die konings van Elam en al die konings van die Meders," 
Jeremiah25:26 En al die konings van die noorde, ver en naby, die een met die ander, en al die koninkryke van die wêreld wat op die aarde is, en die koning van Sesag sal agter hulle aan drink." 
Jeremiah25:27 Daarom moet jy vir hulle sê: So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel; Drink en word dronk en spuug en val en staan nie meer op vanweë die swaard wat Ek onder julle sal stuur nie." 
Jeremiah25:28 En as hulle weier om die beker uit jou hand te neem om te drink, moet jy vir hulle sê: So spreek die HERE van die leërskare; Julle sal beslis drink." 
Jeremiah25:29 Want kyk, Ek begin onheil oor die stad bring waaroor my Naam uitgeroep is, en moet julle heeltemal ongestraf bly? Julle sal nie ongestraf bly nie, want Ek sal die swaard roep oor al die bewoners van die aarde, spreek die HERE van die leërskare." 
Jeremiah25:30 Daarom, profeteer al hierdie woorde teen hulle en sê vir hulle: Die HERE sal brul uit die hoogte en sy stem verhef uit sy heilige woning; hy sal sterk brul oor sy woning; soos die wat druiwe trap, sal hy 'n geroep uitroep teen al die bewoners van die aarde." 
Jeremiah25:31 'n Geruis kom tot aan die eindes van die aarde; want die HERE het 'n twis met die nasies, Hy sal die stryd voer met alle vlees; die goddeloses sal Hy aan die swaard gee, spreek die HERE." 
Jeremiah25:32 So sê die HERE van die leërskare: Kyk, onheil sal uitgaan van nasie tot nasie, en 'n groot warrelwind word opgewek van die streke van die aarde af." 
Jeremiah25:33 En die wat deur die HERE verslaan is, sal in dié dag wees van die een einde van die aarde tot die ander einde van die aarde; hulle sal nie beklaag of versamel of begrawe word nie; hulle sal mis op die grond wees." 
Jeremiah25:34 Huil, julle herders, en huil; en wentel julle in die as, o owerste van die kudde, want die dae van julle slagting en van julle verstrooiings is verby; en julle sal val soos 'n lieflike voorwerp." 
Jeremiah25:35 En die herders sal geen weg hê om te vlug nie, en die owerste van die kudde sal ook nie ontvlug nie." 
Jeremiah25:36 'n Stem van die geroep van die herders en 'n gehuil van die owerste van die kudde sal gehoor word, want die HERE het hulle weiveld verwoes." 
Jeremiah25:37 En die vredevolle woonplekke word uitgeroei vanweë die gloed van die toorn van die HERE. 
Jeremiah25:38 Hy het sy skuilplek verlaat, soos 'n leeu, want hulle land is woes vanweë die grimmigheid van die verdrukker en vanweë sy toorngloed." 
Jeremiah26:1 In die begin van die regering van Jojakim, die seun van Josia, die koning van Juda, het hierdie woord van die HERE gekom en gesê:" 
Jeremiah26:2 So sê die HERE; Gaan staan in die voorhof van die huis van die HERE en spreek met al die stede van Juda wat kom om in die huis van die HERE te aanbid, al die woorde wat ek jou beveel om met hulle te spreek; verminder nie 'n woord nie:" 
Jeremiah26:3 As dit so is, sal hulle luister en elkeen bekeer van sy verkeerde weg, sodat Ek my kan bekeer van die onheil wat Ek van plan is om hulle aan te doen weens die boosheid van hulle handelinge." 
Jeremiah26:4 En jy moet vir hulle sê: So spreek die HERE; As julle nie na My luister om in my wet te wandel wat Ek julle voorgehou het nie," 
Jeremiah26:5 om te luister na die woorde van my knegte, die profete, wat Ek na julle gestuur het, wat vroeg opstaan en hulle stuur, maar julle het nie geluister nie;" 
Jeremiah26:6 Dan sal Ek hierdie huis maak soos Silo en hierdie stad 'n vloek maak vir al die nasies van die aarde. 
Jeremiah26:7 En die priesters en die profete en die hele volk het Jeremia hierdie woorde hoor spreek in die huis van die HERE. 
Jeremiah26:8 En toe Jeremia klaar gemaak het om alles te spreek wat die HERE hom beveel het om met die hele volk te spreek, het die priesters en die profete en die hele volk hom gevat en gesê: Jy sal sekerlik sterwe." 
Jeremiah26:9 Waarom het jy in die Naam van die HERE geprofeteer deur te sê: Hierdie huis sal wees soos Silo, en hierdie stad sal 'n wildernis wees sonder dat daar inwoner is? En die hele volk het teen Jeremia versamel in die huis van die HERE." 
Jeremiah26:10 Toe die vorste van Juda dit hoor, het hulle uit die huis van die koning opgegaan na die huis van die HERE en gaan sit by die ingang van die nuwe poort van die huis van die HERE." 
Jeremiah26:11 Toe het die priesters en die profete met die vorste en met die hele volk gespreek en gesê: Hierdie man is waardig om te sterwe; want hy het teen hierdie stad geprofeteer, soos julle met julle ore gehoor het." 
Jeremiah26:12 Toe het Jeremia met al die vorste en met die hele volk gespreek en gesê: Die HERE het my gestuur om teen hierdie huis en teen hierdie stad te profeteer al die woorde wat julle gehoor het. 
Jeremiah26:13 Maak dan nou julle weë en julle handelinge reg, en luister na die stem van die HERE julle God; en die HERE sal hom berou oor die onheil wat Hy oor julle gespreek het." 
Jeremiah26:14 Wat my aangaan, kyk, ek is in jou hand; doen met my soos goed lyk en vir jou goed." 
Jeremiah26:15 Maar weet julle vir seker dat as julle my doodmaak, julle sekerlik onskuldige bloed oor julleself en oor hierdie stad en oor die inwoners daarvan sal bring; want die HERE het my waarlik na julle gestuur om al hierdie woorde te spreek in jou ore." 
Jeremiah26:16 Toe sê die vorste en die hele volk aan die priesters en die profete: Hierdie man is nie waardig om te sterwe nie, want hy het met ons gespreek in die Naam van die HERE onse God." 
Jeremiah26:17 Toe het sommige van die oudstes van die land opgestaan en met die hele vergadering van die volk gespreek en gesê: 
Jeremiah26:18 Miga, die Morastiet, het geprofeteer in die dae van Hiskía, die koning van Juda, en met die hele volk van Juda gespreek en gesê: So spreek die HERE van die leërskare: Sion sal geploeg word soos 'n veld, en Jerusalem sal hope word, en die berg van die huis soos hoogtes van 'n woud." 
Jeremiah26:19 Het Hiskia, die koning van Juda, en die hele Juda hom enigsins doodgemaak? het hy die HERE nie gevrees en die HERE gesmeek nie, en die HERE het hom bekeer van die onheil wat Hy oor hulle gespreek het? So kan ons groot kwaad teen ons siele bewerk." 
Jeremiah26:20 En daar was ook 'n man wat in die Naam van die HERE geprofeteer het, Uria, die seun van Semaja, uit Kirjat-Jeárim, wat teen hierdie stad en teen hierdie land geprofeteer het volgens al die woorde van Jeremia." 
Jeremiah26:21 En toe koning Jójakim met al sy helde en al die vorste sy woorde hoor, het die koning probeer om hom dood te maak; maar toe Uría dit hoor, het hy bang geword en gevlug en na Egipte gegaan;" 
Jeremiah26:22 En koning Jójakim het manne na Egipte gestuur, naamlik Elnatan, die seun van Akbor, en sekere manne saam met hom na Egipte." 
Jeremiah26:23 En hulle het Uría uit Egipte gebring en hom na koning Jójakim gebring; wat hom met die swaard gedood het en sy lyk in die grafte van die gewone mense gegooi het. 
Jeremiah26:24 Maar die hand van Ahikam, die seun van Safan, was met Jeremia, dat hulle hom nie in die hand van die volk sou gee om hom dood te maak nie." 
Jeremiah27:1 In die begin van die regering van Jojakim, die seun van Josia, die koning van Juda, het hierdie woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê:" 
Jeremiah27:2 So sê die HERE vir my; Maak vir jou boeie en jukke en sit dit om jou nek," 
Jeremiah27:3 En stuur hulle na die koning van Edom en na die koning van Moab en na die koning van die Ammoniete en na die koning van Tirus en na die koning van Sidon, deur die hand van die boodskappers wat na Jerusalem kom na Sedekia koning van Juda;" 
Jeremiah27:4 En beveel hulle om aan hulle HERE te sê: So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel; So moet julle aan julle HERE sê:" 
Jeremiah27:5 Ek het die aarde gemaak, die mens en die dier wat op die aarde is, deur my groot krag en deur my uitgestrekte arm, en het dit gegee aan wie dit vir my goed gelyk het." 
Jeremiah27:6 En nou het Ek al hierdie lande gegee in die hand van Nebukadnésar, die koning van Babel, my kneg; en die diere van die veld het Ek hom ook gegee om hom te dien." 
Jeremiah27:7 En al die nasies sal hom en sy seun en sy seun se seun dien totdat die tyd van sy land kom, en dan sal baie nasies en groot konings hulleself deur hom dien." 
Jeremiah27:8 En dit sal gebeur dat die nasie en die koninkryk wat dieselfde Nebukadnésar, die koning van Babel, nie sal dien nie, en wat hulle nek nie onder die juk van die koning van Babel sal lê nie, oor daardie nasie sal Ek besoeking doen, spreek die HERE met die swaard en met die hongersnood en met die pes, totdat Ek hulle deur sy hand verteer het." 
Jeremiah27:9 Luister daarom nie na julle profete, of na julle waarsêers, of na julle dromers, of na julle towenaars, of na julle towenaars wat met julle spreek en sê: Julle mag die koning van Babel nie dien nie." 
Jeremiah27:10 Want hulle profeteer 'n leuen vir jou om jou ver van jou land af te verwyder; en dat Ek julle sou verdryf, en julle sou omkom." 
Jeremiah27:11 Maar die nasies wat hulle nek onder die juk van die koning van Babel bring en hom dien, dié sal Ek laat stilbly in hulle land, spreek die HERE; en hulle moet dit bewerk en daarin woon." 
Jeremiah27:12 Ek het ook met Sedekía, die koning van Juda, gespreek volgens al hierdie woorde en gesê: Bring julle nekke onder die juk van die koning van Babel, en dien hom en sy volk en lewe." 
Jeremiah27:13 Waarom sal julle sterwe, jy en jou volk, deur die swaard, deur die hongersnood en deur die pes, soos die HERE gespreek het teen die nasie wat die koning van Babel nie sal dien nie?" 
Jeremiah27:14 Luister dan nie na die woorde van die profete wat met julle spreek en sê: Julle mag die koning van Babel nie dien nie, want hulle profeteer leuens vir julle." 
Jeremiah27:15 Want Ek het hulle nie gestuur nie, spreek die HERE, tog profeteer hulle 'n leuen in my Naam; dat Ek julle kan verdryf en dat julle omkom, julle en die profete wat vir julle profeteer." 
Jeremiah27:16 Ek het ook met die priesters en met hierdie hele volk gespreek en gesê: So spreek die HERE; Luister nie na die woorde van julle profete wat vir julle profeteer en sê: Kyk, die voorwerpe van die huis van die HERE sal nou binnekort uit Babel teruggebring word nie, want hulle profeteer 'n leuen vir julle." 
Jeremiah27:17 Luister nie na hulle nie; dien die koning van Babel en leef; waarom sou hierdie stad verwoes word? 
Jeremiah27:18 Maar as hulle profete is, en as die woord van die HERE met hulle is, laat hulle dan nou intree by die HERE van die leërskare, dat die voorwerpe wat oorgebly het in die huis van die HERE en in die huis van die koning van Juda, en na Jerusalem, gaan nie na Babel nie." 
Jeremiah27:19 Want so sê die HERE van die leërskare aangaande die pilare en oor die see en oor die fondamente en oor die oorblyfsel van die voorwerpe wat in hierdie stad oorgebly het: 
Jeremiah27:20 wat Nebukadnésar, die koning van Babel, nie geneem het toe hy Jekonja, die seun van Jójakim, die koning van Juda, uit Jerusalem na Babel weggevoer het, en al die edeles van Juda en Jerusalem;" 
Jeremiah27:21 Ja, so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel, aangaande die voorwerpe wat oorgebly het in die huis van die HERE en in die huis van die koning van Juda en van Jerusalem;" 
Jeremiah27:22 Hulle sal na Babel weggevoer word, en daar sal hulle wees tot op die dag dat Ek hulle besoek, spreek die HERE; dan sal Ek hulle laat opkom en hulle op hierdie plek terugbring." 
Jeremiah28:1 En dit het gebeur in dieselfde jaar, in die begin van die regering van Sedekía, die koning van Juda, in die vierde jaar en in die vyfde maand, dat Hanánja, die seun van die profeet Asur, wat uit Gíbeon was, met my gespreek het in die huis van die HERE in die teenwoordigheid van die priesters en van die hele volk, en gesê:" 
Jeremiah28:2 So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel, en sê: Ek het die juk van die koning van Babel verbreek." 
Jeremiah28:3 Binne twee volle jare sal Ek al die voorwerpe van die huis van die HERE wat Nebukadnésar, die koning van Babel, van hierdie plek af weggeneem en na Babel gebring het, na hierdie plek terugbring." 
Jeremiah28:4 En Ek sal Jekonja, die seun van Jójakim, die koning van Juda, na hierdie plek terugbring, met al die ballinge van Juda wat na Babel gegaan het, spreek die HERE; want Ek sal die juk van die koning van Babel verbreek." 
Jeremiah28:5 Toe sê die profeet Jeremia vir die profeet Hanánja voor die priesters en voor die hele volk wat in die huis van die HERE staan: 
Jeremiah28:6 Selfs die profeet Jeremia het gesê: Amen, die HERE doen so: die HERE doen jou woorde wat jy geprofeteer het, om die voorwerpe van die huis van die HERE en alles wat in ballingskap weggevoer is, uit Babel na hierdie plek terug te bring." 
Jeremiah28:7 Nogtans, hoor jy nou hierdie woord wat Ek voor jou ore en voor die ore van die hele volk spreek;" 
Jeremiah28:8 Die profete wat van ouds voor my en voor jou was, het geprofeteer teen baie lande sowel as teen groot koninkryke, van oorlog en van boosheid en van pes." 
Jeremiah28:9 Die profeet wat van vrede profeteer, as die woord van die profeet uitkom, dan sal die profeet bekend word dat die HERE hom waarlik gestuur het." 
Jeremiah28:10 Toe het die profeet Hanánja die juk van die profeet Jeremia se nek afgehaal en dit verbreek. 
Jeremiah28:11 En Hanánja het in die teenwoordigheid van die hele volk gespreek en gesê: So spreek die HERE; Net so sal Ek die juk van Nebukadnésar, die koning van Babel, binne twee volle jare van die nek van al die nasies verbreek. En die profeet Jeremia het gegaan." 
Jeremiah28:12 Toe het die woord van die HERE tot die profeet Jeremia gekom, nadat die profeet Hanánja die juk van die nek van die profeet Jeremia afgebreek het, en gesê:" 
Jeremiah28:13 Gaan vertel vir Hanánja en sê: So spreek die HERE; U het die jukke van hout verbreek; maar jy moet vir hulle jukke van yster maak. 
Jeremiah28:14 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Ek het 'n ysterjuk op die nek van al hierdie nasies gelê, dat hulle Nebukadnésar, die koning van Babel, kan dien; en hulle sal hom dien, en Ek het hom ook die diere van die veld gegee." 
Jeremiah28:15 Toe sê die profeet Jeremia vir die profeet Hanánja: Hoor tog, Hanánja! Die HERE het jou nie gestuur nie; maar U laat hierdie volk op 'n leuen vertrou." 
Jeremiah28:16 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek verwerp jou van die aarde af; hierdie jaar sal jy sterwe, omdat jy opstandigheid teen die HERE geleer het." 
Jeremiah28:17 Daarom het die profeet Hanánja dieselfde jaar in die sewende maand gesterf. 
Jeremiah29:1 En dit is die woorde van die brief wat die profeet Jeremia uit Jerusalem gestuur het aan die oorblyfsel van die oudstes wat weggevoer is, en aan die priesters en die profete en aan die hele volk wat Nebukadnésar uit Jerusalem as gevangenes weggevoer het na Babilon toe;" 
Jeremiah29:2 (Daarna het koning Jekonja en die koningin en die eunugs, die vorste van Juda en Jerusalem, en die skrynwerkers en die smede, uit Jerusalem vertrek;)" 
Jeremiah29:3 Deur die hand van Elasa, die seun van Safan, en Gemarja, die seun van Hilkía, wat Sedekia, die koning van Juda, na Babel gestuur het na Nebukadnésar, die koning van Babel, en gesê het:" 
Jeremiah29:4 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel, aan almal wat gevangenes weggevoer is, wat Ek van Jerusalem af na Babel laat wegvoer het;" 
Jeremiah29:5 Bou huise en woon daarin; en plant tuine en eet die vrugte daarvan; 
Jeremiah29:6 Neem vroue en verwek seuns en dogters; en neem vir julle seuns vroue en gee julle dogters aan mans, dat hulle seuns en dogters kan baar; sodat julle daar vermeerder en nie verminder kan word nie." 
Jeremiah29:7 En soek die vrede van die stad waarheen Ek julle as gevangenes weggevoer het, en bid daarvoor tot die HERE; want in die vrede daarvan sal julle vrede hê." 
Jeremiah29:8 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Laat julle profete en julle waarsêers wat in julle midde is, julle nie mislei nie, en luister nie na julle drome wat julle laat droom nie." 
Jeremiah29:9 Want hulle profeteer vals vir julle in my Naam: Ek het hulle nie gestuur nie, spreek die HERE." 
Jeremiah29:10 Want so sê die HERE: Na sewentig jaar voleindig is in Babel, sal Ek na julle kyk en my goeie woord aan julle volbring deur julle na hierdie plek te laat terugkeer." 
Jeremiah29:11 Want Ek weet watter gedagtes Ek aangaande julle koester, spreek die HERE, gedagtes van vrede en nie van onheil nie, om julle 'n verwagting te gee." 
Jeremiah29:12 Dan sal julle My aanroep en gaan en tot My bid, en Ek sal na julle luister." 
Jeremiah29:13 En julle sal My soek en My vind, wanneer julle My met julle hele hart soek." 
Jeremiah29:14 En Ek sal deur julle gevind word, spreek die HERE; en Ek sal julle gevangenskap afwend en julle versamel uit al die nasies en uit al die plekke waarheen Ek julle verdryf het, spreek die HERE; en Ek sal jou terugbring na die plek waar Ek jou in ballingskap weggevoer het." 
Jeremiah29:15 Omdat julle gesê het: Die HERE het vir ons profete verwek in Babel; 
Jeremiah29:16 Weet wat so sê die HERE van die koning wat op die troon van Dawid sit, en van die hele volk wat in hierdie stad woon, en van jou broers wat nie saam met jou in ballingskap uitgetrek het nie;" 
Jeremiah29:17 So sê die HERE van die leërskare: Kyk, Ek stuur op hulle die swaard, die hongersnood en die pes, en Ek sal hulle maak soos gemene vye wat nie geëet kan word nie, so sleg is hulle." 
Jeremiah29:18 En Ek sal hulle vervolg met die swaard, met die hongersnood en met die pes, en Ek sal hulle oorlewer om te wankel in al die koninkryke van die aarde, om 'n vloek en 'n verbasing en 'n gespot en 'n smaad te wees, onder al die nasies waarheen Ek hulle verdryf het:" 
Jeremiah29:19 Omdat hulle nie na my woorde geluister het nie, spreek die HERE, wat Ek na hulle gestuur het deur my knegte, die profete, vroeg opgestaan en hulle gestuur het; maar julle wou nie hoor nie, spreek die HERE." 
Jeremiah29:20 Hoor dan die woord van die HERE, al die ballinge wat Ek van Jerusalem af na Babel gestuur het:" 
Jeremiah29:21 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel, van Agab, die seun van Kolaja, en van Sedekía, die seun van Maäséja, wat vir julle 'n leuen in my Naam profeteer; Kyk, Ek gee hulle in die hand van Nebukadrésar, die koning van Babel; en hy sal hulle voor julle oë doodmaak;" 
Jeremiah29:22 En oor hulle sal 'n vloek opgeneem word deur die hele ballinge van Juda wat in Babel is, deur te sê: Die HERE sal jou maak soos Sedekía en soos Agab, wat die koning van Babel in die vuur gebraai het;" 
Jeremiah29:23 Omdat hulle 'n kwaadwilligheid in Israel gepleeg het en egbreuk gepleeg het met die vroue van hul bure, en in my Naam leuenagtige woorde gespreek het wat Ek hulle nie beveel het nie; selfs Ek weet dit en is 'n getuie, spreek die HERE." 
Jeremiah29:24 So moet jy ook met Semája, die Nehelamiet, spreek en sê:" 
Jeremiah29:25 So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel, en sê: Omdat jy in jou Naam briewe gestuur het aan die hele volk wat in Jerusalem is, en aan Sefanja, die seun van Maäséja, die priester, en aan al die priesters, en gesê:" 
Jeremiah29:26 Die HERE het jou as priester aangestel in die plek van die priester Jójada, om opsigters te wees in die huis van die HERE, vir elkeen wat kranksinnig is en homself 'n profeet maak, moet jy hom in die gevangenis sit en in die aandele." 
Jeremiah29:27 Waarom het jy dan nie vir Jeremia van Anatot, wat homself vir jou 'n profeet maak, tereggewys nie?" 
Jeremiah29:28 Want daarom het Hy na ons in Babel gestuur om te sê: Hierdie ballingskap is lank; bou huise en woon daarin; en plant tuine en eet die vrugte daarvan. 
Jeremiah29:29 En die priester Sefanja het hierdie brief voor die ore van die profeet Jeremia gelees. 
Jeremiah29:30 Toe het die woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah29:31 Stuur na al die ballinge en sê: So spreek die HERE aangaande Semája, die Nehelamiet; Omdat Semaja vir julle geprofeteer het, en Ek hom nie gestuur het nie, en hy julle op die leuen laat vertrou het." 
Jeremiah29:32 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek besoek Semaja, die Nehelamiet, en sy nageslag; hy sal geen man hê om onder hierdie volk te woon nie; en hy sal nie die goeie sien wat Ek aan my volk sal doen nie, spreek die HERE; want hy het opstandigheid teen die HERE geleer." 
Jeremiah30:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het en gesê het: 
Jeremiah30:2 So spreek die HERE, die God van Israel, en sê: Skryf vir jou al die woorde wat Ek met jou gespreek het, in 'n boek." 
Jeremiah30:3 Want kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek die ballingskap van my volk Israel en Juda sal terugbring, spreek die HERE; en Ek sal hulle laat terugkeer na die land wat Ek aan hulle vaders gegee het, en hulle sal dit besit." 
Jeremiah30:4 En dit is die woorde wat die HERE oor Israel en oor Juda gespreek het. 
Jeremiah30:5 Want so sê die HERE: Ons het 'n stem van bewing gehoor, van vrees en nie van vrede nie." 
Jeremiah30:6 Vra julle nou en kyk of 'n man swanger word? waarom sien ek elke man met sy hande op sy heupe, soos 'n baarende vrou, en alle gesigte verander in bleekheid?" 
Jeremiah30:7 ai! want dié dag is groot, sodat niemand soos hy is nie; dit is selfs die tyd van benoudheid vir Jakob; maar hy sal daaruit verlos word." 
Jeremiah30:8 Want in dié dag, spreek die HERE van die leërskare, sal Ek sy juk van jou nek afbreek en jou boeie verbreek, en vreemdelinge sal hom nie meer dien nie." 
Jeremiah30:9 Maar hulle sal die HERE hulle God dien en Dawid hulle koning, wat Ek vir hulle sal verwek." 
Jeremiah30:10 Daarom, wees nie bevrees nie, o my kneg Jakob, spreek die HERE; wees nie verskrik nie, o Israel, want kyk, Ek verlos jou uit die verte en jou nageslag uit die land van hulle gevangenskap; en Jakob sal terugkom en in rus wees en stil wees, en niemand sal hom verskrik nie." 
Jeremiah30:11 Want Ek is met jou, spreek die HERE, om jou te verlos; al maak Ek 'n einde aan al die nasies waarheen Ek jou verstrooi het, nogtans sal Ek nie 'n einde aan jou maak nie; maar Ek sal jou met mate teregwys en laat jou nie heeltemal ongestraf nie." 
Jeremiah30:12 Want so sê die HERE: Jou wond is ongeneeslik, en jou wond is swaar." 
Jeremiah30:13 Daar is niemand om jou saak te verdedig, dat jy verbind kan word nie; jy het geen genesende medisyne nie." 
Jeremiah30:14 Al jou minnaars het jou vergeet; hulle soek U nie; want Ek het jou geslaan met die wond van 'n vyand, met die tugtiging van 'n wreedaardige, vanweë die menigte van jou ongeregtigheid; want jou sondes het vermeerder." 
Jeremiah30:15 Waarom roep jy oor jou ellende? jou droefheid is ongeneeslik weens die menigte van jou ongeregtigheid; omdat jou sondes vermeerder het, het Ek hierdie dinge aan jou gedoen." 
Jeremiah30:16 Daarom sal almal wat jou opeet, verteer word; en al jou teëstanders, elkeen van hulle, sal in ballingskap gaan; en die wat jou buit, sal 'n buit wees, en al wat jou roof, sal Ek as buit gee." 
Jeremiah30:17 Want Ek sal jou gesond maak en jou van jou wonde genees, spreek die HERE; omdat hulle jou 'n verstoteling genoem het en gesê het: Dit is Sion wat niemand soek nie." 
Jeremiah30:18 So sê die HERE: Kyk, Ek sal die lot van Jakob se tente terugbring en My oor sy wonings ontferm; en die stad sal op sy eie hoop gebou word, en die paleis sal op sy manier bly staan." 
Jeremiah30:19 En uit hulle sal danksegging uitgaan en die stem van die vrolikes; en Ek sal hulle vermeerder, en hulle sal nie min wees nie; Ek sal hulle ook verheerlik, en hulle sal nie gering wees nie." 
Jeremiah30:20 En hulle kinders sal wees soos tevore, en hulle vergadering sal vasstaan voor My, en Ek sal besoeking doen oor almal wat hulle verdruk." 
Jeremiah30:21 En hulle edeles sal uit hulleself wees, en hulle goewerneur sal uit hulle midde voortgaan; en Ek sal hom laat nader kom, en hy sal na My toe nader; spreek die HERE." 
Jeremiah30:22 En julle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal julle God wees." 
Jeremiah30:23 Kyk, die warrelwind van die HERE gaan uit met grimmigheid, 'n voortdurende warrelwind; dit sal met pyn op die hoof van die goddelose val." 
Jeremiah30:24 Die gloed van die toorn van die HERE sal nie terugkeer voordat Hy dit gedoen het en totdat Hy die voornemens van sy hart volbring het nie; aan die einde van die dae moet julle daarop let. 
Jeremiah31:1 Terselfdertyd, spreek die HERE, sal Ek die God wees van al die geslagte van Israel, en hulle sal vir My 'n volk wees." 
Jeremiah31:2 So sê die HERE: Die volk wat van die swaard oorgebly het, het genade gevind in die woestyn; selfs Israel, toe Ek gegaan het om hom te laat rus." 
Jeremiah31:3 Die HERE het van ouds af aan my verskyn en gesê: Ja, Ek het jou liefgehad met 'n ewige liefde; daarom het Ek jou met goedertierenheid getrek." 
Jeremiah31:4 Ek sal jou weer bou, en jy sal gebou word, o maagd van Israel; jy sal weer versier word met jou tente en uitgaan in die koordanse van die vrolikes." 
Jeremiah31:5 Jy sal nog wingerde plant op die berge van Samaria; die planters sal plant en hulle eet as gewone dinge. 
Jeremiah31:6 Want daar sal 'n dag wees dat die wagte op die gebergte van Efraim sal roep: Staan op en laat ons optrek na Sion na die HERE onse God. 
Jeremiah31:7 Want so sê die HERE: Jubel oor Jakob en juig onder die vernaamstes van die nasies; verkondig, loof en sê: HERE, verlos u volk, die oorblyfsel van Israel!" 
Jeremiah31:8 Kyk, Ek bring hulle uit die noordelike land en bring hulle bymekaar uit die streke van die aarde, en saam met hulle die blindes en kreupeles, die swanger vrou en die swanger vrou saam; 'n groot menigte sal daarheen terugkeer." 
Jeremiah31:9 Hulle sal kom met geween, en met smekinge sal Ek hulle lei; Ek sal hulle by waterstrome laat loop op 'n reguit pad, waarin hulle nie sal struikel nie; want Ek is 'n vader vir Israel, en Efraim is my eersgeborene." 
Jeremiah31:10 Hoor die woord van die HERE, o nasies, en verkondig dit in die kuslande wat ver is, en sê: Hy wat Israel verstrooi het, sal hom versamel en hom bewaar soos 'n herder sy kudde." 
Jeremiah31:11 Want die HERE het Jakob verlos en hom verlos uit die hand van hom wat sterker was as hy. 
Jeremiah31:12 Daarom sal hulle kom en sing op die hoogte van Sion en saamvloei na die goedheid van die HERE, oor koring en wyn en olie en vir die kleinvee en beeste; en hulle siel sal wees soos 'n besproeide tuin; en hulle sal glad nie meer treur nie." 
Jeremiah31:13 Dan sal die maagd bly wees in die dans, jongmanne sowel as oud saam, want Ek sal hulle rou in blydskap verander en hulle vertroos en hulle juig oor hulle droefheid." 
Jeremiah31:14 En Ek sal die siel van die priesters versadig met vet, en my volk sal versadig word met my goedheid, spreek die HERE." 
Jeremiah31:15 So sê die HERE: 'n Stem is in Rama gehoor, geweeklaag en bitter geween; Rahel wat oor haar kinders geween het, het geweier om vir haar kinders vertroos te word, want hulle was nie." 
Jeremiah31:16 So sê die HERE: Weerhou jou stem van geween en jou oë van trane, want jou werk sal beloon word, spreek die HERE; en hulle sal terugkom uit die land van die vyand." 
Jeremiah31:17 En daar is hoop in jou einde, spreek die HERE, dat jou kinders na hulle eie grondgebied sal terugkom." 
Jeremiah31:18 Ek het sekerlik gehoor hoe Efraim homself so beklaag; U het my getugtig, en ek is getugtig soos 'n bul wat nie aan die juk gewoond is nie; want U is die HERE my God." 
Jeremiah31:19 Waarlik nadat ek my bekeer het, het ek berou gehad; en nadat ek onderrig is, het ek op my heup geslaan; ek was beskaamd, ja, selfs beskaamd, omdat ek die smaad van my jeug gedra het." 
Jeremiah31:20 Is Efraim my dierbare seun? is hy 'n aangename kind? want vandat ek teen hom gespreek het, dink ek nog ernstig aan hom; daarom is my ingewande oor hom ontsteld; Ek sal my gewis oor hom ontferm, spreek die HERE." 
Jeremiah31:21 Stel vir jou padmerke op, maak vir jou hoë hope; rig jou hart op die grootpad, die pad wat jy gegaan het; keer terug, o maagd van Israel, draai terug na hierdie stede van jou." 
Jeremiah31:22 Hoe lank sal jy rondgaan, o afkerige dogter? want die HERE het iets nuuts op die aarde geskape: 'n Vrou sal 'n man omring." 
Jeremiah31:23 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Nogtans sal hulle hierdie spraak gebruik in die land van Juda en in die stede daarvan, wanneer Ek hulle ballingskap terugbring; Die HERE seën jou, o woning van geregtigheid en berg van heiligheid!" 
Jeremiah31:24 En daar sal in Juda self woon en in al die stede daarvan saam landbouers en die wat met kleinvee uittrek. 
Jeremiah31:25 Want Ek het die vermoeide siel versadig, en elke bedroefde siel het Ek gevul." 
Jeremiah31:26 Hierop het ek wakker geword en aanskou; en my slaap was vir my soet. 
Jeremiah31:27 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek die huis van Israel en die huis van Juda sal saai met die saad van mense en met die saad van diere." 
Jeremiah31:28 En dit sal gebeur, soos Ek oor hulle gewaak het, om uit te ruk en af te breek en af te breek en te vernietig en te verdruk; so sal Ek oor hulle waak, om te bou en te plant, spreek die HERE." 
Jeremiah31:29 In dié dae sal hulle nie meer sê nie: Die vaders het 'n suur druif geëet, en die tande van die kinders het stomp geword." 
Jeremiah31:30 Maar elkeen sal vir sy eie ongeregtigheid sterwe; elkeen wat die suur druiwe eet, sy tande sal stomp wees." 
Jeremiah31:31 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek 'n nuwe verbond met die huis van Israel sal sluit, en met die huis van Juda:" 
Jeremiah31:32 nie volgens die verbond wat Ek met hulle vaders gesluit het op die dag toe Ek hulle aan die hand geneem het om hulle uit Egipteland uit te lei nie; wat hulle my verbond verbreek het, al was Ek vir hulle 'n man, spreek die HERE." 
Jeremiah31:33 Maar dit sal die verbond wees wat Ek met die huis van Israel sal sluit; Ná dié dae, spreek die HERE, sal Ek my wet in hulle binneste gee en dit in hulle hart skrywe; en hulle sal vir hulle 'n God wees, en hulle sal vir My 'n volk wees." 
Jeremiah31:34 En hulle sal nie meer elkeen sy naaste en elkeen sy broer leer en sê: Ken die HERE nie, want hulle sal My almal ken, klein tot groot onder hulle, spreek die HERE; want Ek sal hulle vergewe ongeregtigheid, en aan hulle sonde sal Ek nie meer dink nie." 
Jeremiah31:35 So sê die HERE, wat die son gee as 'n lig bedags en die verordeninge van die maan en van die sterre as 'n lig snags, wat die see skeur wanneer sy golwe dreun; Die HERE van die leërskare is sy Naam:" 
Jeremiah31:36 As daardie insettinge voor my aangesig wyk, spreek die HERE, dan sal die nageslag van Israel ook ophou om vir altyd 'n nasie voor my aangesig te wees." 
Jeremiah31:37 So sê die HERE: As die hemel daarbo gemeet kan word en die fondamente van die aarde daaronder nagespeur kan word, sal Ek ook die hele nageslag van Israel verwerp oor alles wat hulle gedoen het, spreek die HERE." 
Jeremiah31:38 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat die stad vir die HERE gebou sal word van die toring Hananeel af tot by die Hoekpoort." 
Jeremiah31:39 En die meetsnoer sal nog daarteenoor uitgaan op die heuwel Gareb en sal omsingel tot by Goat. 
Jeremiah31:40 En die hele dal van die lyke en van die as en al die velde tot by die spruit Kidron, tot by die hoek van die Perdepoort na die ooste, moet heilig wees aan die HERE; dit sal vir ewig nie meer uitgeruk of afgebreek word nie." 
Jeremiah32:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het in die tiende jaar van Sedekia, die koning van Juda, dit was die agtiende jaar van Nebukadrésar." 
Jeremiah32:2 Want die leër van die koning van Babel het toe Jerusalem beleër, en die profeet Jeremia was opgesluit in die voorhof van die gevangenis wat in die huis van die koning van Juda was." 
Jeremiah32:3 Want Sedekía, die koning van Juda, het hom toegesluit en gesê: Waarom profeteer jy en sê: So spreek die HERE: Kyk, Ek gee hierdie stad in die hand van die koning van Babel, en hy sal dit inneem;" 
Jeremiah32:4 En Sedekía, die koning van Juda, sal nie uit die hand van die Chaldeërs ontvlug nie, maar hy sal sekerlik in die hand van die koning van Babel oorgegee word en mond tot mond met hom spreek, en sy oë sal sy oë aanskou;" 
Jeremiah32:5 En hy sal Sedekia na Babel lei, en daar sal hy wees totdat Ek hom besoek, spreek die HERE; al sou julle teen die Chaldeërs veg, sal julle nie voorspoedig wees nie." 
Jeremiah32:6 En Jeremia sê: Die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Jeremiah32:7 Kyk, Hanámeël, die seun van Sallum, jou oom sal na jou toe kom en sê: Koop vir jou my stuk grond wat in Anatot is, want die reg van loskoop is aan jou om dit te koop." 
Jeremiah32:8 Daarop het Hanámeël, my oom se seun, na my gekom in die voorhof van die gevangenis volgens die woord van die HERE en vir my gesê: Koop tog my stuk grond wat in Anatot is, wat in die land Benjamin is; Aan jou behoort die reg van erfenis, en aan jou behoort die verlossing; koop dit vir jouself. Toe het ek geweet dat dit die woord van die HERE is." 
Jeremiah32:9 En ek het die stuk grond gekoop van Hanámeël, die seun van my oom, wat in Anatot was, en die geld vir hom geweeg, sewentien sikkels silwer." 
Jeremiah32:10 En ek het die getuienis opgeteken en dit verseël en getuies geneem en vir hom die geld op die weegskaal opgeweeg. 
Jeremiah32:11 Daarom het ek die bewys van die koop geneem, die wat verseël was volgens die wet en die gebruik, sowel as die wat oop was." 
Jeremiah32:12 En ek het die bewys van die koop gegee aan Barug, die seun van Neria, die seun van Maäséja, voor die oë van Hanámeël, die seun van my oom, en voor die teenwoordigheid van die getuies wat die boek van die koop geteken het, voor al die Jode wat gesit het in die hof van die tronk." 
Jeremiah32:13 En ek het Barug voor hulle bevel gegee en gesê: 
Jeremiah32:14 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Neem hierdie bewyse, hierdie bewys van die koop, beide wat verseël is, en hierdie getuienis wat oop is; en sit dit in 'n erdekruik, dat hulle baie dae kan bly." 
Jeremiah32:15 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Huise en lande en wingerde sal weer in besit geneem word in hierdie land." 
Jeremiah32:16 En toe ek die bewys van die koop aan Barug, die seun van Neria, oorhandig het, het ek tot die HERE gebid en gesê:" 
Jeremiah32:17 Ag HERE! kyk, U het die hemel en die aarde gemaak deur u groot krag en uitgestrekte arm, en niks is vir U te moeilik nie." 
Jeremiah32:18 U bewys goedertierenheid aan duisende en vergeld die ongeregtigheid van die vaders in die boesem van hulle kinders ná hulle: die Grote, die Magtige God, die HERE van die leërskare, is sy Naam," 
Jeremiah32:19 Groot van raad en kragtig in werk, want u oë is oop oor al die weë van die mensekinders: om elkeen te gee volgens sy weë en volgens die vrug van sy handelinge." 
Jeremiah32:20 Wat tekens en wonders gemaak het in Egipteland tot vandag toe en in Israel en onder ander mense; en het vir jou 'n naam gemaak soos dit vandag is; 
Jeremiah32:21 En jy het u volk Israel uit Egipteland uitgelei deur tekens en wonders en met 'n sterke hand en met 'n uitgestrekte arm en met groot verskrikking; 
Jeremiah32:22 En jy het aan hulle hierdie land gegee wat U aan hulle vaders met 'n eed beloof het om aan hulle te gee, 'n land wat oorloop van melk en heuning;" 
Jeremiah32:23 En hulle het ingekom en dit in besit geneem; maar hulle het nie na u stem geluister en in u wet nie gewandel nie; hulle het niks gedoen van alles wat U hulle beveel het om te doen nie; daarom het U al hierdie onheil oor hulle laat kom. 
Jeremiah32:24 Kyk, die berge, hulle het na die stad gekom om dit in te neem; en die stad is oorgegee in die hand van die Chaldeërs wat daarteen veg, vanweë die swaard en die hongersnood en die pes; en kyk, jy sien dit." 
Jeremiah32:25 En U het vir my gesê: HERE HERE, Koop vir U die stuk grond vir geld, en neem getuies; want die stad is oorgegee in die hand van die Chaldeërs." 
Jeremiah32:26 Toe het die woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah32:27 Kyk, Ek is die HERE, die God van alle vlees; is daar iets vir My te moeilik?" 
Jeremiah32:28 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek gee hierdie stad in die hand van die Chaldeërs en in die hand van Nebukadrésar, die koning van Babel, en hy sal dit inneem." 
Jeremiah32:29 En die Chaldeërs wat teen hierdie stad veg, sal kom en hierdie stad aan die brand steek en dit verbrand saam met die huise op wie se dakke hulle vir Baäl reukwerk gebring het en drankoffers vir ander gode uitgegooi het om My te terg." 
Jeremiah32:30 Want die kinders van Israel en die kinders van Juda het van hulle jeug af net kwaad gedoen voor My aangesig, want die kinders van Israel het My net met die werk van hulle hande terg gemaak, spreek die HERE." 
Jeremiah32:31 Want hierdie stad was vir my as 'n terg van my toorn en van my grimmigheid van die dag af dat hulle dit gebou het tot vandag toe; dat ek dit voor my aangesig sou verwyder," 
Jeremiah32:32 Vanweë al die boosheid van die kinders van Israel en van die kinders van Juda wat hulle gedoen het om My te terg, hulle, hulle konings, hulle vorste, hulle priesters en hulle profete, en die manne van Juda en die inwoners van Jerusalem." 
Jeremiah32:33 En hulle het die rug na My toe gedraai en nie die aangesig nie; al het Ek hulle geleer deur vroeg op te staan en hulle te leer, tog het hulle nie geluister om tug te ontvang nie." 
Jeremiah32:34 Maar hulle het hulle gruwels in die huis waaroor my Naam uitgeroep is, opgestel om dit te verontreinig." 
Jeremiah32:35 En hulle het die hoogtes van Baäl gebou wat in die dal van die seun van Hinnom is, om hulle seuns en hulle dogters vir Molog deur die vuur te laat deurgaan; wat ek hulle nie beveel het nie, en dit het nie in my gedagtes opgekom dat hulle hierdie gruwel sou doen om Juda te laat sondig nie." 
Jeremiah32:36 En nou daarom, so sê die HERE, die God van Israel, aangaande hierdie stad waarvan julle sê: Dit sal in die hand van die koning van Babel oorgegee word deur die swaard en deur die hongersnood en deur die pes;" 
Jeremiah32:37 Kyk, Ek sal hulle versamel uit al die lande waarheen Ek hulle verdryf het in my toorn en in my grimmigheid en in groot toorn; en Ek sal hulle na hierdie plek terugbring en hulle veilig laat woon." 
Jeremiah32:38 En hulle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal vir hulle 'n God wees." 
Jeremiah32:39 En Ek sal hulle een hart en een weg gee, dat hulle My vir ewig kan vrees, tot voordeel van hulle en hulle kinders ná hulle." 
Jeremiah32:40 En Ek sal 'n ewige verbond met hulle sluit, dat Ek van hulle nie sal afwyk om aan hulle goed te doen nie; maar Ek sal my vrees in hulle harte gee, dat hulle van My nie sal wyk nie." 
Jeremiah32:41 Ja, Ek sal my oor hulle verheug om aan hulle goed te doen, en Ek sal hulle verseker in hierdie land plant met my hele hart en met my hele siel." 
Jeremiah32:42 Want so sê die HERE: Soos Ek al hierdie groot onheil oor hierdie volk gebring het, so sal Ek oor hulle bring al die goeie wat Ek hulle beloof het." 
Jeremiah32:43 En lande sal gekoop word in hierdie land waarvan julle sê: Dit is 'n wildernis sonder mens of dier; dit word in die hand van die Chaldeërs gegee. 
Jeremiah32:44 Mense moet lande koop vir geld en bewysstukke teken en dit verseël, en getuies neem in die land van Benjamin en in die plekke rondom Jerusalem en in die stede van Juda en in die stede van die berge en in die stede van die dal en in die stede van die suide, want Ek sal hulle lot verander, spreek die HERE." 
Jeremiah33:1 En die woord van die HERE het vir die tweede keer tot Jeremia gekom, terwyl hy nog in die voorhof van die gevangenis opgesluit was, en gesê:" 
Jeremiah33:2 So sê die HERE, sy Maker, die HERE wat dit gevorm het, om dit te bevestig; die HERE is sy Naam;" 
Jeremiah33:3 Roep My aan, en Ek sal jou antwoord en jou groot en magtige dinge laat sien wat jy nie weet nie." 
Jeremiah33:4 Want so sê die HERE, die God van Israel, aangaande die huise van hierdie stad en oor die huise van die konings van Juda, wat neergewerp is deur die berge en deur die swaard;" 
Jeremiah33:5 Hulle kom om teen die Chaldeërs te veg, maar dit is om hulle te vul met die lyke van mense wat Ek gedood het in my toorn en in my grimmigheid, en oor al wie se boosheid Ek my aangesig vir hierdie stad verberg het." 
Jeremiah33:6 Kyk, Ek sal dit gesond en genesing bring, en Ek sal hulle genees, en sal aan hulle die oorvloed van vrede en waarheid openbaar." 
Jeremiah33:7 En Ek sal die ballingskap van Juda en die ballingskap van Israel laat terugkeer en hulle bou soos in die begin. 
Jeremiah33:8 En Ek sal hulle reinig van al hulle ongeregtigheid waardeur hulle teen My gesondig het; en Ek sal al hulle ongeregtighede vergewe waardeur hulle gesondig het en waarmee hulle teen My oortree het. 
Jeremiah33:9 En dit sal vir My 'n naam van vreugde wees, 'n lof en 'n eer voor al die nasies van die aarde wat sal hoor al die goeie wat Ek aan hulle doen; en hulle sal vrees en bewe oor al die goedheid en oor al die voorspoed wat ek hom bewerk." 
Jeremiah33:10 So sê die HERE: Weer sal daar in hierdie plek gehoor word, waarvan julle sê dat dit 'n wildernis sal wees sonder mens en sonder dier, in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem wat verlate is, sonder mens en sonder inwoner en sonder dier," 
Jeremiah33:11 Die stem van blydskap en die stem van blydskap, die stem van die bruidegom en die stem van die bruid, die stem van die wat sê: Loof die HERE van die leërskare, want die HERE is goed; want sy goedertierenheid is tot in ewigheid, en van die wat die lofoffer in die huis van die HERE bring. Want Ek sal die lot van die land terugbring soos in die begin, spreek die HERE." 
Jeremiah33:12 So sê die HERE van die leërskare: Weer sal in hierdie plek, wat woes is sonder mens en sonder diere, en in al die stede daarvan, 'n woonplek wees van herders wat hulle kuddes laat lê." 
Jeremiah33:13 In die stede van die berge, in die stede van die laagte en in die stede van die suide en in die land van Benjamin en in die plekke rondom Jerusalem en in die stede van Juda, sal die kleinvee weer deurtrek onder die die hande van hom wat dit aan hulle vertel, spreek die HERE." 
Jeremiah33:14 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek die goeie ding sal volbring wat Ek aan die huis van Israel en die huis van Juda beloof het." 
Jeremiah33:15 In daardie dae en in dié tyd sal Ek die Spruit van geregtigheid vir Dawid laat uitspruit; en hy sal reg en geregtigheid in die land doen. 
Jeremiah33:16 In dié dae sal Juda verlos word en Jerusalem veilig woon; en dit is die naam waarmee sy genoem sal word: Die HERE, ons geregtigheid." 
Jeremiah33:17 Want so sê die HERE: Dawid sal nooit 'n man ontbreek om op die troon van die huis van Israel te sit nie; 
Jeremiah33:18 Ook mag die Levietepriesters nie 'n man voor my aangesig hê om brandoffers te bring en spysoffers aan te steek en gedurigdeur te offer nie. 
Jeremiah33:19 En die woord van die HERE het tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah33:20 So sê die HERE: As julle my verbond van die dag en my verbond van die nag kan verbreek, en dat daar nie dag en nag sou wees op hulle tyd nie;" 
Jeremiah33:21 Dan mag ook my verbond met my kneg Dawid verbreek word, dat hy geen seun sou hê om op sy troon te heers nie; en saam met die Leviete, die priesters, my dienaars." 
Jeremiah33:22 Soos die leër van die hemel nie getel en die sand van die see nie gemeet kan word nie, so sal Ek die nageslag van my kneg Dawid en die Leviete wat My dien, vermenigvuldig." 
Jeremiah33:23 Verder het die woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah33:24 Let jy nie op wat hierdie volk gespreek het deur te sê: Die twee geslagte wat die HERE uitverkies het, Hy het hulle selfs verstoot nie? daarom het hulle my volk verag, dat hulle voor hulle nie meer 'n nasie sou wees nie." 
Jeremiah33:25 So sê die HERE: As my verbond nie met dag en nag is nie, en as Ek nie die verordeninge van hemel en aarde vasgestel het nie;" 
Jeremiah33:26 Dan sal Ek die nageslag van Jakob en my kneg Dawid verwerp, sodat Ek nie een van sy nageslag sal neem om heersers oor die nageslag van Abraham, Isak en Jakob te wees nie; want Ek sal hulle gevangenskap terugbring en genade oor hulle." 
Jeremiah34:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het toe Nebukadnésar, die koning van Babel, en sy hele leër en al die koninkryke van die aarde van sy heerskappy en die hele volk geveg het teen Jerusalem en teen al die stede daarvan, en gesê:" 
Jeremiah34:2 So sê die HERE, die God van Israel: Gaan spreek met Sedekía, die koning van Juda, en sê vir hom: So spreek die HERE; Kyk, Ek gee hierdie stad in die hand van die koning van Babel, en hy sal dit met vuur verbrand." 
Jeremiah34:3 En jy sal nie uit sy hand ontvlug nie, maar jy sal sekerlik gegryp en in sy hand oorgegee word; en jou oë sal die oë van die koning van Babel aanskou, en hy sal met jou mond tot mond spreek, en jy moet na Babel gaan." 
Jeremiah34:4 Hoor tog die woord van die HERE, o Sedekia, koning van Juda! So sê die HERE van jou: Jy sal nie deur die swaard sterwe nie." 
Jeremiah34:5 Maar jy sal in vrede sterwe, en met die verbranding van jou vaders, die vorige konings wat voor jou was, so sal hulle vir jou reuke aan die brand steek; en hulle sal U betreur en sê: Ag, HERE! want Ek het die woord uitgespreek, spreek die HERE." 
Jeremiah34:6 Toe het die profeet Jeremia al hierdie woorde met Sedekia, die koning van Juda, in Jerusalem gespreek," 
Jeremiah34:7 Toe die leër van die koning van Babel geveg het teen Jerusalem en teen al die stede van Juda wat oorgebly het, teen Lagis en teen Aseka, want hierdie beskutte stede het oorgebly van die stede van Juda." 
Jeremiah34:8 Dit is die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het, nadat koning Sedekía 'n verbond gesluit het met die hele volk wat in Jerusalem was, om aan hulle vrylating uit te roep;" 
Jeremiah34:9 dat elkeen sy dienskneg en elkeen sy diensmaagd, wat 'n Hebreër of 'n Hebreeuse is, moet vry laat gaan; dat niemand hom van hulle sou dien nie, naamlik van 'n Jood, sy broer." 
Jeremiah34:10 En toe al die vorste en die hele volk wat in die verbond gesluit het, hoor dat elkeen sy dienskneg en elkeen sy diensmaagd vry moes laat gaan, sodat niemand hulle meer van hulle sou dien nie, het hulle gehoorsaam en laat hulle gaan." 
Jeremiah34:11 Maar daarna het hulle omgedraai en die diensknegte en die slavinne wat hulle vrygelaat het, laat terugkom en hulle onderdanig gemaak vir diensknegte en slavinne." 
Jeremiah34:12 Daarom het die woord van die HERE van die HERE tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah34:13 So sê die HERE, die God van Israel: Ek het 'n verbond met julle vaders gesluit op die dag toe Ek hulle uit Egipteland, uit die slawehuis uitgelei het, en gesê:" 
Jeremiah34:14 Aan die einde van sewe jaar laat julle gaan, elkeen sy broer, 'n Hebreër wat aan jou verkoop is; en as hy jou ses jaar lank gedien het, moet jy hom vry van jou laat gaan;" 
Jeremiah34:15 En julle het nou omgedraai en gedoen wat reg is in my oë deur elkeen vir sy naaste vryheid uit te roep; en julle het 'n verbond voor my aangesig gesluit in die huis waaroor my Naam uitgeroep is. 
Jeremiah34:16 Maar julle het omgedraai en my Naam ontheilig en elkeen sy dienskneg en elkeen sy diensmaagd wat julle vrygelaat het na goeddunke, laat terugkom en hulle onderdanig gemaak, om vir julle diensknegte en slavinne te wees." 
Jeremiah34:17 Daarom, so sê die HERE: Julle het nie na My geluister deur vryheid uit te roep, elkeen vir sy broer en elkeen vir sy naaste nie; kyk, Ek roep vir julle 'n vryheid uit, spreek die HERE, vir die swaard, die pes en die hongersnood; en Ek sal jou laat verhef in al die koninkryke van die aarde." 
Jeremiah34:18 En Ek sal die manne gee wat my verbond oortree het, wat nie die woorde van die verbond volbring het wat hulle voor my aangesig gesluit het nie, toe hulle die kalf in twee gesny en tussen sy dele deurgegaan het," 
Jeremiah34:19 die vorste van Juda en die vorste van Jerusalem, die eunugs en die priesters en die hele volk van die land wat tussen die dele van die kalf deurgetrek het;" 
Jeremiah34:20 En Ek sal hulle gee in die hand van hulle vyande en in die hand van die wat hulle lewe soek; en hulle lyke sal dien as voedsel vir die voëls van die hemel en die wilde diere van die aarde. 
Jeremiah34:21 En Ek sal Sedekia, die koning van Juda, en sy vorste gee in die hand van hulle vyande en in die hand van die wat hulle lewe soek, en in die hand van die leër van die koning van Babel wat van julle af opgetrek het." 
Jeremiah34:22 Kyk, Ek gee bevel, spreek die HERE, en Ek sal hulle na hierdie stad laat terugkeer; en hulle sal daarteen veg en dit inneem en dit met vuur verbrand; en Ek sal die stede van Juda 'n wildernis maak sonder inwoner." 
Jeremiah35:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het in die dae van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, en gesê:" 
Jeremiah35:2 Gaan na die huis van die Regabiete en spreek met hulle, en bring hulle in die huis van die HERE, in een van die kamers, en gee hulle wyn om te drink." 
Jeremiah35:3 Toe het ek Jaäsanja, die seun van Jeremia, die seun van Habasínja, en sy broers en al sy seuns en die hele huis van die Regabiete geneem;" 
Jeremiah35:4 En ek het hulle in die huis van die HERE gebring, in die kamer van die seuns van Hanan, die seun van Igdalja, 'n man van God, wat by die kamer van die vorste was wat bokant die kamer van Maäséja, die seun van Sallum, was, die deurwagter:" 
Jeremiah35:5 En ek het voor die seuns van die huis van die Regabiete potte vol wyn en bekers gesit en vir hulle gesê: Drink wyn. 
Jeremiah35:6 Maar hulle het gesê: Ons sal geen wyn drink nie, want Jonadab, die seun van Regab, ons vader, het ons bevel gegee en gesê: Julle mag vir ewig geen wyn drink nie, ook nie julle of julle seuns nie." 
Jeremiah35:7 En julle mag geen huis bou en geen saad saai of wingerd plant of niks hê nie; maar al julle dae moet julle in tente woon; dat julle baie dae kan lewe in die land waar julle vreemdelinge is. 
Jeremiah35:8 So het ons na die stem van Jonadab, die seun van Regab, ons vader, geluister in alles wat hy ons beveel het om geen wyn te drink al ons dae nie, ons, ons vroue, ons seuns en ons dogters;" 
Jeremiah35:9 ook nie om vir ons huise te bou om in te woon nie; ook het ons geen wingerd of veld of saad nie; 
Jeremiah35:10 Maar ons het in tente gewoon en geluister en gedoen volgens alles wat ons vader Jonadab ons beveel het. 
Jeremiah35:11 Maar toe Nebukadrésar, die koning van Babel, in die land opgetrek het, het ons gesê: Kom, laat ons na Jerusalem gaan uit vrees vir die leër van die Chaldeërs en uit vrees vir die leër van die Arameërs; woon in Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Toe het die woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah35:13 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Gaan sê vir die manne van Juda en die inwoners van Jerusalem: Sal julle nie tug ontvang om na my woorde te luister nie? spreek die HERE." 
Jeremiah35:14 Die woorde van Jonadab, die seun van Regab, dat hy sy seuns beveel het om nie wyn te drink nie, is uitgevoer; want tot vandag toe drink hulle niemand nie, maar gehoorsaam die gebod van hul vader maar julle het nie na My geluister nie." 
Jeremiah35:15 Ek het ook al my knegte, die profete, na julle gestuur, wat vroeg opstaan en hulle stuur en sê: Bekeer julle tog, elkeen van sy verkeerde weg, en maak julle handelinge reg, en loop nie agter ander gode aan om hulle te dien nie, en julle sal woon in die land wat Ek aan julle en aan julle vaders gegee het, maar julle het julle oor nie geneig en na My nie geluister nie." 
Jeremiah35:16 Omdat die seuns van Jónadab, die seun van Regab, die gebod van hulle vader uitgevoer het wat hy hulle beveel het; maar hierdie volk het nie na My geluister nie." 
Jeremiah35:17 Daarom, so sê die HERE, die God van die leërskare, die God van Israel: Kyk, Ek bring oor Juda en oor al die inwoners van Jerusalem al die onheil wat Ek oor hulle gespreek het, omdat Ek met hulle gespreek het, maar hulle het nie gehoor nie; en Ek het hulle aangeroep, maar hulle het nie geantwoord nie." 
Jeremiah35:18 En Jeremia het aan die huis van die Regabiete gesê: So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel; Omdat julle die gebod van julle vader Jonadab gehoorsaam en al sy bevele onderhou het en gedoen het volgens alles wat hy julle beveel het;" 
Jeremiah35:19 Daarom, so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Jonadab, die seun van Regab, sal nie wil hê dat 'n man vir ewig voor my aangesig staan nie." 
Jeremiah36:1 En in die vierde jaar van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, het hierdie woord van die HERE tot Jeremia gekom en gesê:" 
Jeremiah36:2 Neem vir jou 'n boekrol en skryf daarin al die woorde wat Ek met jou gespreek het teen Israel en teen Juda en teen al die nasies, van die dag af wat Ek met jou gespreek het, van die dae van Josia af tot hiertoe." 
Jeremiah36:3 Miskien sal die huis van Juda al die onheil hoor wat Ek van plan is om hulle aan te doen; dat hulle elkeen van sy verkeerde weg kan bekeer; dat Ek hulle ongeregtigheid en hulle sonde kan vergewe. 
Jeremiah36:4 Toe het Jeremia Barug, die seun van Neria, geroep, en Barug het uit die mond van Jeremia al die woorde van die HERE wat Hy met hom gespreek het, op 'n boekrol geskryf." 
Jeremiah36:5 En Jeremia het vir Barug bevel gegee en gesê: Ek is toegesluit; Ek kan nie in die huis van die HERE ingaan nie: 
Jeremiah36:6 Daarom gaan jy en lees in die rol wat jy uit my mond geskrywe het, die woorde van die HERE voor die ore van die volk in die huis van die HERE op die vasdag; en jy moet dit ook lees voor die ore van die hele Juda wat uit hulle stede kom." 
Jeremiah36:7 Miskien sal hulle hul smeking voor die aangesig van die HERE bring en elkeen van sy verkeerde weg bekeer, want groot is die toorn en die grimmigheid wat die HERE teen hierdie volk uitgespreek het." 
Jeremiah36:8 En Barug, die seun van Nería, het gedoen net soos die profeet Jeremia hom beveel het deur die woorde van die HERE in die huis van die HERE te lees in die boek." 
Jeremiah36:9 En dit het gebeur in die vyfde jaar van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, in die negende maand, dat hulle 'n vas voor die aangesig van die HERE uitgeroep het vir die hele volk in Jerusalem en aan die hele volk wat uit die stede van die stad gekom het. Juda na Jerusalem toe." 
Jeremiah36:10 Lees dan vir Barug in die boek die woorde van Jeremia in die huis van die HERE, in die kamer van Gemarja, die seun van Safan, die skrywer, in die hoër hof, by die ingang van die nuwe poort van die huis van die HERE, voor die ore van al die mense." 
Jeremiah36:11 Toe Miga, die seun van Gemarja, die seun van Safan, al die woorde van die HERE uit die boek gehoor het," 
Jeremiah36:12 Toe het hy afgegaan in die huis van die koning, in die kamer van die skrywer, en kyk, al die vorste het daar gesit: Elisama, die skrywer, en Delaja, die seun van Semája, en Elnatan, die seun van Akbor, en Gemarja, die seun van Safan, en Sedekía, die seun van Hanánja, en al die vorste." 
Jeremiah36:13 Toe het Miga aan hulle vertel al die woorde wat hy gehoor het toe Barug die boek voor die ore van die volk gelees het. 
Jeremiah36:14 Daarom het al die vorste vir Jehudi, die seun van Netánja, die seun van Selemja, die seun van Kusi, na Barug gestuur om te sê: Neem die rol in jou hand waarin jy voor die ore van die volk gelees het, en kom. Toe het Barug, die seun van Nería, die rol in sy hand geneem en na hulle gekom." 
Jeremiah36:15 En hulle sê vir hom: Sit nou en lees dit voor ons ore. So het Barug dit in hulle ore gelees. 
Jeremiah36:16 En toe hulle al die woorde hoor, het hulle die een en die ander bevrees geword en vir Barug gesê: Ons sal sekerlik al hierdie woorde aan die koning vertel." 
Jeremiah36:17 En hulle het Barug gevra en gesê: Vertel ons tog, hoe het jy al hierdie woorde uit sy mond geskrywe?" 
Jeremiah36:18 Toe antwoord Barug hulle: Hy het al hierdie woorde met sy mond aan my gespreek, en ek het dit met ink in die boek geskryf." 
Jeremiah36:19 Toe sê die vorste vir Barug: Gaan verberg jou, jy en Jeremia; en laat niemand weet waar julle is nie." 
Jeremiah36:20 En hulle het by die koning ingegaan in die voorhof, maar hulle het die rol neergelê in die kamer van Elisama, die skrywer, en al die woorde voor die ore van die koning meegedeel." 
Jeremiah36:21 Die koning het toe vir Jehudi gestuur om die rol te gaan haal, en hy het dit uit die kamer van die skrywer Elisama geneem. En Jehudi het dit gelees voor die ore van die koning en voor die ore van al die vorste wat langs die koning gestaan het." 
Jeremiah36:22 En die koning het in die negende maand in die winterhuis gesit, en daar was 'n vuur op die vuurherd wat voor hom brand." 
Jeremiah36:23 En dit het gebeur dat Jehudi drie of vier blare gelees het, het hy dit met die penmes gesny en dit in die vuur gegooi wat op die vuurherd was, totdat die hele rol verteer was in die vuur wat op die vuurherd was." 
Jeremiah36:24 Maar hulle was nie bevrees en skeur hulle klere nie, nie die koning of enige van sy dienaars wat al hierdie woorde gehoor het nie." 
Jeremiah36:25 Maar Elnatan en Delaja en Gemarja het by die koning gebid dat hy die rol nie sou verbrand nie, maar hy wou nie na hulle luister nie." 
Jeremiah36:26 Maar die koning het vir Jeragmeël, die seun van Hammeleg, en Seraja, die seun van Asriël, en Selemja, die seun van Abdeël, bevel gegee om Barug, die skrywer, en die profeet Jeremia te neem; maar die HERE het hulle verberg." 
Jeremiah36:27 Toe het die woord van die HERE tot Jeremia gekom, nadat die koning die rol verbrand het, en die woorde wat Barug by die mond van Jeremia geskrywe het en gesê het:" 
Jeremiah36:28 Neem vir jou weer 'n ander rol en skryf daarin al die vorige woorde wat in die eerste rol was wat Jojakim, die koning van Juda, verbrand het." 
Jeremiah36:29 En jy moet vir Jójakim, die koning van Juda, sê: So spreek die HERE; U het hierdie rol verbrand en gesê: Waarom het u daarin geskrywe en gesê: Die koning van Babel sal beslis kom en hierdie land verwoes en daarvandaan mens en dier laat verdwyn?" 
Jeremiah36:30 Daarom, so sê die HERE van Jojakim, die koning van Juda: Hy sal niemand hê om op die troon van Dawid te sit nie, en sy lyk sal bedags weggegooi word in die hitte en in die nag tot die ryp." 
Jeremiah36:31 En Ek sal hom en sy nageslag en sy dienaars besoek oor hulle ongeregtigheid; en Ek sal oor hulle en oor die inwoners van Jerusalem en oor die manne van Juda bring al die onheil wat Ek oor hulle gespreek het; maar hulle het nie geluister nie. 
Jeremiah36:32 Toe neem Jeremia nog 'n rol en gee dit aan Barug, die skrywer, die seun van Nería; wat daarin geskrywe het uit die mond van Jeremia al die woorde van die boek wat Jojakim, die koning van Juda, met vuur verbrand het; en daar is buitendien baie soortgelyke woorde by hulle gevoeg." 
Jeremiah37:1 En koning Sedekia, die seun van Josia, het in die plek van Konja, die seun van Jójakim, geregeer, wat Nebukadrésar, die koning van Babel, in die land Juda koning gemaak het." 
Jeremiah37:2 Maar nie hy of sy dienaars of die volk van die land het geluister na die woorde van die HERE wat Hy deur die profeet Jeremia gespreek het nie. 
Jeremiah37:3 En koning Sedekía het vir Jehukal, die seun van Selemja, en Sefanja, die seun van Maäséja, die priester, na die profeet Jeremia gestuur om te sê: Bid tog vir ons tot die HERE onse God." 
Jeremiah37:4 En Jeremia het ingegaan en onder die volk uitgegaan, want hulle het hom nie in die gevangenis gesit nie." 
Jeremiah37:5 Toe het Farao se leër uit Egipte uitgetrek, en toe die Chaldeërs wat Jerusalem beleër het, die tyding van hulle hoor, het hulle uit Jerusalem vertrek." 
Jeremiah37:6 Toe het die woord van die HERE tot die profeet Jeremia gekom en gesê: 
Jeremiah37:7 So sê die HERE, die God van Israel: So moet julle aan die koning van Juda sê wat julle na my gestuur het om my te raadpleeg; Kyk, die leër van Farao wat uitgetrek het om jou te help, sal na Egipte terugkeer na hulle land." 
Jeremiah37:8 En die Chaldeërs sal terugkom en teen hierdie stad veg en dit inneem en dit met vuur verbrand. 
Jeremiah37:9 So sê die HERE: Bedrieg julleself nie en sê: Die Chaldeërs sal sekerlik van ons af weggaan, want hulle sal nie wyk nie." 
Jeremiah37:10 Want al het julle die hele leër van die Chaldeërs verslaan wat teen julle veg, en daar het net gewondes onder hulle oorgebly, tog sou hulle elkeen in sy tent opstaan en hierdie stad met vuur verbrand." 
Jeremiah37:11 En dit het gebeur dat toe die leër van die Chaldeërs uit Jerusalem opgebreek is uit vrees vir die leër van Farao," 
Jeremiah37:12 Jeremia het toe uit Jerusalem uitgegaan om na die land Benjamin te gaan, om hom daarvandaan af te sonder tussen die volk." 
Jeremiah37:13 En toe hy in die poort van Benjamin was, was daar 'n owerste van die wag met die naam van Iría, die seun van Selemja, die seun van Hanánja; en hy het die profeet Jeremia geneem en gesê: Jy val na die Chaldeërs toe." 
Jeremiah37:14 Toe sê Jeremia: Dit is vals; Ek val nie weg na die Chaldeërs nie. Maar hy het nie na hom geluister nie, en Iría het Jeremia geneem en hom na die vorste gebring." 
Jeremiah37:15 Daarom was die vorste kwaad vir Jeremia, en hulle het hom verslaan en hom in die gevangenis gesit in die huis van Jónatan, die skrywer, want hulle het dit die gevangenis gemaak." 
Jeremiah37:16 Toe Jeremia in die put en in die hutte ingegaan is, en Jeremia baie dae daar gebly het;" 
Jeremiah37:17 Toe het koning Sedekía gestuur en hom uitgehaal; en die koning het hom in die geheim in sy huis gevra en gesê: Is daar enige woord van die HERE? En Jeremia sê: Daar is, want, het hy gesê, jy sal oorgelewer word in die hand van die koning van Babel." 
Jeremiah37:18 Verder het Jeremia vir koning Sedekía gesê: Wat het ek teen u of teen u dienaars of teen hierdie volk aanstoot gegee dat u my in die gevangenis gesit het? 
Jeremiah37:19 Waar is nou julle profete wat vir julle geprofeteer het en gesê het: Die koning van Babel sal nie teen julle en teen hierdie land kom nie? 
Jeremiah37:20 Daarom, luister tog tog, o my heer die koning; laat my smeking tog welgevallig wees voor u aangesig; dat jy my nie laat terugkeer na die huis van Jónatan, die skrywer, nie, dat ek nie daar sterwe nie." 
Jeremiah37:21 Toe het koning Sedekia bevel gegee dat hulle Jeremia in die voorhof van die gevangenis moes inlaat, en dat hulle hom daagliks 'n stukkie brood uit die bakkersstraat moes gee totdat al die brood in die stad op was. So het Jeremia in die voorhof van die tronk gebly." 
Jeremiah38:1 Toe het Sefatja, die seun van Mattan, en Gedalja, die seun van Pashur, en Jukal, die seun van Selemja, en Pashur, die seun van Malkía, die woorde gehoor wat Jeremia met die hele volk gespreek het en gesê het:" 
Jeremiah38:2 So sê die HERE: Hy wat in hierdie stad oorbly, sal deur die swaard, deur die hongersnood en deur die pes sterwe; maar hy wat na die Chaldeërs uittrek, sal lewe; want hy sal sy lewe as 'n buit hê en sal lewe." 
Jeremiah38:3 So sê die HERE: Hierdie stad sal sekerlik oorgegee word in die hand van die leër van die koning van Babel, wat dit sal inneem." 
Jeremiah38:4 Daarom het die vorste vir die koning gesê: Ons smeek u, laat hierdie man gedood word, want so verswak hy die hande van die krygsmanne wat in hierdie stad oorbly, en die hande van die hele volk, deur sulke woorde te spreek tot want hierdie man soek nie die welsyn van hierdie volk nie, maar die seerkry." 
Jeremiah38:5 Toe sê koning Sedekía: Kyk, hy is in jou hand, want dit is nie die koning wat iets teen jou kan doen nie." 
Jeremiah38:6 Toe het hulle Jeremia geneem en hom in die put van Malkía, die seun van Hammeleg, wat in die voorhof van die gevangenis was, gegooi; en hulle het Jeremia met toue laat sak. En in die put was daar geen water nie, maar modder; daarom het Jeremia in die modder gesink." 
Jeremiah38:7 En toe Ebed-Meleg, die Kusiet, een van die eunugs wat in die huis van die koning was, hoor dat hulle Jeremia in die put gesit het; die koning het toe in die poort van Benjamin gesit;" 
Jeremiah38:8 Ebed-Meleg het uit die koning se huis uitgegaan en met die koning gespreek en gesê: 
Jeremiah38:9 My heer die koning, hierdie manne het kwaad gedoen in alles wat hulle aan die profeet Jeremia gedoen het, wat hulle in die put gegooi het; en hy is soos om te sterf van die honger op die plek waar hy is, want daar is geen brood meer in die stad nie." 
Jeremiah38:10 Toe het die koning vir Ebed-Meleg, die Kusiet, bevel gegee en gesê: Neem van hier af dertig man saam met jou en haal die profeet Jeremia uit die put op voordat hy sterf." 
Jeremiah38:11 Daarop het Ebed-Meleg die manne saamgeneem en in die huis van die koning onder die skatkis ingegaan en ou gegote kolle en ou vrot lappe daarvandaan geneem en dit met toue in die put na Jeremia laat afsak. 
Jeremiah38:12 En Ebed-Meleg, die Kusiet, sê vir Jeremia: Sit tog hierdie ou gegote lappe en vrot lappe onder jou armsgate onder die toue. En Jeremia het so gedoen." 
Jeremiah38:13 Hulle het toe vir Jeremia met toue opgetrek en hom uit die put opgeneem, en Jeremia het in die voorhof van die gevangenis gebly." 
Jeremiah38:14 Toe het koning Sedekía gestuur en die profeet Jeremia na hom geneem in die derde ingang wat in die huis van die HERE is; en die koning het vir Jeremia gesê: Ek sal jou iets vra; steek niks vir my weg nie. 
Jeremiah38:15 Toe sê Jeremia vir Sedekía: As ek dit aan jou verkondig, sal jy my dan nie sekerlik doodmaak nie? en as ek jou raad gee, sal jy nie na my luister nie?" 
Jeremiah38:16 Toe het koning Sedekia vir Jeremia in die geheim gesweer en gesê: So waar as die HERE leef wat hierdie siel vir ons gemaak het, ek sal jou nie doodmaak nie, en ek sal jou nie oorgee in die hand van hierdie manne wat jou lewe soek nie." 
Jeremiah38:17 Toe sê Jeremia vir Sedekía: So spreek die HERE, die God van die leërskare, die God van Israel; As jy sekerlik uitgaan na die vorste van die koning van Babel, dan sal jou siel lewe, en hierdie stad sal nie met vuur verbrand word nie; en jy sal lewe en jou huis." 
Jeremiah38:18 Maar as jy nie uitgaan na die vorste van die koning van Babel nie, dan sal hierdie stad in die hand van die Chaldeërs gegee word, en hulle sal dit met vuur verbrand, en jy sal nie uit hulle hand ontvlug nie." 
Jeremiah38:19 Toe sê koning Sedekía vir Jeremia: Ek is bevrees vir die Jode wat vir die Chaldeërs geval het, dat hulle my nie in hulle hand oorgee en met my spot nie." 
Jeremiah38:20 Maar Jeremia sê: Hulle sal jou nie red nie. Luister tog na die stem van die HERE wat ek met jou spreek; so sal dit met jou goed gaan en jou siel lewe. 
Jeremiah38:21 Maar as jy weier om uit te gaan, dit is die woord wat die HERE my laat sien het:" 
Jeremiah38:22 En kyk, al die vroue wat in die huis van die koning van Juda oorgebly het, sal na die vorste van die koning van Babel gebring word, en daardie vroue sal sê: Jou vriende het jou aangepak en jou oorwin; jou voete het gesink in die modder, en hulle het teruggedraai." 
Jeremiah38:23 Daarom sal hulle al jou vroue en jou kinders na die Chaldeërs uitbring; en jy sal nie uit hulle hand ontvlug nie, maar deur die hand van die koning van Babel gegryp word; en jy moet hierdie stad met vuur verbrand." 
Jeremiah38:24 Toe sê Sedekia vir Jeremia: Laat niemand van hierdie woorde weet nie, en jy sal nie sterwe nie." 
Jeremiah38:25 Maar as die vorste hoor dat ek met jou gespreek het, en hulle na jou toe kom en vir jou sê: Verklaar nou vir ons wat jy aan die koning gesê het, steek dit nie vir ons weg nie, en ons sal jou nie doodmaak nie; ook wat die koning vir jou gesê het:" 
Jeremiah38:26 Dan moet jy vir hulle sê: Ek het my smeking voor die koning gebring, dat hy my nie sou laat teruggaan na die huis van Jónatan om daar te sterf nie." 
Jeremiah38:27 Toe het al die vorste na Jeremia gekom en hom gevra, en hy het hulle vertel volgens al hierdie woorde wat die koning beveel het. En hulle het opgehou om met hom te spreek; want die saak is nie raakgesien nie." 
Jeremiah38:28 Jeremia het toe in die voorhof van die gevangenis gebly tot die dag toe Jerusalem ingeneem is, en hy was daar toe Jerusalem ingeneem is." 
Jeremiah39:1 In die negende jaar van Sedekia, die koning van Juda, in die tiende maand, het Nebukadrésar, die koning van Babel, en sy hele leër teen Jerusalem gekom, en hulle het dit beleër." 
Jeremiah39:2 En in die elfde jaar van Sedekia, in die vierde maand, die negende dag van die maand, is die stad opgebreek." 
Jeremiah39:3 En al die vorste van die koning van Babel het ingekom en in die middelste poort gaan sit, naamlik Nergal-Sareser, Samgarnebo, Sarsegim, Rabsaris, Nergal-Sareser, Rabmag, met al die oorblyfsels van die vorste van die koning van Babel." 
Jeremiah39:4 En toe Sedekía, die koning van Juda, hulle sien en al die krygsmanne, het hulle gevlug en in die nag uit die stad uitgetrek, deur die pad van die koning se tuin, deur die poort tussen die twee mure, en hy het uitgegaan op die pad van die vlakte." 
Jeremiah39:5 Maar die leër van die Chaldeërs het hulle agternagesit en Sedekía ingehaal in die vlaktes van Jérigo; en nadat hulle hom ingeneem het, het hulle hom na Nebukadnésar, die koning van Babel, na Ribla in die land Hamat gebring, waar hy oordeel oor hom gegee het." 
Jeremiah39:6 Toe het die koning van Babel die seuns van Sedekía in Ribla voor sy oë gedood; ook het die koning van Babel al die edeles van Juda gedood. 
Jeremiah39:7 Verder het hy Sedekia se oë uitgesteek en hom met kettings geboei om hom na Babel te bring. 
Jeremiah39:8 En die Chaldeërs het die huis van die koning en die huise van die volk met vuur verbrand en die mure van Jerusalem afgebreek. 
Jeremiah39:9 Toe het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, die oorblyfsel van die volk wat in die stad oorgebly het, en die wat oorgebly het, in ballingskap na Babel weggevoer, en die res van die volk wat oorgebly het." 
Jeremiah39:10 Maar Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, het van die armes van die volk, wat niks gehad het nie, in die land Juda verlaat en terselfdertyd aan hulle wingerde en lande gegee." 
Jeremiah39:11 Toe het Nebukadrésar, die koning van Babel, bevel gegee aangaande Jeremia aan Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, en gesê:" 
Jeremiah39:12 Vat hom en kyk goed na hom, en doen hom geen kwaad nie; maar doen aan hom soos hy vir jou sê." 
Jeremiah39:13 Daarop het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, gestuur en Nebusasban, Rabsaris en Nergal-Sareser, Rabmag en al die vorste van die koning van Babel;" 
Jeremiah39:14 Selfs hulle het gestuur en Jeremia uit die voorhof van die gevangenis geneem en hom aan Gedalja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, oorgegee, dat hy hom moes huis toe bring; daarom het hy onder die volk gaan woon." 
Jeremiah39:15 En die woord van die HERE het tot Jeremia gekom terwyl hy in die voorhof van die gevangenis opgesluit was, en gesê:" 
Jeremiah39:16 Gaan spreek met Ebed-Meleg, die Kusiet, en sê: So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel; Kyk, Ek bring my woorde oor hierdie stad ten kwade en nie ten goede nie; en hulle sal op daardie dag voor jou volbring word." 
Jeremiah39:17 Maar Ek sal jou op dié dag red, spreek die HERE, en jy sal nie oorgegee word in die hand van die manne vir wie jy bang is nie." 
Jeremiah39:18 Want Ek sal jou sekerlik red, en jy sal nie deur die swaard val nie, maar jou lewe sal vir jou 'n buit wees, omdat jy op My vertrou het, spreek die HERE." 
Jeremiah40:1 Die woord wat van die HERE tot Jeremia gekom het, nadat Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, hom van Rama laat trek het, toe hy hom in boeie geboei geneem het onder almal wat weggevoer is van Jerusalem en Juda, wat weggevoer is gevange na Babel." 
Jeremiah40:2 En die owerste van die lyfwag het Jeremia geneem en vir hom gesê: Die HERE jou God het hierdie onheil oor hierdie plek gespreek. 
Jeremiah40:3 Nou het die HERE dit gebring en gedoen soos Hy gespreek het: omdat julle teen die HERE gesondig het en na sy stem nie geluister het nie, daarom het hierdie saak oor julle gekom." 
Jeremiah40:4 En nou, kyk, ek maak jou vandag los van die kettings wat aan jou hand was. As dit vir jou goed is om saam met my na Babel te gaan, kom; en ek sal goed na jou kyk; maar as dit in jou oë sleg is om saam met my na Babel te gaan, laat staan dit; kyk, die hele land lê voor jou; waar dit vir jou goed en gerieflik lyk om te gaan, gaan daarheen." 
Jeremiah40:5 En terwyl hy nog nie teruggegaan het nie, het hy gesê: Gaan ook terug na Gedalja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, wat die koning van Babel as goewerneur oor die stede van Juda aangestel het, en woon by hom onder die volk; waar dit vir jou gerieflik lyk om te gaan. Toe het die owerste van die lyfwag hom voedsel en 'n beloning gegee en hom laat gaan." 
Jeremiah40:6 Jeremia het toe gegaan na Gedalja, die seun van Ahikam, na Mispa; en by hom gaan woon onder die volk wat in die land oorgebly het." 
Jeremiah40:7 Toe al die owerstes van die leërs wat in die veld was, hulle en hulle manne, hoor dat die koning van Babel vir Gedalja, die seun van Ahikam, as goewerneur in die land aangestel het en aan hom mans en vroue en kinders toevertrou het en van die armes van die land, van die wat nie in ballingskap na Babel weggevoer is nie;" 
Jeremiah40:8 Toe kom hulle by Gedalja in Mispa, naamlik Ismael, die seun van Netanja, en Jóhanan en Jónatan, die seuns van Kareag, en Seraja, die seun van Tanhumet, en die seuns van Efai, die Netofatiet, en Jesanja, die seun van 'n Maägatiet, hulle en hulle mans." 
Jeremiah40:9 En Gedálja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, het vir hulle en hulle manne gesweer en gesê: Wees nie bevrees om die Chaldeërs te dien nie; bly in die land en dien die koning van Babel, en dit sal met julle goed gaan." 
Jeremiah40:10 Wat my betref, kyk, ek sal in Mispa woon om die Chaldeërs te dien wat na ons toe sal kom; maar julle, versamel wyn en somervrugte en olie en sit dit in julle voorwerpe en woon in julle stede wat julle geneem." 
Jeremiah40:11 So ook toe al die Jode wat in Moab en onder die Ammoniete en in Edom en wat in al die lande was, hoor dat die koning van Babel 'n oorblyfsel van Juda agtergelaat het en dat hy die seun Gedalja oor hulle aangestel het van Ahikam, die seun van Safan;" 
Jeremiah40:12 Selfs al die Jode het teruggekeer van al die plekke waarheen hulle verdryf is, en in die land Juda gekom, in Gedalja, in Mispa, en baie wyn en somervrugte ingesamel." 
Jeremiah40:13 Verder het Johanan, die seun van Kareag, en al die owerstes van die leërs wat in die veld was, na Gedalja in Mispa gekom," 
Jeremiah40:14 En hy sê vir hom: Weet jy sekerlik dat Baäls, die koning van die Ammoniete, Ismael, die seun van Netánja, gestuur het om jou dood te maak? Maar Gedalja, die seun van Ahikam, het hulle nie geglo nie." 
Jeremiah40:15 Toe het Jóhanan, die seun van Kareag, in die geheim met Gedalja in Mispa gespreek en gesê: Laat my tog gaan, en ek sal Ismael, die seun van Netanja, doodmaak, en niemand sal dit weet nie; waarom sou hy jou doodmaak, dat al die Jode wat by jou versamel is, sou verstrooi word en die oorblyfsel in Juda omkom?" 
Jeremiah40:16 Maar Gedalja, die seun van Ahikam, het vir Jóhanan, die seun van Kareag, gesê: Jy mag hierdie ding nie doen nie, want jy spreek bedrog van Ismael." 
Jeremiah41:1 En in die sewende maand het Ismael, die seun van Netánja, die seun van Elisama, uit die koninklike geslag, en die vorste van die koning, tien man saam met hom, by Gedalja, die seun van Ahikam, in Mispa aangekom; en daar het hulle saam brood geëet in Mispa." 
Jeremiah41:2 Toe het Ismael, die seun van Netánja, en die tien manne wat by hom was, opgestaan en Gedalja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, met die swaard verslaan en hom gedood wat die koning van Babel as goewerneur oor die land aangestel het." 
Jeremiah41:3 Ismael het ook al die Jode wat by hom was, saam met Gedalja, in Mispa gedood, en die Chaldeërs wat daar gevind is, en die krygsmanne." 
Jeremiah41:4 En die tweede dag nadat hy Gedalja doodgemaak het, het niemand dit geweet nie," 
Jeremiah41:5 dat daar sommige uit Sigem, uit Silo en uit Samaria gekom het, tagtig man, met hulle baarde geskeer en hulle klere geskeur en hulleself gesny, met offers en reukwerk in hulle hand, om hulle na die huis van die HERE te bring." 
Jeremiah41:6 En Ismael, die seun van Netánja, het uit Mispa uitgegaan om hulle te ontmoet, terwyl hy al die tyd geween het; en terwyl hy hulle ontmoet, sê hy vir hulle: Kom na Gedalja, die seun van Ahikam." 
Jeremiah41:7 En toe hulle in die middel van die stad kom, het Ismael, die seun van Netánja, hulle gedood en hulle in die middel van die kuil gegooi, hy en die manne wat by hom was." 
Jeremiah41:8 Maar daar is tien mans gevind onder die wat vir Ismael gesê het: Moenie ons doodmaak nie, want ons het skatte in die veld: koring en gars en olie en heuning. En hy het dit verlaat en hulle nie onder hulle broers gedood nie." 
Jeremiah41:9 En die put waarin Ismael al die lyke van die manne gegooi het wat hy ter wille van Gedalja doodgemaak het, was dit wat koning Asa gemaak het uit vrees vir Baesa, die koning van Israel; en Ismael, die seun van Netanja, het dit gevul met die vermoor is." 
Jeremiah41:10 Toe het Ismael al die oorblyfsels van die volk wat in Mispa was, die koning se dogters en die hele volk wat in Mispa oorgebly het, gevange geneem wat Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, aan Gedalja, die seun van Ahikam, toevertrou het; en Ismael, die seun van Netánja het hulle as gevangenes weggevoer en weggetrek om na die Ammoniete oor te gaan." 
Jeremiah41:11 Maar toe Johanan, die seun van Kareag, en al die owerstes van die leërs wat by hom was, hoor van al die onheil wat Ismael, die seun van Netánja, gedoen het," 
Jeremiah41:12 Toe het hulle al die manne geneem en teen Ismael, die seun van Netánja, gaan veg en hom by die groot waters wat in Gíbeon is, gevind." 
Jeremiah41:13 En dit het gebeur dat toe die hele manskappe wat by Ismael was, Johanan, die seun van Kareag, en al die owerstes van die leërs wat by hom was, sien, was hulle bly." 
Jeremiah41:14 Toe het al die manskappe wat Ismael uit Mispa as gevangenes weggevoer het, omgewaai en teruggekeer en na Johanan, die seun van Kareag, gegaan." 
Jeremiah41:15 Maar Ismael, die seun van Netánja, het met agt man van Johanan ontvlug en na die Ammoniete gegaan." 
Jeremiah41:16 Toe het Johanan, die seun van Kareag, geneem en al die owerstes van die leërs wat by hom was, die hele oorblyfsel van die volk wat hy van Ismael, die seun van Netánja, uit Mispa teruggekry het, nadat hy Gedalja, die seun van Ahikam, gedood het, ja, krygsmanne en die vroue en die kinders en die eunugs wat hy uit Gíbeon teruggebring het;" 
Jeremiah41:17 En hulle het weggetrek en gaan woon in die woonplek van Kimham wat by Betlehem is, om te gaan om in Egipte in te gaan." 
Jeremiah41:18 Ter wille van die Chaldeërs, want hulle was bang vir hulle, want Ismael, die seun van Netánja, het Gedalja, die seun van Ahikam, gedood, wat die koning van Babel as goewerneur in die land aangestel het." 
Jeremiah42:1 Toe het al die owerstes van die leërs nader gekom en Jóhanan, die seun van Kareag, en Jisanja, die seun van Hosaja, en die hele volk, van die kleinste tot die grootste," 
Jeremiah42:2 En hy het aan die profeet Jeremia gesê: Laat ons smeking tog welgevallig wees voor u aangesig, en bid vir ons tot die HERE u God, ook vir hierdie hele oorblyfsel; (want ons het maar min oorgebly van baie, soos u oë ons aanskou:)" 
Jeremiah42:3 Sodat die HERE jou God ons die weg kan wys wat ons kan bewandel en wat ons kan doen. 
Jeremiah42:4 Toe sê die profeet Jeremia vir hulle: Ek het julle gehoor; kyk, ek sal tot die HERE julle God bid volgens julle woorde; en alles wat die HERE julle antwoord, sal Ek julle verkondig; Ek sal niks van jou terughou nie." 
Jeremiah42:5 Toe sê hulle vir Jeremia: Die HERE moet 'n waaragtige en getroue getuie tussen ons wees as ons nie doen volgens alles waarvoor die HERE jou God jou na ons toe sal stuur nie. 
Jeremiah42:6 Of dit goed of sleg is, ons sal luister na die stem van die HERE onse God na wie ons jou stuur; sodat dit met ons goed kan gaan as ons na die stem van die HERE onse God luister." 
Jeremiah42:7 En ná tien dae het die woord van die HERE tot Jeremia gekom. 
Jeremiah42:8 Toe het hy Johanan, die seun van Kareag, geroep, en al die owerstes van die leërs wat by hom was, en die hele volk, van klein tot groot," 
Jeremiah42:9 En hy het vir hulle gesê: So spreek die HERE, die God van Israel, na wie julle My gestuur het om julle smeking voor Hom te bring;" 
Jeremiah42:10 As julle nog in hierdie land wil bly, dan sal Ek julle bou en julle nie afbreek nie, en Ek sal julle plant en julle nie uitruk nie; want Ek het berou oor die kwaad wat Ek julle aangedoen het." 
Jeremiah42:11 Wees nie bevrees vir die koning van Babel vir wie julle bang is nie; Wees nie bevrees vir hom nie, spreek die HERE, want Ek is met jou om jou te verlos en jou uit sy hand te red." 
Jeremiah42:12 En Ek sal barmhartigheid aan jou bewys, dat hy hom oor jou kan ontferm en jou na jou land laat terugkeer." 
Jeremiah42:13 Maar as julle sê: Ons sal nie in hierdie land woon nie en nie luister na die stem van die HERE julle God nie," 
Jeremiah42:14 Sê: Nee; maar ons sal na Egipteland gaan, waar ons geen oorlog sal sien en die geluid van die basuin nie sal hoor en nie honger sal hê na brood nie; en daar sal ons woon:" 
Jeremiah42:15 Hoor dan nou die woord van die HERE, o oorblyfsel van Juda! So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: As julle julle aangesig heeltemal rig om in Egipte in te gaan en daar as vreemdeling te gaan vertoef;" 
Jeremiah42:16 Dan sal die swaard waarvoor julle gevrees het, julle daar in Egipteland inhaal, en die hongersnood waarvoor julle bang was, sal julle daar in Egipte agternavolg; en daar sal julle sterwe." 
Jeremiah42:17 So sal dit wees met al die manne wat hulle aangesig gerig het om na Egipte te gaan om daar as vreemdelinge te vertoef; hulle sal sterwe deur die swaard, deur die hongersnood en deur die pes; en niemand van hulle sal oorbly of ontvlug van die onheil wat Ek oor hulle sal bring nie." 
Jeremiah42:18 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Soos my toorn en my grimmigheid uitgestort is oor die inwoners van Jerusalem; so sal my grimmigheid oor julle uitgestort word wanneer julle in Egipte ingaan; en julle sal 'n smaad en 'n verbasing en 'n vloek en 'n smaad wees; en julle sal hierdie plek nie meer sien nie." 
Jeremiah42:19 Die HERE het aangaande julle gesê, o oorblyfsel van Juda! Moenie na Egipte gaan nie; weet beslis dat Ek julle vandag vermaan het." 
Jeremiah42:20 Want julle het in julle harte gedros toe julle my na die HERE julle God gestuur het om te sê: Bid vir ons tot die HERE onse God; en volgens alles wat die HERE onse God sal sê, verkondig dit aan ons, en ons sal dit doen." 
Jeremiah42:21 En nou het Ek dit vandag aan julle verkondig; maar julle het na die stem van die HERE julle God nie geluister nie, en ook nie na iets waarvoor Hy my na julle toe gestuur het nie." 
Jeremiah42:22 Weet dan nou beslis dat julle sal sterwe deur die swaard, deur die hongersnood en deur die pes, op die plek waarheen julle wil gaan en as vreemdeling vertoef." 
Jeremiah43:1 En toe Jeremia klaar gemaak het om met die hele volk al die woorde van die HERE hulle God te spreek waarvoor die HERE hulle God hom na hulle gestuur het, al hierdie woorde," 
Jeremiah43:2 Toe het Asárja, die seun van Hosaja, en Jóhanan, die seun van Kareag, en al die trotse manne, vir Jeremia gesê: Jy spreek vals; die HERE onse God het jou nie gestuur om te sê: Gaan nie na Egipte om daar as vreemdeling te vertoef nie." 
Jeremiah43:3 Maar Barug, die seun van Nería, het jou teen ons aangesê om ons oor te gee in die hand van die Chaldeërs, sodat hulle ons kan doodmaak en ons as gevangenes wegvoer na Babel." 
Jeremiah43:4 Johanan, die seun van Kareag, en al die owerstes van die leërs en die hele volk het toe nie na die stem van die HERE geluister om in die land Juda te woon nie." 
Jeremiah43:5 Maar Jóhanan, die seun van Kareag, en al die owerstes van die leërs, het die hele oorblyfsel van Juda geneem wat teruggekeer het van al die nasies waarheen hulle verdryf is, om in die land Juda te woon;" 
Jeremiah43:6 Selfs mans en vroue en kinders en die dogters van die koning en elke persoon wat Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, by Gedalja, die seun van Ahikam, die seun van Safan, en die profeet Jeremia en Barug, die seun van Nería, agtergelaat het." 
Jeremiah43:7 Hulle het toe in Egipteland aangekom, want hulle het nie na die stem van die HERE geluister nie; so het hulle tot by Tagpanhes gekom." 
Jeremiah43:8 Toe het die woord van die HERE tot Jeremia in Tagpanhes gekom en gesê: 
Jeremiah43:9 Neem groot klippe in jou hand en steek dit weg in die klei in die baksteenoond wat by die ingang van Farao se huis in Tagpanhes is, voor die oë van die manne van Juda;" 
Jeremiah43:10 En sê vir hulle: So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel; Kyk, Ek stuur en neem Nebukadrésar, die koning van Babel, my dienaar, en Ek sal sy troon sit op hierdie klippe wat Ek verberg het; en hy sal sy koninklike hut oor hulle uitsprei." 
Jeremiah43:11 En as hy kom, sal hy Egipteland verslaan en die wat dood is, tot die dood red; en die wat vir gevangenskap tot gevangenskap is; en die wat vir die swaard tot die swaard is." 
Jeremiah43:12 En Ek sal 'n vuur aansteek in die huise van die gode van Egipte; en hy sal hulle verbrand en hulle as gevangenes wegvoer; en hy sal daarvandaan in vrede uitgaan. 
Jeremiah43:13 Hy sal ook die beelde van Bet-Semes, wat in Egipteland is, verbreek; en die huise van die gode van die Egiptenaars moet hy met vuur verbrand." 
Jeremiah44:1 Die woord wat tot Jeremia gekom het oor al die Jode wat in Egipteland woon, wat in Migdol en in Tagpanhes en in Nof en in die land Patros woon, en gesê:" 
Jeremiah44:2 So sê die HERE van die leërskare, die God van Israel; Julle het al die onheil gesien wat Ek oor Jerusalem en oor al die stede van Juda gebring het; en kyk, hulle is vandag 'n wildernis, en niemand woon daarin nie." 
Jeremiah44:3 Vanweë hulle boosheid wat hulle begaan het om My te terg, deurdat hulle gegaan het om reukwerk te laat opgaan en ander gode te dien wat hulle nie geken het nie, nie hulle nie, ook nie julle en julle vaders nie." 
Jeremiah44:4 Maar Ek het al my knegte, die profete, na julle gestuur, vroeg opgestaan en hulle gestuur en gesê: Ag, moenie hierdie gruwel wat Ek haat nie." 
Jeremiah44:5 Maar hulle het nie geluister en nie hul oor geneig om hulle van hul boosheid te bekeer nie, om vir ander gode geen reukwerk te laat opgaan nie." 
Jeremiah44:6 Daarom is my grimmigheid en my toorn uitgestort, en dit is ontvlam in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem; en hulle is verwoes en verlate soos dit vandag is." 
Jeremiah44:7 Daarom nou, so sê die HERE, die God van die leërskare, die God van Israel; Daarom, doen hierdie groot onheil teen julle siele, om man en vrou, kind en suigeling, uit Juda uit te roei, om vir julle niemand te laat oorbly nie;" 
Jeremiah44:8 Deurdat julle My tot toorn verwek deur die werke van julle hande, deur wierook te laat opgaan vir ander gode in Egipteland waarheen julle gegaan het om te woon, om julleself uit te roei en 'n vloek en smaad te wees onder al die nasies van die aarde?" 
Jeremiah44:9 Het julle die boosheid van julle vaders vergeet en die boosheid van die konings van Juda en die boosheid van hulle vroue en julle eie boosheid en die boosheid van julle vroue wat hulle in die land Juda en in die land gedoen het strate van Jerusalem? 
Jeremiah44:10 Hulle is nie verneder tot vandag toe nie, en hulle het nie gevrees en in my wet en in my insettinge wat Ek aan julle en julle vaders voorgehou het, nie gewandel nie." 
Jeremiah44:11 Daarom, so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel; Kyk, Ek rig my aangesig teen jou tot onheil en om die hele Juda uit te roei." 
Jeremiah44:12 En Ek sal die oorblyfsel van Juda neem wat hulle aangesig gerig het om na Egipteland te gaan om daar as vreemdelinge te vertoef, en hulle sal almal verteer word en val in Egipteland; hulle sal selfs deur die swaard en die hongersnood verteer word; hulle sal sterwe, van die kleinste tot die grootste, deur die swaard en deur die hongersnood; en hulle sal 'n spot en 'n verbasing en 'n vloek en 'n verwyt." 
Jeremiah44:13 Want Ek sal besoeking doen oor die bewoners van Egipteland, soos Ek Jerusalem besoek het met die swaard, die hongersnood en die pes." 
Jeremiah44:14 Sodat niemand van die oorblyfsel van Juda wat na Egipteland getrek het om daar as vreemdeling te vertoef, sal ontvlug of oorbly om terug te keer na die land Juda waarheen hulle begeer om terug te keer om daar te woon nie; niemand sal terugkeer nie, behalwe die wat ontvlug het." 
Jeremiah44:15 Toe het al die manne wat geweet het dat hulle vrouens vir ander gode reukwerk laat opgaan het, en al die vroue wat daar gestaan het, 'n groot menigte, die hele volk wat in Egipteland in Patros gewoon het, Jeremia geantwoord en gesê:" 
Jeremiah44:16 Wat die woord betref wat u in die Naam van die HERE tot ons gespreek het, ons sal na u nie luister nie." 
Jeremiah44:17 Maar alles wat uit ons eie mond uitgaan, sal ons beslis doen, om vir die hemelkoningin rook te laat opgaan en drankoffers vir haar uit te giet, soos ons gedoen het, ons en ons vaders, ons konings en ons vorste, in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem; want ons het toe oorvloed van voedsel gehad, en ons was gesond en het geen onheil gesien nie." 
Jeremiah44:18 Maar vandat ons opgehou het om vir die hemelkoningin reukwerk te laat opgaan en vir haar drankoffers uit te giet, het ons alles gekort en is ons deur die swaard en deur die hongersnood verteer." 
Jeremiah44:19 En toe ons vir die hemelkoningin reukwerk laat opgaan het en vir haar drankoffers uitgegooi het, het ons vir haar koeke gemaak om haar te aanbid, en drankoffers vir haar uitgegooi sonder ons manne?" 
Jeremiah44:20 Toe sê Jeremia aan die hele volk, aan die mans en die vroue en aan die hele volk wat hom die antwoord gegee het, en gesê:" 
Jeremiah44:21 Die reukwerk wat julle in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem laat opgaan het, julle en julle vaders, julle konings en julle vorste en die volk van die land, het die HERE nie daaraan gedink nie, en dit het nie ingekom nie en sy verstand?" 
Jeremiah44:22 Sodat die HERE dit nie meer kon verdra vanweë die boosheid van julle handelinge en vanweë die gruwels wat julle gedoen het nie; daarom is julle land 'n wildernis en 'n verbasing en 'n vloek, sonder inwoner, soos dit vandag is." 
Jeremiah44:23 Omdat julle reukwerk laat opgaan het, en omdat julle teen die HERE gesondig het en nie na die stem van die HERE geluister het en in sy wet en in sy insettinge en in sy getuienisse nie gewandel het nie; daarom het hierdie onheil oor julle gekom, soos dit vandag is." 
Jeremiah44:24 Verder het Jeremia aan die hele volk en aan al die vroue gesê: Hoor die woord van die HERE, hele Juda wat in Egipteland is!" 
Jeremiah45:1 Die woord wat die profeet Jeremia met Barug, die seun van Nería, gespreek het toe hy hierdie woorde in 'n boek geskrywe het by die mond van Jeremia, in die vierde jaar van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda, en gesê:" 
Jeremiah45:2 So sê die HERE, die God van Israel, aan jou, o Barug!" 
Jeremiah45:3 U het gesê: Wee my nou! want die HERE het droefheid by my droefheid gevoeg; Ek het flou geword in my gesug, en ek vind geen rus nie." 
Jeremiah45:4 So moet jy vir hom sê: So spreek die HERE; Kyk, wat Ek gebou het, sal Ek afbreek, en wat Ek geplant het, sal Ek uitruk, ja, hierdie hele land." 
Jeremiah45:5 En soek jy groot dinge vir jouself? soek hulle nie, want kyk, Ek bring onheil oor alle vlees, spreek die HERE; maar jou lewe sal Ek jou as buit gee op alle plekke waar jy heengaan." 
Jeremiah46:1 Die woord van die HERE wat tot die profeet Jeremia gekom het teen die heidene; 
Jeremiah46:2 Teen Egipte, teen die leër van Farao Nego, die koning van Egipte, wat by die Eufraatrivier in Karkemis was, wat Nebukadrésar, die koning van Babel, verslaan het in die vierde jaar van Jójakim, die seun van Josia, die koning van Juda." 
Jeremiah46:3 Gee die skild en swaard, en nader die geveg." 
Jeremiah46:4 Span die perde in; en staan op, ruiters, en staan op met julle helms; steek die spiese en trek die brigandines aan." 
Jeremiah46:5 Waarom het ek hulle verskrik gesien en omgedraai? en hulle magtiges is neergeslaan en haastig gevlug en nie omgekyk nie, want vrees was rondom, spreek die HERE." 
Jeremiah46:6 Laat die vinnige nie vlug en die held nie ontvlug nie; hulle sal struikel en na die noorde val by die Eufraatrivier. 
Jeremiah46:7 Wie is dit wat soos 'n vloed opkom, wie se waters beweeg soos riviere?" 
Jeremiah46:8 Egipte kom op soos 'n vloed, en sy waters wankel soos riviere; en hy sê: Ek sal optrek en die aarde bedek; Ek sal die stad en sy inwoners vernietig." 
Jeremiah46:9 Kom op, julle perde! en woed, strydwaens! en laat die helde uittrek; die Ethiopiërs en die Libiërs wat die skild hanteer; en die Lidiërs wat die boog hanteer en buig." 
Jeremiah46:10 Want dit is die dag van die HERE HERE van die leërskare, 'n dag van wraak, dat Hy hom kan wreek aan sy teëstanders; en die swaard sal verteer en dit sal versadig word en dronk word van hulle bloed; het 'n offer in die noordelike land by die Eufraatrivier." 
Jeremiah46:11 Trek op na Gílead en neem balsem, o maagd, dogter van Egipte; tevergeefs sal jy baie medisyne gebruik; want jy sal nie genees word nie." 
Jeremiah46:12 Die nasies het gehoor van jou skande, en jou geroep het die land gevul, want die held het teen die held gestruikel, en hulle het altwee saam geval." 
Jeremiah46:13 Die woord wat die HERE tot die profeet Jeremia gespreek het, hoe Nebukadrésar, die koning van Babel, sou kom en Egipteland sou verslaan." 
Jeremiah46:14 Verkondig in Egipte, en laat hoor in Migdol, en verkondig in Nof en in Tagpanhes; sê: Staan vas en berei jou voor; want die swaard sal rondom jou verteer." 
Jeremiah46:15 Waarom word u dapper manne weggevee? hulle het nie gestaan nie, want die HERE het hulle verdryf." 
Jeremiah46:16 Hy het baie laat val, en die een het op die ander geval, en hulle het gesê: Staan op en laat ons teruggaan na ons eie volk en na die land van ons geboorte, van die verdrukkende swaard af." 
Jeremiah46:17 Hulle het daar geroep: Farao, die koning van Egipte, is maar 'n geraas; hy het die vasgestelde tyd verbygegaan." 
Jeremiah46:18 So waar as Ek leef, spreek die Koning wie se Naam die HERE van die leërskare is: Waarlik, soos Tabor tussen die berge is en soos Karmel by die see, so sal Hy kom." 
Jeremiah46:19 O dogter wat in Egipte woon, maak jou gereed om in ballingskap te gaan, want Nof sal woes en woes wees sonder inwoner." 
Jeremiah46:20 Egipte is soos 'n baie mooi vers, maar die vernietiging kom; dit kom uit die noorde." 
Jeremiah46:21 Ook haar huurlinge is in haar binneste soos vetgemaakte bulle; want hulle het ook teruggedraai en saam weggevlug; hulle het nie gestaan nie, want die dag van hulle ondergang het oor hulle gekom en die tyd van hulle besoeking." 
Jeremiah46:22 Sy stem sal gaan soos 'n slang; want hulle sal met 'n leër optrek en met byle teen haar aankom soos houtkappers. 
Jeremiah46:23 Hulle sal sy bos afkap, spreek die HERE, al kan dit nie deursoek word nie; want hulle is meer as die sprinkane en ontelbaar." 
Jeremiah46:24 Die dogter van Egipte sal beskaamd staan; sy sal oorgegee word in die hand van die mense van die noorde. 
Jeremiah46:25 Die HERE van die leërskare, die God van Israel, sê; Kyk, Ek sal besoeking doen oor die menigte van No en oor Farao en Egipte, met hulle gode en hulle konings; selfs Farao en almal wat op hom vertrou;" 
Jeremiah46:26 En Ek sal hulle oorgee in die hand van die wat hulle lewe soek, en in die hand van Nebukadrésar, die koning van Babel, en in die hand van sy dienaars; en daarna sal dit bewoon word soos in die dae van ouds, spreek die HERE." 
Jeremiah46:27 Maar jy moet nie bevrees wees nie, o my kneg Jakob, en wees nie verskrik nie, o Israel, want kyk, Ek verlos jou uit die verte en jou nageslag uit die land van hulle gevangenskap; en Jakob sal terugkom en rustig en gerus wees, en niemand sal hom verskrik nie." 
Jeremiah46:28 Wees nie bevrees nie, o my kneg Jakob, spreek die HERE, want Ek is met jou; want Ek sal 'n einde maak aan al die nasies waarheen Ek jou verdryf het; maar Ek sal jou nie 'n einde maak nie, maar jou met mate teregwys; maar Ek sal jou nie heeltemal ongestraf laat bly nie." 
Jeremiah47:1 Die woord van die HERE wat tot die profeet Jeremia gekom het teen die Filistyne, voordat Farao Gasa verslaan het." 
Jeremiah47:2 So sê die HERE; Kyk, waters styg op uit die noorde en sal 'n oorstromende vloed wees en die land en alles wat daarin is, oorstroom; die stad en die wat daarin woon, dan sal die manne skreeu en al die inwoners van die land huil." 
Jeremiah47:3 Vanweë die geluid van die gestamp van die hoewe van sy sterk perde, van die gedreun van sy strydwaens en van die gedreun van sy wiele, sal die vaders vanweë swak hande nie na hulle kinders terugkyk nie;" 
Jeremiah47:4 Vanweë die dag wat kom om al die Filistyne te plunder en van Tirus en Sidon uit te roei elke helper wat oor is, want die HERE sal die Filistyne, die oorblyfsel van die land Kaftor, plunder." 
Jeremiah47:5 Kaalheid het oor Gasa gekom; Askelon is uitgeroei met die oorblyfsel van hulle dal; hoe lank sal jy jou uitroei? 
Jeremiah47:6 O swaard van die HERE, hoe lank sal dit duur voordat jy stil word? Trek jou in jou skede, rus en wees stil." 
Jeremiah47:7 Hoe kan dit stil wees, terwyl die HERE dit 'n bevel gegee het teen Askelon en teen die seekus? daar het Hy dit aangestel." 
Jeremiah48:1 Teen Moab so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Wee Nebo! want dit is verwoes; Kirjataim is beskaamd en ingeneem; Misgab is beskaamd en verskrik." 
Jeremiah48:2 Daar sal geen lof van Moab meer wees nie: in Hesbon het hulle onheil daarteen uitgedink; kom en laat ons dit afsny van 'n nasie. Ook sal jy uitgeroei word, o Madmen; die swaard sal jou agtervolg." 
Jeremiah48:3 'n Stem van geskreeu sal uit Horonaim wees, verwoesting en groot verwoesting." 
Jeremiah48:4 Moab is vernietig; haar kleintjies het 'n huil laat hoor. 
Jeremiah48:5 Want in die opgang van Luhit sal gedurige geween opgaan; want by die afgang van Horonaim het die vyande 'n geroep van vernietiging gehoor. 
Jeremiah48:6 Vlug, red julle lewens en word soos die heide in die woestyn." 
Jeremiah48:7 Want omdat jy op jou werke en op jou skatte vertrou het, sal jy ook gevange geneem word; en Kamos sal in ballingskap uittrek met sy priesters en sy vorste saam." 
Jeremiah48:8 En die verwoester sal oor elke stad kom, en geen stad sal vrykom nie; ook sal die dal vergaan, en die vlakte sal verwoes word, soos die HERE gespreek het." 
Jeremiah48:9 Gee vlerke aan Moab, dat hy kan vlug en wegkom; want sy stede sal 'n wildernis wees, sonder dat iemand daarin kan woon." 
Jeremiah48:10 Vervloek is hy wat die werk van die HERE bedrieglik doen, en vervloek is hy wat sy swaard van bloed terughou." 
Jeremiah48:11 Moab was gerus van sy jeug af, en hy het gerus op sy afsaksel, en is nie leeggemaak van houer tot houer nie, en hy het nie in ballingskap gegaan nie; daarom het sy smaak in hom gebly, en sy reuk het nie verander nie." 
Jeremiah48:12 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek swerwers na hom sal stuur wat hom sal laat rondswerf en sy kanne sal leegmaak en hulle sakke sal breek." 
Jeremiah48:13 En Moab sal beskaamd staan vir Kamos, soos die huis van Israel beskaamd geword het oor Bet-el wat hulle vertroue gehad het." 
Jeremiah48:14 Hoe sê julle: Ons is magtige en sterk manne vir die oorlog? 
Jeremiah48:15 Moab is geplunder en uit sy stede opgetrek, en sy uitverkore jongmanne het na die slagting gegaan, spreek die Koning wie se Naam die HERE van die leërskare is." 
Jeremiah48:16 Die rampspoed van Moab is naby om te kom, en sy ellende is vinnig." 
Jeremiah48:17 Julle almal wat rondom hom is, beklaag hom; en almal wat sy Naam ken, sê: Hoe is die sterk staf gebreek en die mooi roede!" 
Jeremiah48:18 Jou dogter wat in Dibon woon, kom af uit jou heerlikheid en sit in dors; want die verwoester van Moab sal oor jou kom, en hy sal jou vestings verwoes." 
Jeremiah48:19 O inwoner van Aroër, staan op die pad en kyk; vra hom wat vlug en haar wat ontsnap, en sê: Wat is gedoen?" 
Jeremiah48:20 Moab is beskaamd; want dit is afgebreek: huil en huil; Vertel dit in Arnon dat Moab geplunder is," 
Jeremiah48:21 En oordeel het oor die platteland gekom; op Holon en op Jahasa en op Mefaat," 
Jeremiah48:22 en oor Dibon en oor Nebo en oor Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 en oor Kirjataim en oor Betgamul en oor Betmeon," 
Jeremiah48:24 en oor Kériot en oor Bosra en oor al die stede van die land Moab, ver of naby." 
Jeremiah48:25 Die horing van Moab is afgekap, en sy arm is gebreek, spreek die HERE." 
Jeremiah48:26 Maak hom dronk, want hy het hom groot gemaak teen die HERE; ook Moab sal in sy uitbraaksel wentel, en hy sal ook bespot word." 
Jeremiah48:27 Want was Israel nie vir jou 'n bespotting nie? is hy tussen diewe gevind? want vandat jy van hom gespreek het, het jy oorgespring van blydskap." 
Jeremiah48:28 O julle wat in Moab woon, verlaat die stede en woon in die rots, en wees soos die duif wat haar nes maak aan die kante van die bek van die gat." 
Jeremiah48:29 Ons het die trots van Moab gehoor, (hy is uitermate trots), sy hoogheid en sy trotsheid en sy trots en die hoogmoed van sy hart." 
Jeremiah48:30 Ek ken sy toorn, spreek die HERE; maar dit sal nie so wees nie; sy leuens sal dit nie so uitwerk nie." 
Jeremiah48:31 Daarom sal Ek huil oor Moab, en Ek sal roep oor die hele Moab; my hart sal treur oor die manne van Kir HERE s." 
Jeremiah48:32 O wingerdstok van Sibma, ek sal oor jou ween met die geween van Jaser: jou plante het oor die see gegaan, hulle reik tot by die see van Jaser; die verwoester het geval op jou somervrugte en op jou oesjaar." 
Jeremiah48:33 En vreugde en blydskap is weggeneem uit die groot veld en uit die land Moab; en Ek het die wyn van die parskuipe laat ophou; niemand sal met gejuig trap nie; hulle geskreeu sal geen gejuig wees nie. 
Jeremiah48:34 Van die geskreeu van Hesbon af tot by Eleale en tot by Jahas, het hulle hul stem verhef, van Soar af tot by Horónaim, soos 'n driejarige vers; want ook die waters van Nimrim sal 'n wildernis wees." 
Jeremiah48:35 Verder sal Ek in Moab laat ophou, spreek die HERE, hom wat op die hoogtes offer en hom wat rook laat opgaan vir sy gode." 
Jeremiah48:36 Daarom sal my hart oor Moab blaas soos fluite, en my hart sal klink soos fluite vir die manne van Kir HERE s, omdat die rykdom wat hy verwerf het, vergaan is." 
Jeremiah48:37 Want elke kop sal kaal wees en elke baard afgeknip; op al die hande sal snye wees en 'n roukleed om die lendene. 
Jeremiah48:38 Daar sal in die algemeen geklaag word op al die dakke van Moab en op die strate daarvan, want Ek het Moab verbreek soos 'n voorwerp waarin geen behae is nie, spreek die HERE." 
Jeremiah48:39 Hulle sal huil en sê: Hoe is dit afgebreek! hoe het Moab met skande die rug gedraai! so sal Moab vir almal rondom hom 'n bespotting en 'n verskrikking wees. 
Jeremiah48:40 Want so sê die HERE: Kyk, hy vlieg soos 'n arend en sprei sy vlerke oor Moab." 
Jeremiah48:41 Keriot is ingeneem, en die vestings word verras, en die harte van die helde in Moab sal in dié dag wees soos die hart van 'n vrou in haar weë." 
Jeremiah48:42 En Moab sal verdelg word om nie 'n volk te wees nie, omdat hy homself groot gemaak het teen die HERE." 
Jeremiah48:43 Vrees en die kuil en die strik sal oor jou wees, o inwoner van Moab, spreek die HERE." 
Jeremiah48:44 Hy wat vir die vrees vlug, val in die kuil; en hy wat uit die kuil opstaan, sal in die strik gevang word; want Ek sal die jaar van hulle besoeking daaroor bring, oor Moab, spreek die HERE." 
Jeremiah48:45 Die wat gevlug het, het onder die skaduwee van Hesbon gestaan vanweë die mag, maar 'n vuur sal uitgaan uit Hesbon en 'n vlam uit die midde van Sihon, en dit sal die hoek van Moab en die kop van die woeliges verteer ene." 
Jeremiah48:46 Wee jou, o Moab! die volk van Kamos gaan om, want jou seuns is as gevangenes weggevoer en jou dogters as gevangenes." 
Jeremiah48:47 Maar Ek sal die lot van Moab terugbring aan die einde van die dae, spreek die HERE. Tot dusver is die oordeel van Moab." 
Jeremiah49:1 Aangaande die Ammoniete, so sê die HERE: Het Israel geen seuns nie? het hy geen erfgenaam nie? Waarom neem hulle koning dan Gad in besit en woon sy volk in sy stede?" 
Jeremiah49:2 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek 'n alarm van oorlog sal laat hoor in Rabba van die Ammoniete; en dit sal 'n woeste hoop wees, en haar dogters sal met vuur verbrand word; dan sal Israel erfgenaam wees van sy erfgename, spreek die HERE." 
Jeremiah49:3 Huil, o Hesbon, want Ai is verwoes; roep, dogters van Rabba, omgord julle met rouklere; treur, en hardloop heen en weer by die heinings; want hulle koning sal in ballingskap gaan, en sy priesters en sy vorste saam." 
Jeremiah49:4 Waarom roem jy in die valleie, jou vloeiende dal, o afkerige dogter? wat op haar skatte vertrou en gesê het: Wie sal na My toe kom?" 
Jeremiah49:5 Kyk, Ek bring vrees oor jou, spreek die HERE HERE van die leërskare, van almal wat rondom jou is; en julle sal elkeen dadelik verdryf word; en niemand sal hom wat dwaal bymekaarmaak nie." 
Jeremiah49:6 En daarna sal Ek die ballingskap van die kinders van Ammon terugbring, spreek die HERE." 
Jeremiah49:7 Aangaande Edom, so sê die HERE van die leërskare: Is daar geen wysheid meer in Teman nie? is raad vergaan van die verstandiges? is hulle wysheid verdwyn?" 
Jeremiah49:8 Vlug, draai om, woon diep, o inwoners van Dedan! want Ek sal die rampspoed van Esau oor hom bring, die tyd dat Ek hom besoek." 
Jeremiah49:9 As druiwesakkers na jou toe kom, sal hulle dan nie druiwe agterlaat nie? as diewe in die nag, hulle sal vernietig totdat hulle genoeg het." 
Jeremiah49:10 Maar Ek het Esau ontbloot, Ek het sy skuilplekke ontbloot, en hy sal hom nie kan verberg nie; sy nageslag is geplunder, en sy broers en sy bure, en hy is nie." 
Jeremiah49:11 Los jou weeskinders, Ek sal hulle in die lewe hou; en laat jou weduwees op My vertrou." 
Jeremiah49:12 Want so sê die HERE: Kyk, hulle wie se oordeel was om nie uit die beker te drink nie, het sekerlik gedrink; en is jy die een wat heeltemal ongestraf sal bly? jy sal nie ongestraf bly nie, maar jy moet sekerlik daarvan drink." 
Jeremiah49:13 Want Ek het by Myself gesweer, spreek die HERE, dat Bosra 'n woesteny, 'n smaad, 'n puinhoop en 'n vloek sal word; en al sy stede sal ewige puinhope wees." 
Jeremiah49:14 Ek het 'n gerug van die HERE gehoor, en 'n boodskapper is na die nasies gestuur om te sê: Versamel julle en kom teen haar en staan op vir die geveg." 
Jeremiah49:15 Want kyk, Ek maak jou klein onder die nasies en verag onder die mense." 
Jeremiah49:16 Jou verskrikking het jou bedrieg, en die trots van jou hart, o jy wat in die rotskloven woon, wat die hoogte van die heuwel vashou; al sou jy jou nes so hoog maak soos die arend, Ek sal jou afbring van daarvandaan, spreek die HERE." 
Jeremiah49:17 Ook Edom sal 'n wildernis wees; elkeen wat daar verbygaan, sal hom verstom en spot oor al sy plae." 
Jeremiah49:18 Soos by die omverwerping van Sodom en Gomorra en die naburige stede daarvan, spreek die HERE, mag niemand daar bly nie, en 'n mensekind mag daarin nie woon nie." 
Jeremiah49:19 Kyk, hy sal soos 'n leeu uit die vloed van die Jordaan optrek teen die woonplek van die sterkes; maar Ek sal hom skielik van haar laat wegvlug; en wie is 'n uitverkore man, dat Ek oor haar kan aanstel? want wie is soos ek? en wie sal vir my die tyd bepaal? en wie is daardie herder wat voor my sal staan?" 
Jeremiah49:20 Hoor daarom die raad van die HERE wat Hy teen Edom geneem het; en sy planne wat hy teen die inwoners van Teman besluit het: Waarlik, die geringstes van die kleinvee sal hulle uittrek; sekerlik sal hy hulle woonplekke saam met hulle 'n wildernis maak." 
Jeremiah49:21 Die aarde wankel deur die geraas van hulle val, van die geskreeu is die geraas daarvan gehoor in die Rooi See." 
Jeremiah49:22 Kyk, hy sal opkom en vlieg soos 'n arend en sy vlerke oor Bosra uitsprei, en in dié dag sal die hart van die helde van Edom wees soos die hart van 'n vrou in haar weë." 
Jeremiah49:23 Aangaande Damaskus. Hamat is beskaamd en Arpad, want hulle het slegte tyding gehoor; hulle is moedeloos; daar is droefheid op die see; dit kan nie stil wees nie." 
Jeremiah49:24 Damaskus het swak geword en bekeer haar om te vlug, en vrees het haar aangegryp; angs en smarte het haar gevat soos 'n vrou wat baar." 
Jeremiah49:25 Hoe het die stad van lof nie oorgebly nie, die stad van my vreugde!" 
Jeremiah49:26 Daarom sal sy jongmanne op sy strate val, en al die krygsmanne sal in dié dag uitgeroei word, spreek die HERE van die leërskare." 
Jeremiah49:27 En Ek sal 'n vuur aansteek in die muur van Damaskus, en dit sal die paleise van Benhadad verteer." 
Jeremiah49:28 Aangaande Kedar en oor die koninkryke van Hasor wat Nebukadrésar, die koning van Babel, sal verslaan, so spreek die HERE: Staan op, trek op na Kedar en plunder die manne van die Ooste." 
Jeremiah49:29 Hulle tente en hulle kleinvee moet hulle wegneem; hulle moet hulle tentdoeke en al hulle voorwerpe en hulle kamele vir hulle neem; en hulle sal na hulle roep: Vrees is rondom ons! 
Jeremiah49:30 Vlug, gaan ver weg, woon diep, o inwoners van Hasor, spreek die HERE; want Nebukadrésar, die koning van Babel, het teen julle raad gehou en 'n voorneme teen julle beraam." 
Jeremiah49:31 Staan op, trek op na die ryk nasie wat sonder sorg woon, spreek die HERE, wat geen poorte of grendels het nie, wat alleen woon." 
Jeremiah49:32 En hulle kamele sal 'n buit wees en die menigte van hulle vee 'n buit; en Ek sal die wat in die uithoeke is, in al die winde verstrooi; en Ek sal hulle ondergang van alle kante daarvan af bring, spreek die HERE." 
Jeremiah49:33 En Hasor sal 'n woonplek vir jakkalse wees en 'n wildernis vir ewig; daar sal niemand daar woon en geen mensekind daarin woon nie. 
Jeremiah49:34 Die woord van die HERE wat tot die profeet Jeremia gekom het teen Elam in die begin van die regering van Sedekia, die koning van Juda, en gesê:" 
Jeremiah49:35 So sê die HERE van die leërskare: Kyk, Ek breek die boog van Elam, die hoof van hulle mag." 
Jeremiah49:36 En oor Elam sal Ek die vier winde uit die vier hoeke van die hemel bring en hulle na al daardie winde verstrooi; en daar sal geen nasie wees waarheen die verdrywe van Elam nie sal kom nie. 
Jeremiah49:37 Want Ek sal Elam verskrik maak voor hulle vyande en voor die wat hulle lewe soek; en Ek sal onheil oor hulle bring, my gloeiende toorn, spreek die HERE; en Ek sal die swaard agter hulle aan stuur totdat Ek hulle verteer het." 
Jeremiah49:38 En Ek sal my troon in Elam sit en die koning en die vorste daarvandaan verdelg, spreek die HERE." 
Jeremiah49:39 Maar aan die einde van die dae sal Ek die lot van Elam terugbring, spreek die HERE." 
Jeremiah50:1 Die woord wat die HERE gespreek het oor Babel en teen die land van die Chaldeërs deur die profeet Jeremia. 
Jeremiah50:2 Verkondig onder die nasies en maak bekend en stel 'n vaandel op; verkondig en verberg nie; sê: Babel is ingeneem, Bel is beskaamd, Merodak is in stukke gebreek; haar afgode is beskaamd, haar beelde is in stukke gebreek." 
Jeremiah50:3 Want uit die noorde trek 'n nasie teen haar op wat sy land 'n wildernis maak, en niemand sal daarin woon nie; hulle sal wegtrek, hulle sal vertrek, mense sowel as dier." 
Jeremiah50:4 In dié dae en in dié tyd, spreek die HERE, sal die kinders van Israel kom, hulle en die kinders van Juda saam, en gaan en ween; hulle sal gaan en die HERE hulle God soek." 
Jeremiah50:5 Hulle sal die pad na Sion vra met hulle aangesig daarheen en sê: Kom, laat ons ons by die HERE aansluit in 'n ewige verbond wat nie vergeet sal word nie." 
Jeremiah50:6 My volk was verlore skape; hulle herders het hulle laat dwaal, hulle het hulle op die berge weggedraai; van berg tot heuwel het hulle gegaan, hulle het hulle rusplek vergeet." 
Jeremiah50:7 Almal wat hulle gevind het, het hulle opgeëet; en hulle teëstanders het gesê: Ons neem nie aanstoot nie, omdat hulle gesondig het teen die HERE, die woning van die geregtigheid, die HERE, die hoop van hulle vaders." 
Jeremiah50:8 Trek weg uit die midde van Babel en trek uit die land van die Chaldeërs uit, en wees soos die bokke voor die kleinvee." 
Jeremiah50:9 Want kyk, Ek sal 'n vergadering van groot nasies uit die noordelike land laat optrek en teen Babel laat optrek; daarvandaan sal sy geneem word; hulle pyle sal wees soos van 'n magtige deskundige; niemand sal tevergeefs terugkeer nie." 
Jeremiah50:10 En Chaldéa sal 'n buit word; almal wat haar buit, sal versadig word, spreek die HERE." 
Jeremiah50:11 Omdat julle bly was, omdat julle bly was, o verwoesters van my erfdeel, omdat julle vet geword het soos 'n vers in die gras en gebulder soos bulle;" 
Jeremiah50:12 Jou moeder sal baie beskaamd staan; sy wat jou gebaar het, sal beskaamd staan; kyk, die agterste van die nasies sal 'n woestyn, 'n droë land en 'n woestyn wees." 
Jeremiah50:13 Weens die toorn van die HERE sal dit nie bewoon word nie, maar dit sal heeltemal 'n wildernis wees;" 
Jeremiah50:14 Stel julle in slagorde teen Babel rondom; almal wat die boog span, skiet op haar, spaar geen pyle nie, want sy het gesondig teen die HERE." 
Jeremiah50:15 Jubel teen haar rondom; sy het haar hand gegee; haar fondamente het geval, haar mure is afgebreek; want dit is die wraak van die HERE; neem wraak op haar; doen aan haar soos sy gedoen het." 
Jeremiah50:16 Roei die saaier uit Babel uit en hom wat die sekel hanteer in die tyd van die oes; uit vrees vir die verdrukkende swaard sal hulle elkeen na sy volk bekeer en elkeen na sy eie land vlug. 
Jeremiah50:17 Israel is 'n verstrooide skaap; die leeus het hom verdryf; eers het die koning van Assirië hom opgeëet; en laaste het hierdie Nebukadrésar, die koning van Babel, sy gebeente gebreek." 
Jeremiah50:18 Daarom, so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel; Kyk, Ek gaan besoeking doen oor die koning van Babel en sy land, soos Ek oor die koning van Assirië gestraf het." 
Jeremiah50:19 En Ek sal Israel terugbring na sy woonplek, en hy sal op Karmel en Basan wei, en sy siel sal versadig word op die berg Efraim en Gílead." 
Jeremiah50:20 In dié dae en in dié tyd, spreek die HERE, sal die ongeregtigheid van Israel gesoek word, maar dit sal nie wees nie; en die sondes van Juda, en dit sal nie gevind word nie, want Ek sal die wat Ek bewaar, vergewe." 
Jeremiah50:21 Trek op teen die land Merataim, daarteen, en teen die inwoners van Pekod; verwoes en vernietig hulle met die banvloek, spreek die HERE, en doen net soos Ek jou beveel het." 
Jeremiah50:22 Daar is 'n geluid van oorlog in die land, en van groot verwoesting." 
Jeremiah50:23 Hoe is die hamer van die hele aarde uitmekaar gesny en gebreek! hoe het Babilon 'n woesteny geword onder die nasies! 
Jeremiah50:24 Ek het vir jou 'n strik gelê, en jy is ook gevang, o Babel, en jy het nie geweet nie; jy is gevind en ook gevang, omdat jy teen die HERE getwis het." 
Jeremiah50:25 Die HERE het sy wapenrusting oopgemaak en die wapens van sy grimmigheid te voorskyn gebring; want dit is die werk van die HERE HERE van die leërskare in die land van die Chaldeërs. 
Jeremiah50:26 Kom teen haar van die uiterste grens af, maak haar skatkamers oop, gooi haar op soos hope en vernietig haar met die banvloek; laat niks van haar oorbly nie." 
Jeremiah50:27 Slaan al haar bulle dood; laat hulle afdaal ter slagting; wee hulle! want hulle dag het gekom, die tyd van hulle besoeking." 
Jeremiah50:28 Die stem van die vlugtelinge en vlugtelinge uit die land van Babel, om in Sion te verkondig die wraak van die HERE onse God, die wraak van sy tempel." 
Jeremiah50:29 Roep die boogskutters bymekaar teen Babel: almal wat die boog span, kamp daarteen rondom; laat niks daarvan ontkom nie; vergeld haar volgens haar werk; doen met haar net soos sy gedoen het, want sy was trots teen die HERE, teen die Heilige van Israel." 
Jeremiah50:30 Daarom sal haar jongmanne op die strate val, en al haar krygsmanne sal in dié dag uitgeroei word, spreek die HERE." 
Jeremiah50:31 Kyk, Ek het dit teen jou, o trotse, spreek die HERE HERE van die leërskare; want jou dag het gekom, die tyd dat Ek jou sal besoek." 
Jeremiah50:32 En die hoogmoediges sal struikel en val, en niemand sal hom oprig nie; en Ek sal 'n vuur in sy stede aansteek, en dit sal hom rondom verteer." 
Jeremiah50:33 So sê die HERE van die leërskare: Die kinders van Israel en die kinders van Juda is saam verdruk, en almal wat hulle as gevangenes weggevoer het, het hulle vasgehou; hulle het geweier om hulle te laat gaan." 
Jeremiah50:34 Hulle Verlosser is sterk; die HERE van die leërskare is sy Naam; Hy sal hulle regsaak volkome verdedig, om die land rus te gee en die inwoners van Babel onrus te maak." 
Jeremiah50:35 'n Swaard is oor die Chaldeërs, spreek die HERE, en oor die inwoners van Babel en oor sy vorste en oor sy wyse manne." 
Jeremiah50:36 'n Swaard is oor die leuenaars; en hulle sal vreet: 'n swaard is oor sy helde; en hulle sal verskrik wees. 
Jeremiah50:37 'n Swaard is oor hulle perde en oor hulle strydwaens en oor al die gemengde mense wat in haar midde is; en hulle sal soos vroue word: 'n swaard is oor sy skatte; en hulle sal beroof word. 
Jeremiah50:38 Droogte is oor sy waters; en hulle sal verdroog, want dit is die land van gesnede beelde, en hulle is mal oor hulle drekgode." 
Jeremiah50:39 Daarom sal die wilde diere van die woestyn saam met die wilde diere van die eilande daar woon, en die uile sal daarin woon; en dit sal vir ewig nie meer bewoon word nie; en daar mag nie van geslag tot geslag bewoon word nie." 
Jeremiah50:40 Soos God Sodom en Gomorra en die naburige stede daarvan omvergewerp het, spreek die HERE; so sal niemand daar woon nie, en geen mensekind sal daarin woon nie." 
Jeremiah50:41 Kyk, 'n volk sal uit die noorde kom en 'n groot nasie, en baie konings sal opgewek word van die streke van die aarde af." 
Jeremiah50:42 Hulle sal die boog en die lans vashou; hulle is wreed en sal geen barmhartigheid bewys nie; hulle stem sal dreun soos die see, en hulle sal op perde ry, elkeen in tou, soos 'n man vir die geveg, teen jou, O dogter van Babilon." 
Jeremiah50:43 Die koning van Babel het die gerug oor hulle gehoor, en sy hande het verslap geword;" 
Jeremiah50:44 Kyk, hy sal soos 'n leeu optrek uit die golwe van die Jordaan na die woonplek van die sterkes; maar Ek sal hulle skielik van haar laat wegvlug; en wie is 'n uitverkore man, dat Ek oor haar kan aanstel? want wie is soos ek? en wie sal vir my die tyd bepaal? en wie is daardie herder wat voor my sal staan?" 
Jeremiah50:45 Daarom, hoor die raad van die HERE wat Hy teen Babel geneem het; en sy voornemens wat hy teen die land van die Chaldeërs besluit het: Waarlik, die geringstes van die kudde sal hulle uittrek; sekerlik sal hy hulle woning saam met hulle 'n wildernis maak." 
Jeremiah50:46 By die geraas van die inname van Babel word die aarde bewe, en die geskreeu word gehoor onder die nasies." 
Jeremiah51:1 So sê die HERE; Kyk, Ek sal 'n verwoestende wind opwek teen Babel en teen die wat onder die wat teen My opstaan;" 
Jeremiah51:2 en sal na Babel waaiers stuur wat haar sal waai en sy land sal leegmaak; want in die dag van benoudheid sal hulle rondom hom teen haar wees. 
Jeremiah51:3 Laat die boogskutter sy boog span teen hom wat buig, en teen hom wat hom in sy bril verhef; en spaar haar jongmanne nie; vernietig al haar leër met die banvloek." 
Jeremiah51:4 So sal die wat verslaan is, val in die land van die Chaldeërs, en die wat deurboor is op sy strate." 
Jeremiah51:5 Want Israel en Juda is nie verlaat deur sy God, van die HERE van die leërskare nie; al was hulle land vol sonde teen die Heilige van Israel." 
Jeremiah51:6 Vlug uit Babel uit, en red elkeen sy siel; want dit is die tyd van die wraak van die HERE; hy sal haar 'n vergelding gee." 
Jeremiah51:7 Babilon was 'n goue beker in die hand van die HERE wat die hele aarde dronk gemaak het; die nasies het van sy wyn gedrink; daarom is die nasies mal. 
Jeremiah51:8 Babilon het skielik geval en verwoes; huil oor haar; neem balsem vir haar pyn, as dit so is, kan sy gesond word." 
Jeremiah51:9 Ons sou Babel genees het, maar sy het nie genees nie; verlaat haar, en laat ons elkeen na sy eie land gaan, want haar oordeel reik tot aan die hemel en verhef tot aan die hemel." 
Jeremiah51:10 Die HERE het ons geregtigheid voortgebring; kom, laat ons in Sion die werk van die HERE onse God verkondig." 
Jeremiah51:11 Maak die pyle helder; versamel die skilde; die HERE het die gees van die konings van die Mede opgewek, want sy plan is teen Babel om dit te vernietig; want dit is die wraak van die HERE, die wraak van sy tempel." 
Jeremiah51:12 Sit die vaandel op teen die mure van Babel, maak die wag sterk, rig die wagte op, berei die hinderlae voor, want die HERE het uitgedink en gedoen wat Hy teen die inwoners van Babel gespreek het." 
Jeremiah51:13 O jy wat op baie waters woon, ryk aan skatte, jou einde het gekom, en die maat van jou hebsug." 
Jeremiah51:14 Die HERE van die leërskare het by Homself gesweer en gesê: Voorwaar, Ek sal jou vervul met mense soos met ruspes; en hulle sal 'n geroep teen jou aanhef." 
Jeremiah51:15 Hy het die aarde gemaak deur sy krag, Hy het die wêreld gegrond deur sy wysheid, en Hy het die hemel uitgespan deur sy insig." 
Jeremiah51:16 As hy sy stem laat hoor, is daar 'n menigte van waters in die hemel; en Hy het die dampe laat opgaan van die eindes van die aarde af;" 
Jeremiah51:17 Elke mens is brutaal deur sy kennis; elke grondlegger staan beskaamd deur die gesnede beeld, want sy gegote beeld is leuens, en daar is geen asem in hulle nie." 
Jeremiah51:18 Hulle is nietigheid, die werk van dwalings; in die tyd van hulle besoeking sal hulle vergaan." 
Jeremiah51:19 Die deel van Jakob is nie soos hulle nie; want Hy is die Formeerder van alle dinge, en Israel is die staf van sy erfdeel; HERE van die leërskare is sy Naam." 
Jeremiah51:20 U is my strydbyl en my oorlogswapens, want met jou sal Ek die nasies verbrysel en met jou koninkryke vernietig;" 
Jeremiah51:21 En met jou sal Ek die perd en sy ruiter verbrysel; en met jou sal Ek die strydwa en sy ruiter verbrysel; 
Jeremiah51:22 Met jou sal Ek ook man en vrou verbrysel; en met jou verbrysel Ek oud en jonk; en met jou sal Ek die jongman en die diensmeisie verbrysel; 
Jeremiah51:23 Ek sal ook die herder en sy kudde saam met jou verbrysel; en met jou sal Ek die landbouer en sy paar osse verbrysel; en met jou sal Ek owerstes en owerstes verbrysel. 
Jeremiah51:24 En Ek sal aan Babel en aan al die inwoners van Chaldéa vergelde al hulle kwaad wat hulle in Sion gedoen het voor julle oë, spreek die HERE." 
Jeremiah51:25 Kyk, Ek het dit teen jou, o verwoestende berg, spreek die HERE, wat die hele aarde verwoes; en Ek sal my hand teen jou uitstrek en jou van die rotse afrol en jou 'n verbrande berg maak." 
Jeremiah51:26 En hulle sal van jou geen hoeksteen of 'n klip vir fondamente neem nie; maar jy sal vir ewig 'n wildernis wees, spreek die HERE." 
Jeremiah51:27 Stel 'n vaandel op in die land, blaas die basuin onder die nasies, berei die nasies teen haar voor, roep die koninkryke van Ararat, Minni en Ashkenas teen haar bymekaar; stel 'n kaptein teen haar aan; veroorsaak dat die perde as die growwe ruspes opkom." 
Jeremiah51:28 Berei die nasies teen haar gereed met die konings van die Meders, sy owerstes en al sy owerstes en die hele land van sy heerskappy." 
Jeremiah51:29 En die land sal bewe en treur, want elke voorneme van die HERE sal teen Babel uitgevoer word, om die land Babel 'n woesteny te maak sonder inwoner." 
Jeremiah51:30 Die helde van Babel het opgehou om te veg, hulle het in hulle vestings gebly; hulle mag het misluk; hulle het soos vroue geword; hulle het haar wonings verbrand; haar tralies is gebreek." 
Jeremiah51:31 Die een pos sal 'n ander tegemoetloop en die een boodskapper 'n ander tegemoet, om die koning van Babel te wys dat sy stad aan die een kant ingeneem is," 
Jeremiah51:32 En dat die gange gestop en die riete met vuur verbrand het, en die krygsmanne verskrik is." 
Jeremiah51:33 Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel: Die dogter van Babel is soos 'n dorsvloer, dit is tyd om haar te dors; nog 'n klein tydjie, en die tyd van haar oes kom." 
Jeremiah51:34 Nebukadrésar, die koning van Babel, het my opgeëet, hy het my verbrysel, hy het vir my 'n leë houer gemaak, hy het my verslind soos 'n draak, hy het sy buik gevul met my lekkernye, hy het my uitgedryf." 
Jeremiah51:35 Die geweld wat my en my vlees aangedoen is, is op Babel, sal die inwoners van Sion sê; en my bloed op die inwoners van Chaldéa, sal Jerusalem sê." 
Jeremiah51:36 Daarom, so sê die HERE: Kyk, Ek sal jou saak verdedig en vir jou wraak neem; en Ek sal sy see opdroog en sy fonteine laat droogmaak." 
Jeremiah51:37 En Babel sal hope word, 'n woonplek vir jakkalse, 'n verbasing en 'n gefluis, sonder inwoner." 
Jeremiah51:38 Hulle brul saam soos leeus, hulle skreeu soos leeus se kleintjies." 
Jeremiah51:39 In hulle hitte sal Ek hulle feestye maak en hulle dronk maak, sodat hulle bly kan wees en 'n ewige slaap kan slaap en nie wakker word nie, spreek die HERE." 
Jeremiah51:40 Ek sal hulle afbring soos lammers om te slag, soos ramme saam met bokke." 
Jeremiah51:41 Hoe is Sesag geneem! en hoe word die lof van die hele aarde verras! hoe het Babilon 'n verbasing geword onder die nasies! 
Jeremiah51:42 Die see het opgekom oor Babel, dit is oordek met die menigte van sy golwe." 
Jeremiah51:43 Sy stede is 'n wildernis, 'n droë land en 'n woestyn, 'n land waarin niemand woon nie, en geen mensekind gaan daar verby nie." 
Jeremiah51:44 En Ek sal besoeking doen oor Bel in Babel, en Ek sal uit sy mond uitbring wat hy verslind het; en die nasies sal nie meer na hom toe saamvloei nie; ja, die muur van Babel sal val." 
Jeremiah51:45 My volk, gaan uit haar uit en red elkeen sy siel van die toorngloed van die HERE." 
Jeremiah51:46 En dat julle hart nie beswyk en julle vrees vir die gerug wat in die land gehoor sal word nie; 'n gerug sal altwee een jaar kom, en daarna in 'n ander jaar sal 'n gerug kom en geweld in die land, heerser teen heerser." 
Jeremiah51:47 Daarom, kyk, daar kom dae dat Ek oordeel aan die gesnede beelde van Babel sal doen; en sy hele land sal in die skande staan, en al sy gesneuweldes sal in haar midde val." 
Jeremiah51:48 Dan sal die hemel en die aarde en alles wat daarin is, jubel oor Babel, want die verwoesters sal na hom toe kom uit die noorde, spreek die HERE." 
Jeremiah51:49 Soos Babel die gesneuweldes van Israel laat val het, so sal in Babel die gesneuweldes van die hele aarde val." 
Jeremiah51:50 Julle wat die swaard ontvlug het, gaan weg, staan nie stil nie; dink aan die HERE van ver af, en laat Jerusalem in julle gedagtes opkom." 
Jeremiah51:51 Ons staan beskaamd, omdat ons smaad gehoor het; skande het ons aangesig bedek, want vreemdelinge het in die heiligdomme van die huis van die HERE ingekom." 
Jeremiah51:52 Daarom, kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat Ek oordeel aan haar gesnede beelde sal doen, en in haar hele land sal die gewondes kreun." 
Jeremiah51:53 Al sou Babel na die hemel opstyg en al sou sy die hoogte van sy sterkte versterk, tog van My sal verwoesters oor haar kom, spreek die HERE." 
Jeremiah51:54 Daar kom 'n geluid van 'n geskreeu uit Babel, en 'n groot verwoesting uit die land van die Chaldeërs." 
Jeremiah51:55 Omdat die HERE Babel geplunder en die groot stem daaruit vernietig het; wanneer sy golwe dreun soos groot waters, word 'n geluid van hulle stem uitgespreek:" 
Jeremiah51:56 Omdat die verwoester oor haar gekom het, ja, oor Babel, en sy helde gevange geneem is, is elkeen van hulle boë verbreek; want die HERE, die God van die vergoeding, sal gewis vergelde." 
Jeremiah51:57 En Ek sal sy vorste en sy wyse manne, sy owerstes en sy owerstes en sy helde dronk maak; en hulle sal 'n ewige slaap slaap en nie wakker word nie, spreek die Koning wie se Naam die HERE van die leërskare is." 
Jeremiah51:58 So sê die HERE van die leërskare: Die breë mure van Babel sal heeltemal verbreek word, en sy hoë poorte sal met vuur verbrand word; en die volk sal tevergeefs arbei en die volk in die vuur, en hulle sal moeg word." 
Jeremiah51:59 Die woord wat die profeet Jeremia aan Seraja, die seun van Nería, die seun van Maäséja, beveel het toe hy saam met Sedekia, die koning van Juda, na Babel gegaan het in die vierde jaar van sy regering. En hierdie Seraja was 'n stil prins." 
Jeremiah51:60 Jeremia het toe al die onheil wat oor Babel sou kom, in 'n boek geskryf, al hierdie woorde wat oor Babel geskryf is." 
Jeremiah51:61 En Jeremia sê vir Seraja: As jy in Babel kom en al hierdie woorde sien en lees; 
Jeremiah51:62 Dan moet jy sê: o HERE, U het teen hierdie plek gespreek om dit uit te roei, dat niemand daarin sal oorbly nie, geen mens of dier nie, maar dat dit vir ewig 'n wildernis sal wees." 
Jeremiah51:63 En as jy klaar is met die lees van hierdie boek, moet jy 'n klip daaraan bind en dit in die middel van die Eufraat gooi." 
Jeremiah51:64 En jy moet sê: So sal Babel sink en nie opstaan van die onheil wat Ek oor hom sal bring nie; en hulle sal moeg word. Tot dusver is die woorde van Jeremia. 
Jeremiah52:1 Sedekia was een en twintig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het elf jaar in Jerusalem geregeer. En die naam van sy moeder was Hamutal, die dogter van Jeremia, uit Libna." 
Jeremiah52:2 En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE, net soos Jojakim gedoen het." 
Jeremiah52:3 Want deur die toorn van die HERE het in Jerusalem en Juda gebeur, totdat Hy hulle van sy aangesig verdryf het, dat Sedekia in opstand gekom het teen die koning van Babel." 
Jeremiah52:4 En dit het gebeur in die negende jaar van sy regering, in die tiende maand, op die tiende dag van die maand, het Nebukadrésar, die koning van Babel, met sy hele leër teen Jerusalem gekom en daarteen opgeslaan en forte gebou." 
Jeremiah52:5 So was die stad beleër tot die elfde jaar van koning Sedekia. 
Jeremiah52:6 En in die vierde maand, op die negende dag van die maand, was die hongersnood hewig in die stad, sodat daar geen brood vir die mense van die land was nie." 
Jeremiah52:7 Toe is die stad opgebreek, en al die krygsmanne het gevlug en in die nag uit die stad uitgetrek deur die poort tussen die twee mure wat by die koning se tuin was; En die Chaldeërs was by die stad rondom, en hulle het op pad na die vlakte gegaan." 
Jeremiah52:8 Maar die leër van die Chaldeërs het die koning agternagesit en Sedekía ingehaal in die vlaktes van Jerigo; en sy hele leër is van hom af verstrooi. 
Jeremiah52:9 Toe het hulle die koning geneem en hom na die koning van Babel na Ribla in die land Hamat gebring; waar hy oordeel oor hom gegee het. 
Jeremiah52:10 En die koning van Babel het die seuns van Sedekía voor sy oë gedood; hy het ook al die vorste van Juda in Ribla gedood. 
Jeremiah52:11 Toe het hy die oë van Sedekia uitgesteek; en die koning van Babel het hom in kettings gebind en hom na Babel gebring en hom in die gevangenis gesit tot die dag van sy dood. 
Jeremiah52:12 En in die vyfde maand, op die tiende dag van die maand, dit was die negentiende jaar van Nebukadrésar, die koning van Babel, het Nebusaradan, owerste van die lyfwag, wat die koning van Babel gedien het, in Jerusalem gekom;" 
Jeremiah52:13 en die huis van die HERE en die huis van die koning verbrand; en al die huise van Jerusalem en al die huise van die groot manne het hy met vuur verbrand. 
Jeremiah52:14 En die hele leër van die Chaldeërs wat saam met die owerste van die lyfwag was, het al die mure van Jerusalem rondom afgebreek." 
Jeremiah52:15 Toe het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, sommige van die armes van die volk en die oorblyfsel van die volk wat in die stad oorgebly het, en die wat weggeval het, wat aan die koning van Babel geval het, en die res van die skare as gevangenes weggevoer." 
Jeremiah52:16 Maar Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, het van die armes van die land vir wynboere en landbouers agtergelaat." 
Jeremiah52:17 Ook die koperpilare wat in die huis van die HERE was, en die afspoelwaentjies en die kopersee wat in die huis van die HERE was, het die Chaldeërs gebreek en al die koper daarvan na Babel geneem." 
Jeremiah52:18 Ook het die panne en die skoppe en die snuiters en die komme en die lepels en al die kopervoorwerpe waarmee hulle gedien het, dit weggeneem." 
Jeremiah52:19 En die komme en die vuurpanne en die komme en die panne en die kandelaars en die eetlepels en die bekers; wat van goud in goud was en wat van silwer in silwer was, het die owerste van die lyfwag weggeneem." 
Jeremiah52:20 Die twee pilare, een see, en twaalf koper bulle wat onder die voetstukke was wat koning Salomo in die huis van die HERE gemaak het: die koper van al hierdie voorwerpe was sonder gewig." 
Jeremiah52:21 En wat die pilare betref, die hoogte van een pilaar was agttien el; en 'n filet van twaalf el het dit omring; en sy dikte was vier vingers; dit was hol." 
Jeremiah52:22 En 'n kapiteel van koper was daarop; en die hoogte van een kapiteel was vyf el, met vlegwerk en granate aan die kapitein rondom, alles van koper. Ook die tweede pilaar en die granate was soos hierdie." 
Jeremiah52:23 En daar was ses en negentig granaatjies aan die een kant; en al die granate op die vlegwerk was honderd rondom. 
Jeremiah52:24 En die owerste van die lyfwag het Serája, die hoofpriester, en Sefanja, die tweede priester, en die drie deurwagters geneem." 
Jeremiah52:25 Hy het ook 'n eunug uit die stad geneem wat die toesig oor die krygsmanne gehad het; en sewe manne van die wat naby die persoon van die koning was, wat in die stad gevind is; en die hoofskriba van die leër, wat die mense van die land versamel het; en sestig man uit die volk van die land wat in die middel van die stad gevind is." 
Jeremiah52:26 Toe het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, hulle geneem en hulle na die koning van Babel na Ribla gebring." 
Jeremiah52:27 En die koning van Babel het hulle verslaan en hulle gedood in Ribla, in die land Hamat. So is Juda in ballingskap uit sy eie land weggevoer." 
Jeremiah52:28 Dit is die volk wat Nebukadrésar in ballingskap weggevoer het: in die sewende jaar drieduisend Jode en drie-en-twintig; 
Jeremiah52:29 In die agtiende jaar van Nebukadnésar het hy agthonderd twee en dertig mans uit Jerusalem weggevoer. 
Jeremiah52:30 In die drie-en-twintigste jaar van Nebukadrésar het Nebusaradan, die owerste van die lyfwag, sewe honderd vyf en veertig mense in ballingskap weggevoer onder die Jode; al die persone was vierduisend ses honderd." 
Jeremiah52:31 En dit het gebeur in die sewe en dertigste jaar van die ballingskap van Jójagin, die koning van Juda, in die twaalfde maand, op die vyf en twintigste dag van die maand, dat Evilmerodak, die koning van Babel, in die eerste jaar van sy regering die hoof van Jojagin, die koning van Juda, en hom uit die gevangenis uitgelei," 
Jeremiah52:32 En hy het vriendelik met hom gespreek en sy troon geplaas bo die troon van die konings wat saam met hom in Babel was," 
Jeremiah52:33 En hy het sy tronkklere verander, en hy het gedurigdeur brood voor sy aangesig geëet al die dae van sy lewe." 
Jeremiah52:34 En vir sy dieet is daar 'n voortdurende maaltyd aan hom gegee van die koning van Babel, elke dag 'n deel tot die dag van sy dood, al die dae van sy lewe." 
Lamentations1:1 Hoe sit die stad alleen, wat vol mense was! hoe het sy geword soos 'n weduwee! sy wat groot was onder die nasies en prinses onder die provinsies, hoe het sy 'n belastingpligtige geword!" 
Lamentations1:2 Sy ween swaar in die nag, en haar trane is op haar wange; onder al haar minnaars het sy niemand om haar te troos nie; al haar vriende het troueloos teen haar gehandel, hulle het haar vyande geword." 
Lamentations1:3 Juda het in ballingskap gegaan vanweë ellende en vanweë groot slawerny; sy woon onder die nasies, sy vind geen rus nie; al haar vervolgers het haar tussen die nood ingehaal." 
Lamentations1:4 Die weë van Sion treur, want niemand kom na die feestye nie; al sy poorte is woes; haar priesters sug, haar maagde is ellendig, en sy is in bitterheid." 
Lamentations1:5 Haar teëstanders is die hoof, haar vyande is voorspoedig; want die HERE het haar verdruk weens die menigte van haar oortredinge; haar kinders het in ballingskap gegaan voor die vyand." 
Lamentations1:6 En van die dogter van Sion het al haar skoonheid gewyk; 
Lamentations1:7 Jerusalem het gedink in die dae van haar benoudheid en van haar ellende aan al haar lieflike dinge wat sy gehad het in die dae van ouds, toe haar volk in die hand van die vyand geval het, en niemand haar gehelp het nie; die teëstanders het haar gesien en gespot op haar sabbatte." 
Lamentations1:8 Jerusalem het swaar gesondig; daarom is sy verwyderd; almal wat haar geëer het, verag haar, omdat hulle haar naaktheid gesien het; ja, sy sug en draai terug." 
Lamentations1:9 Haar onreinheid is in haar rokke; sy dink nie aan haar laaste einde nie; daarom het sy wonderlik afgekom: sy het geen trooster gehad nie. O HERE, aanskou my ellende, want die vyand het homself groot gemaak." 
Lamentations1:10 Die teëstander het sy hand uitgebrei oor al haar lieflike dinge, want sy het gesien dat die nasies in haar heiligdom ingaan, aan wie U beveel het om nie in u vergadering in te gaan nie." 
Lamentations1:11 Al sy volk sug, hulle soek brood; hulle het hulle lieflike dinge as spys gegee om die siel te verlig; kyk, HERE, en let op; want ek het gemeen geword." 
Lamentations1:12 Is dit vir julle niks, julle almal wat verbygaan nie? kyk, en kyk of daar enige droefheid is soos my droefheid wat my aangedoen is waarmee die HERE my verdruk het op die dag van sy toorngloed." 
Lamentations1:13 Van bo het Hy vuur in my gebeente gestuur, en dit oorweldig hulle; Hy het 'n net vir my voete uitgesprei, my teruggekeer; Hy het my die hele dag 'n woesteny en moeg gemaak." 
Lamentations1:14 Die juk van my oortredinge is deur sy hand gebind: hulle is toegedraai en op my nek gekom; Hy het my krag laat val, die HERE het my in hulle hand gegee, uit wie ek nie kan opstaan nie." 
Lamentations1:15 Die HERE het al my helde in my midde vertrap; 'n vergadering teen my geroep om my jongmanne te verbrysel; die HERE het die maagd, die dogter van Juda, vertrap soos in 'n parskuip." 
Lamentations1:16 Oor hierdie dinge ween ek; my oog, my oog loop af van water, want die trooster wat my siel moet verlig, is ver van my af; my kinders is woes, omdat die vyand oorwin het." 
Lamentations1:17 Sion steek haar hande uit, en daar is niemand om haar te vertroos nie; die HERE het aangaande Jakob bevel gegee dat sy teëstanders rondom hom moet wees; Jerusalem is soos 'n menstruele vrou onder hulle." 
Lamentations1:18 Die HERE is regverdig; want ek het in opstand gekom teen sy gebod. 
Lamentations1:19 Ek het my minnaars geroep, maar hulle het my bedrieg: my priesters en my oudstes het die gees in die stad opgegee, terwyl hulle hul kos gesoek het om hul siele te verlig." 
Lamentations1:20 Kyk, HERE! want ek is in benoudheid; my ingewande is onrustig; my hart is in my binneste gedraai; want ek het swaar in opstand gekom; buitekant beroof die swaard, tuis is daar soos die dood." 
Lamentations1:21 Hulle het gehoor dat ek sug; daar is niemand om my te vertroos nie; al my vyande het gehoor van my benoudheid; hulle is bly dat U dit gedoen het; U sal die dag bring wat U geroep het, en hulle sal soos Ek wees." 
Lamentations1:22 Laat al hulle boosheid voor u aangesig kom; en doen aan hulle soos U aan my gedoen het oor al my oortredinge, want my versugtinge is baie en my hart is mat." 
Lamentations2:1 Hoe het die HERE die dogter van Sion in sy toorn met 'n wolk bedek en die skoonheid van Israel van die hemel op die aarde neergewerp en nie aan sy voetbank gedink op die dag van sy toorn nie! 
Lamentations2:2 Die HERE het al die wonings van Jakob verslind en hom nie ontferm nie; in sy toorn het Hy die vestings van die dogter van Juda neergewerp; Hy het hulle op die grond gebring; Hy het die koninkryk en sy vorste ontheilig. 
Lamentations2:3 Hy het in sy toorngloed die hele horing van Israel uitgeroei, sy regterhand teruggetrek voor die vyand, en teen Jakob verbrand soos 'n vlammende vuur wat rondom verteer." 
Lamentations2:4 Hy het sy boog gespan soos 'n vyand; Hy het met sy regterhand gestaan soos 'n teëstander, en alles gedood wat aangenaam was vir die oog in die tabernakel van die dogter van Sion; Hy het sy grimmigheid soos vuur uitgegiet." 
Lamentations2:5 Die HERE was soos 'n vyand: Hy het Israel verslind, Hy het al sy paleise verslind;" 
Lamentations2:6 En hy het sy tabernakel met geweld weggeneem asof dit uit 'n tuin was; hy het sy plekke van die samekoms verwoes; die HERE het die feestye en sabbatte in Sion laat vergeet, en Hy het verag in die grimmigheid van sy toorn die koning en die priester." 
Lamentations2:7 Die HERE het sy altaar verwerp, sy heiligdom verafsku, die mure van sy paleise in die hand van die vyand oorgegee; hulle het 'n geraas gemaak in die huis van die HERE soos op die dag van 'n fees." 
Lamentations2:8 Die HERE het voorgeneem om die muur van die dogter van Sion te vernietig; Hy het 'n lyn uitgespan, sy hand nie teruggetrek om te verwoes nie; daarom het Hy die walle en die muur laat treur; hulle het saam gekwyn." 
Lamentations2:9 Haar poorte is in die grond gesink; sy grendels het hy vernietig en verbreek; sy koning en sy vorste is onder die heidene; die wet is nie meer nie; haar profete vind ook geen gesig van die HERE nie. 
Lamentations2:10 Die oudstes van die dogter van Sion sit op die aarde en swyg; hulle het stof op hulle hoof gegooi; hulle het hulle met rouklere omgord; die maagde van Jerusalem hang hul hoofde na die grond. 
Lamentations2:11 My oë beswyk van trane, my ingewande is onrustig, my lewer is op die aarde gegooi, ter wille van die vernietiging van die dogter van my volk; want die kinders en die suigelinge swymel op die strate van die stad." 
Lamentations2:12 Hulle sê vir hulle moeders: Waar is koring en wyn? toe hulle beswymel het soos die gewondes op die strate van die stad, toe hulle siel in die boesem van hulle moeders uitgestort is." 
Lamentations2:13 Wat moet ek neem om vir jou te getuig? watter ding sal ek met jou vergelyk, o dogter van Jerusalem? wat sal ek aan jou gelyk het, dat ek jou kan troos, o jonkvrou, dogter van Sion? want jou breuk is groot soos die see; wie kan jou genees?" 
Lamentations2:14 Jou profete het ydele en dwase dinge vir jou gesien, en hulle het jou ongeregtigheid nie ontdek om jou gevangenskap af te wend nie; maar het vir jou valse laste en oorsake van verbanning gesien." 
Lamentations2:15 Almal wat verbygaan, klap jou hande; hulle fluit en swaai hulle hoof na die dogter van Jerusalem en sê: Is dit die stad wat die mense noem Die volmaaktheid van skoonheid, die vreugde van die hele aarde?" 
Lamentations2:16 Al jou vyande het hulle mond teen jou oopgemaak; hulle fluit en kners op die tande; hulle sê: Ons het haar verslind; sekerlik is dit die dag waarna ons gewag het; ons het gevind, ons het dit gesien." 
Lamentations2:17 Die HERE het gedoen wat Hy uitgedink het; Hy het sy woord vervul wat Hy in die dae van die ou tyd beveel het: Hy het neergewerp en hom nie ontferm nie; en Hy het jou vyand oor jou laat juig, die horing van jou teëstanders opgerig." 
Lamentations2:18 Hulle hart het tot die HERE geroep, o muur van die dogter van Sion, laat die trane dag en nag soos 'n rivier loop; laat die appel van jou oog nie ophou nie." 
Lamentations2:19 Staan op, roep uit in die nag; stort jou hart uit soos water voor die aangesig van die HERE in die begin van die wagte; hef jou hande op na Hom vir die lewe van jou jong kinders, wat beswyk van honger in die top van elke straat." 
Lamentations2:20 Kyk, HERE, en let op aan wie U dit gedoen het. Sal die vroue hulle vrugte eet en kinders van 'n span lank? sal die priester en die profeet in die heiligdom van die HERE gedood word?" 
Lamentations2:21 Jong en oud lê op die grond op die strate; my maagde en my jongmanne is deur die swaard geval; U het hulle gedood op die dag van u toorn; jy het gedood en nie jammer gekry nie. 
Lamentations2:22 U het my verskrikkinge rondom geroep soos op 'n feesdag, sodat op die dag van die toorn van die HERE niemand ontkom of oorgebly het nie;" 
Lamentations3:1 Ek is die man wat ellende gesien het deur die roede van sy toorn. 
Lamentations3:2 Hy het my gelei en my in die duisternis gebring, maar nie in die lig nie." 
Lamentations3:3 Waarlik, hy het hom teen my gedraai; hy draai die hele dag sy hand teen my." 
Lamentations3:4 My vlees en my vel het Hy verouder; hy het my gebeente gebreek. 
Lamentations3:5 Hy het teen my gebou en my omsingel met gal en moeite. 
Lamentations3:6 Hy het my in donker plekke gestel soos die wat van ouds af dood is. 
Lamentations3:7 Hy het my omhein, dat ek nie kan uitkom nie; Hy het my ketting swaar gemaak." 
Lamentations3:8 Ook as ek roep en skreeu, sluit Hy my gebed uit." 
Lamentations3:9 Hy het my weë toegesluit met gekapte klip, Hy het my paaie krom gemaak." 
Lamentations3:10 Hy was vir my soos 'n beer wat lê en loer, en soos 'n leeu in skuilplekke." 
Lamentations3:11 Hy het my weë omgedraai en my in stukke geruk; Hy het my 'n wildernis gemaak. 
Lamentations3:12 Hy het sy boog gespan en my gestel as 'n teken vir die pyl. 
Lamentations3:13 Hy het die pyle van sy pylkoker in my niere laat ingaan. 
Lamentations3:14 Ek was 'n bespotting vir my hele volk; en hulle lied die hele dag. 
Lamentations3:15 Hy het my met bitterheid vervul, Hy het my dronk gemaak van als." 
Lamentations3:16 Hy het ook my tande met gruisklippe gebreek, my met as bedek." 
Lamentations3:17 En U het my siel ver verwyder van vrede; ek het voorspoed vergeet. 
Lamentations3:18 En ek het gesê: My krag en my hoop is vergaan van die HERE. 
Lamentations3:19 Dink aan my ellende en my ellende, die als en die gal." 
Lamentations3:20 My siel dink nog aan hulle en is in my verneder. 
Lamentations3:21 Dit herinner ek my in gedagte, daarom hoop ek." 
Lamentations3:22 Dit is uit die barmhartighede van die HERE dat ons nie verteer is nie, omdat sy medelye nie ophou nie." 
Lamentations3:23 Hulle is elke môre nuut: groot is u trou. 
Lamentations3:24 Die HERE is my deel, spreek my siel; daarom sal ek op hom hoop." 
Lamentations3:25 God is die HERE vir die wat Hom verwag, vir die siel wat Hom soek." 
Lamentations3:26 Dit is goed dat 'n mens op die verlossing van die HERE hoop en stil wag. 
Lamentations3:27 Dit is goed vir 'n man dat hy die juk in sy jeug dra. 
Lamentations3:28 Hy sit alleen en swyg, want hy het dit op hom gedra." 
Lamentations3:29 Hy steek sy mond in die stof; indien wel, kan daar hoop wees." 
Lamentations3:30 Hy gee sy wang vir hom wat hom slaan; hy is vol smaad. 
Lamentations3:31 Want die HERE sal nie vir ewig verstoot nie. 
Lamentations3:32 Maar al veroorsaak hy droefheid, tog sal hy medelye hê volgens die grootheid van sy barmhartighede." 
Lamentations3:33 Want Hy verdruk die mensekinders nie gewillig en bedroef nie. 
Lamentations3:34 Om al die gevangenes van die aarde onder sy voete te verbrysel," 
Lamentations3:35 Om die reg van 'n man af te wyk voor die aangesig van die Allerhoogste," 
Lamentations3:36 Om 'n man in sy saak te ondermyn, keur die HERE nie goed nie." 
Lamentations3:37 Wie is dit wat sê, en dit gebeur as die HERE dit nie beveel nie?" 
Lamentations3:38 Uit die mond van die Allerhoogste kom nie kwaad en goed nie? 
Lamentations3:39 Waarom kla 'n lewende mens, 'n mens oor die straf van sy sondes?" 
Lamentations3:40 Laat ons ons weë deursoek en beproef, en ons bekeer ons weer tot die HERE." 
Lamentations3:41 Laat ons ons hart met ons hande ophef tot God in die hemel. 
Lamentations3:42 Ons het oortree en in opstand gekom; U het nie vergewe nie. 
Lamentations3:43 U het met toorn bedek en ons vervolg; U het gedood, U het U nie ontferm nie." 
Lamentations3:44 U het uself met 'n wolk bedek, dat ons gebed nie sou deurgaan nie." 
Lamentations3:45 U het ons gemaak as 'n afskuur en 'n vullis onder die volk. 
Lamentations3:46 Al ons vyande het hulle monde teen ons oopgemaak. 
Lamentations3:47 Vrees en 'n strik kom oor ons, verwoesting en verwoesting." 
Lamentations3:48 My oog loop af in waterstrome vir die vernietiging van die dogter van my volk. 
Lamentations3:49 My oog druppel af en hou nie op sonder enige onderbreking nie," 
Lamentations3:50 Totdat die HERE afkyk en uit die hemel aanskou. 
Lamentations3:51 My oog tref my hart vanweë al die dogters van my stad. 
Lamentations3:52 My vyande het my seer gejaag, soos 'n voël, sonder oorsaak." 
Lamentations3:53 Hulle het my lewe in die kerker afgesny en 'n klip op my gegooi. 
Lamentations3:54 Waters het oor my kop gevloei; toe sê ek: Ek is uitgeroei. 
Lamentations3:55 Ek het u Naam aangeroep, o HERE, uit die lae put." 
Lamentations3:56 U het my stem gehoor; verberg u oor nie vir my asem, vir my geroep nie." 
Lamentations3:57 U het nader gekom op die dag dat ek u aangeroep het; u het gesê: Moenie vrees nie. 
Lamentations3:58 O HERE, U het die sake van my siel bepleit; U het my lewe verlos." 
Lamentations3:59 O HERE, U het my onreg gesien; oordeel my saak." 
Lamentations3:60 U het al hulle wraak en al hulle verbeelding teen My gesien. 
Lamentations3:61 U het hulle smaad gehoor, o HERE, en al hulle versinsels teen my;" 
Lamentations3:62 Die lippe van die wat teen my opgestaan het, en hulle plan teen my die hele dag." 
Lamentations3:63 Kyk hoe hulle gaan sit en hulle opstaan; Ek is hulle musiek. 
Lamentations3:64 Gee hulle 'n vergelding, o HERE, volgens die werk van hulle hande." 
Lamentations3:65 Gee hulle droefheid van hart, u vloek vir hulle." 
Lamentations3:66 Vervolg en vernietig hulle in toorn onder die hemel van die HERE. 
Lamentations4:1 Hoe het die goud dof geword! hoe word die fynste goud verander! die klippe van die heiligdom word bo in elke straat uitgegiet. 
Lamentations4:2 Die kosbare seuns van Sion, vergelykbaar met fyn goud, hoe word hulle geag as erdekruike, die werk van die hande van die pottebakker!" 
Lamentations4:3 Selfs die seemonsters trek die bors uit, hulle soog aan hul kleintjies; die dogter van my volk het wreed geword soos die volstruise in die woestyn." 
Lamentations4:4 Die tong van die suigling kleef aan sy verhemelte van dors; die kindertjies vra brood, en niemand breek dit vir hulle nie." 
Lamentations4:5 Die wat lekker gevoed het, is woes op die strate;" 
Lamentations4:6 Want die straf van die ongeregtigheid van die dogter van my volk is groter as die straf van die sonde van Sodom, wat omvergewerp is soos in 'n oomblik, en geen hande het op haar gebly nie." 
Lamentations4:7 Haar Nasireërs was suiwerder as sneeu, hulle was witter as melk, hulle was rooieriger van liggaam as robyne, hulle polering was van saffier." 
Lamentations4:8 Hulle gesig is swarter as 'n kool; hulle is nie bekend op die strate nie: hulle vel kleef aan hulle gebeente; dit het verdroog, dit het soos 'n stok geword." 
Lamentations4:9 Die wat deur die swaard gedood word, is beter as die wat van die honger gedood is: want hierdie ontgrendel hulle, verslaan deur gebrek aan die vrugte van die veld." 
Lamentations4:10 Die hande van die barmhartige vroue het hulle eie kinders natgemaak; hulle was hulle voedsel in die ondergang van die dogter van my volk. 
Lamentations4:11 Die HERE het sy grimmigheid laat volbring; Hy het sy toorngloed uitgestort en 'n vuur aangesteek in Sion, en dit het sy fondamente verteer." 
Lamentations4:12 Die konings van die aarde en al die bewoners van die wêreld sou nie geglo het dat die teëstander en die vyand in die poorte van Jerusalem moes ingaan nie. 
Lamentations4:13 Vir die sondes van haar profete en die ongeregtighede van haar priesters wat die bloed van die regverdiges in haar midde vergiet het," 
Lamentations4:14 Hulle het soos blindes op die strate rondgedwaal, hulle het hulleself met bloed verontreinig, sodat die mense nie aan hulle klere kon raak nie." 
Lamentations4:15 Hulle het na hulle geroep: Gaan weg! dit is onrein; gaan weg, gaan weg, raak nie aan nie; toe hulle weggevlug en rondgedwaal het, het hulle onder die heidene gesê: Hulle sal daar geen vreemdelinge meer vertoef nie." 
Lamentations4:16 Die toorn van die HERE het hulle verdeel; hy sal hulle nie meer aansien nie; hulle het die persoonlikhede van die priesters nie gerespekteer nie, hulle het die oudstes geen behae gehad nie." 
Lamentations4:17 Wat ons aangaan, ons oë het nog beswyk vir ons ydele hulp; in ons waaksaamheid het ons gewaak na 'n nasie wat ons nie kon red nie." 
Lamentations4:18 Hulle jag ons voetstappe, dat ons nie op ons strate kan gaan nie: ons einde is naby, ons dae is vervul; want ons einde het gekom." 
Lamentations4:19 Ons vervolgers is vinniger as die arende van die hemel: hulle het ons agtervolg op die berge, hulle het ons in die woestyn gewag." 
Lamentations4:20 Die asem van ons neusgate, die gesalfde van die HERE, is in hulle putte opgevang, van wie ons gesê het: Onder sy skaduwee sal ons onder die nasies woon." 
Lamentations4:21 Verheug en wees bly, o dogter van Edom, wat in die land Us woon; ook sal die beker by jou deurgaan; jy sal dronk word en jou naak maak." 
Lamentations4:22 Die straf vir jou ongeregtigheid is volbring, o dogter van Sion! Hy sal jou nie meer in ballingskap wegvoer nie; Hy besoek jou ongeregtigheid, dogter van Edom! hy sal jou sondes ontdek." 
Lamentations5:1 Dink, HERE, aan wat oor ons gekom het; let op en aanskou ons smaad." 
Lamentations5:2 Ons erfdeel het na vreemdelinge oorgedra, ons huise na vreemdelinge." 
Lamentations5:3 Ons is weeskinders en wese, ons moeders is soos weduwees." 
Lamentations5:4 Ons het ons water vir geld gedrink; ons hout is aan ons verkoop. 
Lamentations5:5 Ons nekke is onder vervolging: ons swoeg en het geen rus nie. 
Lamentations5:6 Ons het die hand gegee aan die Egiptenaars en aan die Assiriërs om versadig te word met brood. 
Lamentations5:7 Ons vaders het gesondig en is nie; en ons het hulle ongeregtighede gedra. 
Lamentations5:8 Dienaars het oor ons geheers, daar is niemand wat ons uit hulle hand verlos nie." 
Lamentations5:9 Ons het ons brood met die gevaar van ons lewe ingeneem vanweë die swaard van die woestyn. 
Lamentations5:10 Ons vel was swart soos 'n oond vanweë die verskriklike hongersnood. 
Lamentations5:11 Hulle het die vroue in Sion en die slavinne in die stede van Juda onteer. 
Lamentations5:12 Vorste word aan hulle hand opgehang; die gesigte van oudstes is nie geëer nie. 
Lamentations5:13 Hulle het die jongmanne geneem om te slyp, en die kinders het onder die hout geval." 
Lamentations5:14 Die oudstes het opgehou uit die poort, die jongmanne met hul musiekspel." 
Lamentations5:15 Die blydskap van ons hart het opgehou; ons dans word in rou verander. 
Lamentations5:16 Die kroon het van ons hoof afgeval; wee ons dat ons gesondig het! 
Lamentations5:17 Daarom is ons hart moeg; oor hierdie dinge is ons oë dof. 
Lamentations5:18 Ter wille van die berg Sion wat verlate lê, loop die jakkalse daarop." 
Lamentations5:19 U, HERE, bly vir ewig; u troon van geslag tot geslag." 
Lamentations5:20 Waarom vergeet U ons vir altyd en verlaat U ons so lank? 
Lamentations5:21 Bekeer U ons tot U, HERE, en ons sal ons bekeer; vernuwe ons dae soos van ouds." 
Lamentations5:22 Maar U het ons heeltemal verwerp; jy is baie kwaad op ons. 
Ezekiel1:1 En in die dertigste jaar, in die vierde maand, op die vyfde dag van die maand, toe ek onder die gevangenes was by die Kebarrivier, het die hemel oopgegaan en ek gesigte van God gesien." 
Ezekiel1:2 Op die vyfde dag van die maand, dit was die vyfde jaar van koning Jojagin se ballingskap," 
Ezekiel1:3 Die woord van die HERE het uitdruklik gekom tot Esegiël, die priester, die seun van Busi, in die land van die Chaldeërs by die Kebarrivier; en die hand van die HERE was daar op hom." 
Ezekiel1:4 En ek het gesien, en kyk, daar het 'n stormwind uit die noorde gekom, 'n groot wolk en 'n vuur wat hom invou, en 'n glans was rondom dit, en daaruit soos die kleur van amber, uit die middel van die vuur." 
Ezekiel1:5 Ook daaruit het die gelykenis van vier lewende wesens gekom. En dit was hulle voorkoms; hulle het die gelykenis van 'n man gehad. 
Ezekiel1:6 En elkeen het vier gesigte gehad, en elkeen het vier vlerke gehad." 
Ezekiel1:7 En hulle voete was reguit voete; en hulle voetsool was soos die voetsool van 'n kalf, en hulle het geskitter soos die kleur van blink koper." 
Ezekiel1:8 En hulle het die hande van 'n man onder hulle vlerke aan hulle vier kante gehad; en hulle vier het hulle aangesigte en hulle vlerke gehad. 
Ezekiel1:9 Hulle vlerke was aan mekaar verbind; hulle het nie omgedraai as hulle gegaan het nie; hulle het elkeen reguit vorentoe gegaan. 
Ezekiel1:10 Wat die gelykenis van hulle aangesigte betref, hulle vier het die gesig van 'n man gehad en die gesig van 'n leeu aan die regterkant; en hulle vier het die gesig van 'n bees aan die linkerkant gehad; hulle vier het ook die gesig van 'n arend gehad." 
Ezekiel1:11 So was hulle aangesig, en hulle vlerke was boontoe gespan; elkeen se twee vlerke was aan mekaar verbind, en twee het hulle liggame bedek." 
Ezekiel1:12 En hulle het almal reguit vorentoe gegaan; waarheen die gees sou gaan, het hulle gegaan; en hulle het nie omgedraai toe hulle gegaan het nie." 
Ezekiel1:13 Wat die gestalte van die lewende wesens betref, hulle voorkoms was soos gloeiende vuurkole en soos die voorkoms van lampe; en die vuur was helder, en weerlig het uit die vuur uitgegaan." 
Ezekiel1:14 En die lewende wesens het gehardloop en teruggekeer soos die voorkoms van 'n weerligstraal. 
Ezekiel1:15 En terwyl ek die lewende wesens aanskou het, kyk daar is een wiel op die aarde by die lewende wesens, met sy vier gesigte." 
Ezekiel1:16 Die voorkoms van die wiele en hulle werk was soos die kleur van 'n edelkleur, en hulle vier het een gelykenis gehad, en hulle voorkoms en hulle werk was soos 'n wiel in die middel van 'n wiel." 
Ezekiel1:17 As hulle gegaan het, het hulle op hulle vier kante geloop, en hulle het nie omgedraai as hulle gegaan het nie." 
Ezekiel1:18 Wat hulle ringe betref, hulle was so hoog dat hulle verskriklik was; en hulle ringe was vol oë rondom hulle vier." 
Ezekiel1:19 En as die lewende wesens getrek het, het die wiele by hulle gegaan; en as die lewende wesens van die aarde af opgelig is, het die wiele opgelig." 
Ezekiel1:20 Waarheen die gees ook al moes gaan, het hulle gegaan, daarheen was hulle gees om te gaan; en die wiele is teenoor hulle opgelig, want die gees van die lewende wese was in die wiele." 
Ezekiel1:21 Toe hulle gegaan het, het dié gegaan; en toe hulle staan, staan hulle; en toe hulle van die aarde af opgehef is, is die wiele teenoor hulle opgelig, want die gees van die lewende wesens was in die wiele." 
Ezekiel1:22 En die gelykenis van die uitspansel op die koppe van die lewende wesens was soos die kleur van die verskriklike kristal, bo-oor hulle koppe uitgestrek." 
Ezekiel1:23 En onder die uitspansel was hulle vlerke reguit, die een na die ander: elkeen het twee gehad wat aan die een kant bedek was, en elkeen het twee gehad wat aan die ander kant hulle liggame bedek het." 
Ezekiel1:24 En toe hulle gaan, het ek die geraas van hulle vlerke gehoor, soos die geraas van groot waters, soos die stem van die Almagtige, die stem van spraak, soos die geraas van 'n leër; as hulle staan, het hulle hul vlerke laat sak." 
Ezekiel1:25 En daar was 'n stem van die uitspansel wat oor hulle hoofde was, toe hulle staan en hulle vlerke laat sak het." 
Ezekiel1:26 En bokant die uitspansel wat oor hulle hoofde was, was die gelykenis van 'n troon, soos die voorkoms van 'n saffiersteen;" 
Ezekiel1:27 En ek het gesien soos die kleur van amber, soos die voorkoms van vuur rondom daarbinne, van die voorkoms van sy lendene af tot bo, en van die voorkoms van sy lendene af tot ondertoe, ek het gesien asof dit die voorkoms van vuur was, en dit het rondom helderheid gehad." 
Ezekiel1:28 Soos die voorkoms van die boog wat in die wolk is op die dag van reën, so was die voorkoms van die glans rondom. Dit was die voorkoms van die gelykenis van die heerlikheid van die HERE. En toe ek dit sien, val ek op my aangesig, en ek hoor 'n stem van een wat spreek." 
Ezekiel2:1 En Hy het vir my gesê: Mensekind, staan op jou voete, en Ek sal met jou spreek." 
Ezekiel2:2 En die gees het in my gekom toe hy met my gespreek het, en my op my voete laat staan het, dat ek hom gehoor het wat met my gespreek het." 
Ezekiel2:3 En Hy het vir my gesê: Mensekind, Ek stuur jou na die kinders van Israel, na 'n opstandige nasie wat teen My in opstand gekom het; hulle en hulle vaders het teen My oortree tot vandag toe." 
Ezekiel2:4 Want hulle is onbeskof kinders en hard van hart. Ek stuur jou na hulle; en jy moet vir hulle sê: So spreek die HERE HERE. 
Ezekiel2:5 En hulle, of hulle wil hoor, en of hulle dit sal laat staan (want hulle is 'n wederstrewige huis), sal tog weet dat daar 'n profeet onder hulle was." 
Ezekiel2:6 En jy, mensekind, wees nie bevrees vir hulle en wees nie bevrees vir hulle woorde nie, al is distels en dorings by jou, en jy woon tussen skerpioene; wees nie bevrees vir hulle woorde nie, en wees nie verskrik vir hulle oë hulle is 'n opstandige huis." 
Ezekiel2:7 En jy moet my woorde tot hulle spreek, of hulle dit wil hoor en of hulle dit laat staan, want hulle is uiters wederstrewig." 
Ezekiel2:8 Maar jy, mensekind, hoor wat Ek vir jou sê; Wees nie wederstrewig soos daardie wederstrewige huis nie; maak jou mond oop en eet wat Ek jou gee." 
Ezekiel2:9 En toe ek kyk, kyk, 'n hand is na my gestuur; en kyk, 'n boekrol was daarin;" 
Ezekiel2:10 En hy het dit voor my uitgesprei; en dit was van binne en van buite geskrywe, en daarin was klaagliedere en rou en wee geskrywe." 
Ezekiel3:1 Verder het Hy vir my gesê: Mensekind, eet wat jy vind; eet hierdie rol en gaan spreek met die huis van Israel." 
Ezekiel3:2 Toe het ek my mond oopgemaak, en hy het my daardie rol laat eet." 
Ezekiel3:3 En Hy het vir my gesê: Mensekind, laat jou maag eet en vul jou ingewande met hierdie rol wat Ek jou gee. Toe eet ek dit; en dit was in my mond soos heuning vir soetheid." 
Ezekiel3:4 En Hy het vir my gesê: Mensekind, gaan, gaan na die huis van Israel en spreek met my woorde met hulle." 
Ezekiel3:5 Want jy is nie gestuur na 'n volk met 'n vreemde spraak en 'n harde taal nie, maar na die huis van Israel;" 
Ezekiel3:6 Nie vir baie mense met 'n vreemde spraak en van 'n harde taal, wie se woorde jy nie kan verstaan nie. Waarlik, as Ek jou na hulle gestuur het, sou hulle na jou geluister het." 
Ezekiel3:7 Maar die huis van Israel sal na jou nie luister nie; want hulle sal na My nie luister nie, want die hele huis van Israel is onbeskof en hard van hart." 
Ezekiel3:8 Kyk, Ek het jou aangesig sterk gemaak teen hulle aangesigte en jou voorhoof sterk teen hulle voorhoofde." 
Ezekiel3:9 Ek het jou voorhoof harder as klip gemaak; bevrees hulle nie en wees nie verskrik vir hulle aanskoue nie, al is hulle 'n wederstrewige huis." 
Ezekiel3:10 Verder het Hy vir my gesê: Mensekind, neem al my woorde wat Ek tot jou sal spreek, in jou hart en hoor met jou ore." 
Ezekiel3:11 En gaan, gaan na die ballinge, na die kinders van jou volk, en spreek met hulle en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; of hulle sal hoor, of hulle sal laat staan." 
Ezekiel3:12 Toe het die gees my opgeneem, en ek het agter my 'n stem van 'n groot gedreun gehoor wat sê: Geseënd is die heerlikheid van die HERE uit sy plek!" 
Ezekiel3:13 En ek het die geraas van die vlerke van die lewende wesens gehoor wat aan mekaar geraak het, en die geraas van die wiele teenoor hulle, en die geluid van 'n groot gejaag." 
Ezekiel3:14 Toe het die Gees my opgehef en my weggeneem, en ek het gegaan in bitterheid, in die hitte van my gees; maar die hand van die HERE was sterk op my." 
Ezekiel3:15 Toe kom ek by die ballinge in Telabib, wat by die Kebarrivier gewoon het, en ek het gesit waar hulle gesit het en daar sewe dae lank verbaas onder hulle gebly." 
Ezekiel3:16 En aan die einde van sewe dae het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel3:17 Mensekind, Ek het jou 'n wag vir die huis van Israel aangestel; hoor dan die woord uit my mond en waarsku hulle van My af." 
Ezekiel3:18 As Ek aan die goddelose sê: Jy sal sekerlik sterwe; en jy waarsku hom nie en spreek nie om die goddelose te waarsku vir sy verkeerde weg, om sy lewe te red nie; dieselfde goddelose sal in sy ongeregtigheid sterwe; maar sy bloed sal Ek van jou hand eis." 
Ezekiel3:19 Maar as jy die goddelose waarsku en hy hom nie bekeer van sy boosheid en van sy goddelose weg nie, sal hy in sy ongeregtigheid sterwe; maar jy het jou siel gered." 
Ezekiel3:20 Weer, as 'n regverdige hom bekeer van sy geregtigheid en onreg doen, en Ek 'n struikelblok voor hom lê, sal hy sterwe; omdat jy hom nie gewaarsku het nie, sal hy sterwe in sy sonde en sy geregtigheid wat hy gedoen het en sal nie onthou word nie; maar sy bloed sal Ek van jou hand eis." 
Ezekiel3:21 Maar as jy die regverdige waarsku dat die regverdige nie sondig nie, en hy sondig nie, sal hy sekerlik lewe, want hy is gewaarsku; ook het jy jou siel gered." 
Ezekiel3:22 En die hand van die HERE was daar op my; en hy het vir my gesê: Staan op, gaan uit na die vlakte, en ek sal daar met jou praat." 
Ezekiel3:23 Toe het ek opgestaan en uitgegaan na die vlakte, en kyk, die heerlikheid van die HERE het daar gestaan, soos die heerlikheid wat ek by die Kebarrivier gesien het, en ek het op my aangesig geval." 
Ezekiel3:24 Toe het die gees in my ingekom en my op my voete laat staan en met my gespreek en vir my gesê: Gaan sluit jou toe in jou huis. 
Ezekiel3:25 Maar jy, o mensekind, kyk, hulle sal jou bande oplê en jou daarmee bind, en jy mag nie onder hulle uittrek nie." 
Ezekiel3:26 En Ek sal jou tong aan jou verhemelte laat kleef, dat jy stom sal wees en vir hulle nie 'n teregwyser wees nie, want hulle is 'n wederstrewige huis." 
Ezekiel3:27 Maar as Ek met jou spreek, sal Ek jou mond oopmaak, en jy moet vir hulle sê: So spreek die HERE HERE; Wie hoor, laat hom hoor; en wie dit laat staan, laat hom dit laat staan, want hulle is 'n wederstrewige huis." 
Ezekiel4:1 Jy ook, mensekind, neem vir jou 'n teël en lê dit voor jou neer en gooi die stad, Jerusalem, daarop." 
Ezekiel4:2 En beleër dit en bou 'n fort daarteen en gooi 'n berg daarteen op; Sit ook die laer daarteen op, en stel slaanramme daarteen rondom op." 
Ezekiel4:3 Neem ook vir jou 'n ysterpan en stel dit as 'n ystermuur tussen jou en die stad; en rig jou aangesig daarteen, en dit sal beleër word, en jy moet dit beleër. Dit sal 'n teken wees vir die huis van Israel." 
Ezekiel4:4 Lê ook op jou linkersy en lê die ongeregtigheid van die huis van Israel daarop; volgens die getal dae wat jy daarop lê, moet jy hulle ongeregtigheid dra." 
Ezekiel4:5 Want Ek het die jare van hulle ongeregtigheid op jou gelê, volgens die getal dae, drie honderd en negentig dae; so moet jy die ongeregtigheid van die huis van Israel dra." 
Ezekiel4:6 En as jy dit volbring het, gaan lê weer op jou regtersy, en jy sal die ongeregtigheid van die huis van Juda dra veertig dae lank: Ek het jou elke dag vir 'n jaar aangestel." 
Ezekiel4:7 Daarom moet jy jou aangesig rig na die beleëring van Jerusalem, en jou arm sal ontbloot word, en jy moet daarteen profeteer." 
Ezekiel4:8 En kyk, Ek lê bande oor jou, en jy sal jou nie van die een kant na die ander keer nie, totdat jy die dae van jou beleëring beëindig het." 
Ezekiel4:9 Neem ook vir jou koring en gars en boontjies en lensies en giers en fite, en sit dit in een skottel en maak vir jou brood daarvan volgens die getal dae wat jy op jou sy moet lê, drie honderd en negentig dae lank moet jy daarvan eet." 
Ezekiel4:10 En jou vleis wat jy moet eet, moet volgens gewig wees, twintig sikkels per dag; van tyd tot tyd moet jy dit eet." 
Ezekiel4:11 Jy moet ook water per maat drink, 'n sesde deel van 'n hin; van tyd tot tyd moet jy drink." 
Ezekiel4:12 En jy moet dit eet soos garskoeke, en jy moet dit bak met mis wat by die mens uitgaan voor hulle oë." 
Ezekiel4:13 En die HERE het gesê: So sal die kinders van Israel hulle besoedelde brood eet onder die heidene waarheen Ek hulle sal verdryf. 
Ezekiel4:14 Toe sê ek: Ag, HERE HERE! Kyk, my siel is nie besoedel nie, want van my jeug af tot nou toe het ek nie geëet van wat vanself sterwe of verskeur is nie; en daar het geen afskuwelike vlees in my mond gekom nie." 
Ezekiel4:15 Toe sê hy vir my: Kyk, ek het vir jou beesmis gegee as mensemis, en jy moet jou brood daarmee berei." 
Ezekiel4:16 Verder het Hy vir my gesê: Mensekind, kyk, Ek breek die staf van brood in Jerusalem, en hulle sal brood eet volgens gewig en met sorg; en hulle sal water drink by maat en met verbasing." 
Ezekiel4:17 Sodat hulle brood en water ontbreek en die een oor die ander verbaas kan wees en ter wille van hulle ongeregtigheid omkom. 
Ezekiel5:1 En jy, mensekind, neem vir jou 'n skerp mes, neem vir jou 'n skeermes van 'n skeermes en laat dit oor jou hoof en oor jou baard gaan; neem dan vir jou 'n weegskaal om te weeg en verdeel die hare." 
Ezekiel5:2 Jy moet 'n derde deel in die middel van die stad met vuur verbrand, as die dae van die beleëring verby is; en jy moet 'n derde deel neem en dit met 'n mes slaan, en 'n derde deel moet jy in die wind strooi; en Ek sal 'n swaard agter hulle uittrek." 
Ezekiel5:3 Jy moet ook 'n paar daarvan neem en dit in jou slips bind. 
Ezekiel5:4 Neem dan weer van hulle en gooi hulle in die middel van die vuur en verbrand dit met vuur; want daaruit sal 'n vuur uitgaan in die hele huis van Israel. 
Ezekiel5:5 So sê die HERE HERE; Dit is Jerusalem: Ek het dit gestel te midde van die nasies en lande wat rondom haar is. 
Ezekiel5:6 En sy het my verordeninge in goddeloosheid verander, meer as die nasies, en my insettinge meer as die lande wat rondom haar is; want hulle het my verordeninge en my insettinge verwerp en daarin nie gewandel nie." 
Ezekiel5:7 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat julle meer vermeerder het as die nasies wat rondom julle is, en in my insettinge nie gewandel en my verordeninge nie onderhou het nie en nie gehandel het volgens die verordeninge van die nasies wat rondom julle is nie;" 
Ezekiel5:8 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek is ook teen jou, en Ek sal strafgerigte in jou midde voltrek voor die oë van die nasies." 
Ezekiel5:9 En ek sal aan jou doen wat ek nie gedoen het nie, en waarmee ek nie meer so iets sal doen nie, vanweë al jou gruwels." 
Ezekiel5:10 Daarom sal die vaders die seuns in jou midde eet, en die seuns sal hulle vaders eet; en Ek sal strafgerigte aan jou voltrek en die hele oorblyfsel van jou in al die winde verstrooi." 
Ezekiel5:11 Daarom, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE; Waarlik, omdat jy my heiligdom verontreinig het met al jou gruwels en met al jou gruwels, daarom sal Ek jou ook verklein; en my oog sal nie spaar nie, en ek sal nie jammer wees nie." 
Ezekiel5:12 'n Derde deel van jou sal deur die pes sterwe, en deur hongersnood sal hulle in jou midde verteer word; en 'n derde deel sal rondom jou deur die swaard val; en Ek sal 'n derde deel in al die winde verstrooi en 'n swaard agter hulle uittrek." 
Ezekiel5:13 So sal my toorn tot 'n einde kom, en Ek sal my grimmigheid op hulle laat rus, en Ek sal vertroos word; en hulle sal weet dat Ek, die HERE, dit in my ywer gespreek het, as Ek my grimmigheid in hulle volbring het." 
Ezekiel5:14 En Ek sal jou 'n puinhoop en 'n smaad maak onder die nasies wat rondom jou is, voor die oë van almal wat verbygaan." 
Ezekiel5:15 So sal dit dan 'n smaad en 'n smaad wees, 'n tug en 'n verbasing vir die nasies wat rondom jou is, wanneer Ek strafgerigte aan jou voltrek in toorn en in grimmigheid en in grimmige teregwysings. Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel5:16 Wanneer Ek die bose pyle van hongersnood na hulle stuur, wat tot hulle vernietiging sal wees, en wat Ek sal stuur om jou te vernietig; en Ek sal die hongersnood oor jou vermeerder en jou staf van brood verbreek;" 
Ezekiel5:17 Daarom sal Ek hongersnood en bose diere oor jou stuur, en hulle sal jou beroof; en pes en bloed sal deur jou trek; en Ek sal die swaard oor jou bring. Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel6:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel6:2 Mensekind, rig jou aangesig na die berge van Israel en profeteer teen hulle," 
Ezekiel6:3 En sê: Berge van Israel, hoor die woord van die HERE HERE; So sê die HERE HERE vir die berge en die heuwels, die riviere en die dale; Kyk, Ek sal die swaard oor jou bring en jou hoogtes vernietig." 
Ezekiel6:4 En julle altare sal 'n wildernis word en julle beelde verbreek word; en Ek sal julle wat verslaan is, voor julle drekgode neerwerp." 
Ezekiel6:5 En Ek sal die dooie lyke van die kinders van Israel voor hulle drekgode neerlê; en Ek sal jou gebeente rondom jou altare strooi. 
Ezekiel6:6 In al jou woonplekke sal die stede verwoes word, en die hoogtes sal 'n wildernis wees; sodat julle altare verwoes en verwoes kan word, en julle drekgode verbreek en ophou, en julle beelde omgekap en julle werke tot niet gemaak kan word." 
Ezekiel6:7 En die wat verslaan is, sal in julle midde val, en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel6:8 Maar Ek sal 'n oorblyfsel laat, sodat julle sommige kan hê wat die swaard sal ontvlug onder die nasies, wanneer julle verstrooi word deur die lande." 
Ezekiel6:9 En die wat van julle ontvlug het, sal aan My dink onder die nasies waarheen hulle as gevangenes weggevoer sal word, omdat Ek gebreek is met hulle hoerhart wat van My gewyk het, en met hulle oë wat agter hulle drekgode aan hoereer; verafsku hulle oor die booshede wat hulle in al hulle gruwels gedoen het." 
Ezekiel6:10 En hulle sal weet dat Ek die HERE is, en dat Ek nie verniet gesê het dat Ek hulle hierdie kwaad sou aandoen nie." 
Ezekiel6:11 So sê die HERE HERE: Slaan met jou hand en stamp met jou voet en sê: Wee al die bose gruwels van die huis van Israel! want hulle sal val deur die swaard, deur die hongersnood en deur die pes." 
Ezekiel6:12 Hy wat ver is, sal deur die pes sterf; en hy wat naby is, sal deur die swaard val; en hy wat oorbly en beleër word, sal deur die hongersnood sterwe; so sal Ek my grimmigheid teen hulle laat uitkom." 
Ezekiel6:13 Dan sal julle weet dat Ek die HERE is, wanneer hulle gesneuweldes onder hulle drekgode sal wees rondom hulle altare, op elke hoë heuwel, op al die toppe van die berge en onder elke groen boom en onder elke digte eikeboom, die plek waar hulle lieflike geur aan al hulle afgode gegee het." 
Ezekiel6:14 So sal Ek dan my hand teen hulle uitstrek en die land 'n wildernis maak, ja, 'n wildernis as die woestyn na Diblat toe, in al hulle woonplekke; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel7:1 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel7:2 Ook jy, mensekind, so sê die HERE HERE aan die land van Israel; 'n Einde, die einde het gekom op die vier hoeke van die land." 
Ezekiel7:3 Nou het die einde oor jou gekom, en Ek sal my toorn teen jou stuur en jou oordeel volgens jou weë en al jou gruwels op jou vergelde." 
Ezekiel7:4 En my oog sal jou nie spaar nie, en Ek sal my nie ontferm nie; maar Ek sal jou weë op jou vergelde, en jou gruwels sal in jou midde wees; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel7:5 So sê die HERE HERE; 'n Onheil, 'n enigste euwel, kyk, het gekom." 
Ezekiel7:6 'n Einde het gekom, die einde het gekom; dit waak oor jou; kyk, dit het gekom." 
Ezekiel7:7 Die môre het vir jou gekom, o wat in die land woon; die tyd het gekom, die dag van benoudheid is naby, en nie die weerklank van die berge nie." 
Ezekiel7:8 Nou sal Ek gou my grimmigheid oor jou uitstort en my toorn teen jou laat uitkom; en Ek sal jou oordeel volgens jou weë en jou vergelde vir al jou gruwels. 
Ezekiel7:9 En my oog sal nie spaar nie, en Ek sal my nie ontferm nie; Ek sal jou vergelde volgens jou weë en jou gruwels wat in jou midde is; en julle sal weet dat Ek die HERE is wat slaan." 
Ezekiel7:10 Kyk, die dag, kyk, dit kom; die môre het verbygegaan; die roede het gebloei, trots het gebot." 
Ezekiel7:11 Geweld het verrys tot 'n roede van goddeloosheid: geeneen van hulle sal oorbly nie, ook nie van hulle menigte of van hulle s'n nie, en daar sal oor hulle nie geween word nie." 
Ezekiel7:12 Die tyd het gekom, die dag kom naby; laat die koper nie bly wees en die verkoper nie treur nie, want toorn is oor sy hele menigte." 
Ezekiel7:13 Want die verkoper sal nie terugkeer na wat verkoop word nie, alhoewel hulle nog in die lewe was; want die gesig raak die hele menigte daarvan, wat nie sal terugkeer nie; en niemand sal hom versterk in die ongeregtigheid van sy lewe nie." 
Ezekiel7:14 Hulle het op die basuin geblaas om alles gereed te maak; maar niemand trek in die geveg nie, want my toorn is oor sy hele menigte." 
Ezekiel7:15 Die swaard is buitekant, en die pes en die hongersnood binne; hy wat in die veld is, sal deur die swaard sterwe; en hy wat in die stad is, hongersnood en pes sal hom verteer." 
Ezekiel7:16 Maar die wat van hulle ontvlug, sal ontvlug en op die berge wees soos duiwe van die valleie, almal treurend, elkeen oor sy ongeregtigheid." 
Ezekiel7:17 Alle hande sal slap wees, en al die knieë sal swak wees soos water." 
Ezekiel7:18 En hulle sal hulle met rouklere omgord, en angs sal hulle oordek; en skaamte sal oor al die aangesigte wees en kaalheid op hulle hele hoofde." 
Ezekiel7:19 Hulle sal hulle silwer op die strate gooi, en hulle goud sal verwyder word; hulle silwer en hulle goud sal hulle nie kan red op die dag van die toorn van die HERE nie; hulle sal hulle siele nie versadig en hulle ingewande nie vul nie, want dit is die struikelblok van hulle ongeregtigheid." 
Ezekiel7:20 Wat die prag van sy sieraad betref, Hy het dit in majesteit gestel; maar hulle het die beelde van hulle gruwels en hulle verfoeisels daarin gemaak; daarom het Ek dit ver van hulle af geplaas." 
Ezekiel7:21 En Ek sal dit in die hand van die vreemdes gee as 'n buit en aan die goddelose van die aarde as 'n buit; en hulle sal dit verontreinig. 
Ezekiel7:22 En Ek sal my aangesig van hulle afwend, en hulle sal my skuilplek ontheilig, want die rowers sal daarin ingaan en dit verontreinig." 
Ezekiel7:23 Maak 'n ketting, want die land is vol bloedige misdade, en die stad is vol geweld." 
Ezekiel7:24 Daarom sal Ek die ergstes van die nasies bring, en hulle sal hul huise in besit neem; en hulle heiligdomme sal verontreinig word." 
Ezekiel7:25 Verwoesting kom; en hulle sal vrede soek, en daar sal niemand wees nie." 
Ezekiel7:26 Onheil sal op onheil kom, en gerug sal op gerug wees; dan sal hulle 'n gesig van die profeet soek; maar die wet sal vergaan van die priester en raad van die oudstes." 
Ezekiel7:27 Die koning sal treur, en die vors sal beklee word met verwoesting, en die hande van die mense van die land sal verskrik word; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel8:1 En in die sesde jaar, in die sesde maand, op die vyfde dag van die maand, terwyl ek in my huis gesit het en die oudstes van Juda voor my gesit het, het die hand van die HERE HERE daar op my geval." 
Ezekiel8:2 Toe het ek gesien, en kyk na 'n gelykenis soos die voorkoms van vuur: van die voorkoms van sy lendene af tot ondertoe, vuur; en van sy lendene af selfs boontoe, soos die skyn van glans, soos die kleur van amber." 
Ezekiel8:3 En hy het die vorm van 'n hand uitgesteek en my aan 'n lok van my hoof gegryp; en die Gees het my opgehef tussen die aarde en die hemel en my in die gesigte van God na Jerusalem gebring, by die ingang van die binnepoort wat na die noorde kyk; waar was die setel van die beeld van jaloesie, wat tot jaloesie verwek." 
Ezekiel8:4 En kyk, die heerlikheid van die God van Israel was daar, volgens die gesig wat ek in die vlakte gesien het." 
Ezekiel8:5 Toe sê Hy vir my: Mensekind, slaan nou jou oë op na die noorde toe. Toe slaan ek my oë op die pad na die noorde toe, en kyk na die noorde by die poort van die altaar, hierdie beeld van ywer by die ingang." 
Ezekiel8:6 Hy het verder vir my gesê: Mensekind, sien jy wat hulle doen? selfs die groot gruwels wat die huis van Israel hier doen, dat ek ver van my heiligdom af sou weggaan? maar bekeer jou weer, en jy sal groter gruwels sien." 
Ezekiel8:7 En hy het my na die ingang van die voorhof gebring; en toe ek kyk, daar was 'n gat in die muur." 
Ezekiel8:8 Toe sê Hy vir my: Mensekind, grawe nou in die muur, en toe ek in die muur gegrawe het, kyk daar is 'n deur." 
Ezekiel8:9 En hy het vir my gesê: Gaan in en kyk na die bose gruwels wat hulle hier doen. 
Ezekiel8:10 Ek het toe ingegaan en gesien; en kyk, elke vorm van kruipende diere en afskuwelike diere, en al die drekgode van die huis van Israel, rondom uitgestort op die muur." 
Ezekiel8:11 En daar het voor hulle gestaan sewentig man uit die oudstes van die huis van Israel, en in hulle midde het Jaäsanja, die seun van Safan, gestaan, met elkeen sy wierookpan in sy hand; en 'n dik wolk van reukwerk het opgegaan." 
Ezekiel8:12 Toe sê Hy vir my: Mensekind, het jy gesien wat die oudstes van die huis van Israel in die donker doen, elkeen in die kamers van sy beeldspraak? want hulle sê: Die HERE sien ons nie; die HERE het die aarde verlaat." 
Ezekiel8:13 Hy het ook vir my gesê: Bekeer jou weer, en jy sal groter gruwels sien wat hulle doen." 
Ezekiel8:14 Toe het hy my gebring na die ingang van die poort van die huis van die HERE wat na die noorde was; en kyk, daar sit vroue en huil oor Tammus." 
Ezekiel8:15 Toe sê Hy vir my: Het jy dit gesien, o mensekind? Bekeer jou weer, en jy sal groter gruwels as hierdie sien." 
Ezekiel8:16 En hy het my in die binneste voorhof van die huis van die HERE gebring, en kyk, by die ingang van die tempel van die HERE, tussen die voorportaal en die altaar, was omtrent vyf en twintig man, met hul rug na die tempel van die HERE gerig, en hulle aangesigte na die ooste; en hulle het die son na die ooste aanbid." 
Ezekiel8:17 Toe sê hy vir my: Het jy dit gesien, o mensekind? Is dit 'n ligte ding vir die huis van Juda dat hulle die gruwels doen wat hulle hier doen? want hulle het die land met geweld gevul en teruggekeer om My te terg; en kyk, hulle het die loot aan hul neus gesit." 
Ezekiel8:18 Daarom sal Ek ook in grimmigheid handel: my oog sal nie spaar nie, en Ek sal nie jammer wees nie;" 
Ezekiel9:1 Hy het ook met 'n groot stem voor my ore uitgeroep en gesê: Laat die wat oor die stad bevel het, nader kom, elkeen met sy vernietigingswapen in sy hand." 
Ezekiel9:2 En kyk, ses man het gekom van die pad na die hoër poort wat na die noorde lê, en elkeen 'n slagwapen in sy hand; en een man onder hulle was bekleed met linne, met 'n skrywersinkhoring aan sy sy; en hulle het ingegaan en by die koperaltaar gaan staan." 
Ezekiel9:3 En die heerlikheid van die God van Israel het opgegaan van die gérub waarop hy was, na die drumpel van die huis. En hy roep na die man wat met linne bekleed was, met die inkhoring van die skrywer aan sy sy;" 
Ezekiel9:4 Toe sê die HERE vir hom: Gaan deur die stad, deur Jerusalem, en maak 'n merk op die voorhoofde van die manne wat sug en roep oor al die gruwels wat in die middel daarvan gedoen word." 
Ezekiel9:5 En vir die ander het hy voor my ore gesê: Gaan agter hom aan deur die stad en slaan; laat julle oog nie spaar nie, en ontferm julle nie." 
Ezekiel9:6 Dood oud en jonk, beide diensmeisies en kindertjies en vroue, dood, maar kom nie naby enige man op wie die merk is nie; en begin by my heiligdom. Toe begin hulle by die ou manne wat voor die huis was." 
Ezekiel9:7 En hy sê vir hulle: Maak die huis onrein en vul die voorhowe met gesneuweldes; gaan uit. En hulle het uitgetrek en in die stad gedood. 
Ezekiel9:8 En terwyl hulle besig was om hulle dood te maak, en ek oorgebly het, het ek op my aangesig geval en uitgeroep en gesê: Ag, HERE HERE! sal U die hele oorblyfsel van Israel vernietig deur u grimmigheid oor Jerusalem uit te stort?" 
Ezekiel9:9 Toe sê hy vir my: Die ongeregtigheid van die huis van Israel en Juda is uitermate groot, en die land is vol bloed en die stad vol bedrog; want hulle sê: Die HERE het die aarde verlaat, en die HERE sien nie." 
Ezekiel9:10 En wat my ook aangaan, my oog sal nie spaar nie, en Ek sal my nie ontferm nie, maar Ek sal hulle weg op hulle hoof gee." 
Ezekiel9:11 En kyk, die man wat met linne bekleed was, met die inkhoring aan sy sy, het die saak vertel en gesê: Ek het gedoen soos jy my beveel het." 
Ezekiel10:1 Toe het ek gekyk, en kyk, in die uitspansel wat bo die kop van die gérubs was, het daar oor hulle verskyn soos 'n saffiersteen, soos die voorkoms van die gelykenis van 'n troon." 
Ezekiel10:2 En hy het met die man wat met linne bekleed was, gespreek en gesê: Gaan in tussen die wiele, onder die gérub, en vul jou hand met vuurkole tussen die gérubs en strooi hulle oor die stad. En hy het voor my oë ingegaan." 
Ezekiel10:3 En die gérubs het aan die regterkant van die huis gestaan toe die man ingegaan het; en die wolk het die binneste voorhof gevul. 
Ezekiel10:4 Toe het die heerlikheid van die HERE van die gérub af opgegaan en oor die drumpel van die huis gaan staan; en die huis is gevul met die wolk, en die voorhof was vol van die glans van die heerlikheid van die HERE." 
Ezekiel10:5 En die geluid van die gérubs se vlerke is gehoor tot by die buitenste voorhof, soos die stem van die almagtige God wanneer Hy spreek." 
Ezekiel10:6 En dit het gebeur dat hy bevel gegee het aan die man wat met linne bekleed was, en gesê het: Neem vuur tussen die wiele, tussen die gérubs; toe gaan hy in en gaan staan by die wiele." 
Ezekiel10:7 En een gérub het sy hand tussen die gérubs uitgesteek na die vuur wat tussen die gérubs was, en hy het daarvan geneem en dit in die hande gegee van hom wat met linne bekleed was; hy het dit geneem en uitgegaan." 
Ezekiel10:8 En daar het in die gérubs die vorm van 'n man se hand onder hulle vlerke verskyn. 
Ezekiel10:9 En toe ek kyk, kyk na die vier wiele by die gérubs, een wiel by een gérub en 'n ander wiel by 'n ander gérub; en die voorkoms van die wiele was soos die kleur van 'n berielsteen." 
Ezekiel10:10 En wat hulle voorkoms betref, hulle vier het een gelykenis gehad, asof 'n wiel in die middel van 'n wiel was." 
Ezekiel10:11 Toe hulle gegaan het, het hulle op hulle vier kante geloop; hulle het nie gedraai terwyl hulle gegaan het nie, maar na die plek waarheen die hoof gekyk het, het hulle dit gevolg; hulle het nie omgedraai terwyl hulle gegaan het nie." 
Ezekiel10:12 En hulle hele liggaam en hulle rug en hulle hande en hulle vlerke en die wiele was rondom vol oë, ja, die wiele wat hulle vier gehad het." 
Ezekiel10:13 Wat die wiele betref, daar is voor my ore na hulle geroep, o wiel!" 
Ezekiel10:14 En elkeen het vier gesigte gehad: die eerste aangesig was die gesig van 'n gérub, en die tweede gesig was die gesig van 'n mens, en die derde die gesig van 'n leeu en die vierde die gesig van 'n arend." 
Ezekiel10:15 En die gérubs is opgehef. Dit is die lewende wese wat ek by die Kebarrivier gesien het. 
Ezekiel10:16 En as die gérubs getrek het, het die wiele langs hulle gegaan; en as die gérubs hulle vlerke opgelig het om van die aarde af op te klim, het dieselfde wiele ook nie van langs hulle af gedraai nie." 
Ezekiel10:17 Toe hulle staan, staan hulle; en toe hulle opgehef is, het hulle hulself ook verhef, want die gees van die lewende wese was in hulle." 
Ezekiel10:18 Toe het die heerlikheid van die HERE van die drumpel van die huis afgewyk en oor die gérubs gaan staan. 
Ezekiel10:19 En die gérubs het hul vlerke opgehef en voor my oë van die aarde af opgestyg; en die heerlikheid van die God van Israel was bo oor hulle. 
Ezekiel10:20 Dit is die lewende wese wat ek onder die God van Israel gesien het by die Kebarrivier; en ek het geweet dat dit die gérubs was. 
Ezekiel10:21 Elkeen het vier gesigte elk gehad, en elkeen vier vlerke; en die gelykenis van die hande van 'n mens was onder hulle vlerke." 
Ezekiel10:22 En die gelykenis van hulle aangesigte was dieselfde gesigte wat ek by die Kebarrivier gesien het, hulle voorkoms en hulleself: hulle het elkeen reguit vorentoe gegaan." 
Ezekiel11:1 En die gees het my opgehef en my gebring na die oostelike poort van die huis van die HERE wat na die ooste kyk; onder wie ek Jaäsanja, die seun van Asur, en Pelatja, die seun van Benaja, owerstes van die volk gesien het." 
Ezekiel11:2 Toe sê Hy vir my: Mensekind, dit is die manne wat onheil uitdink en goddelose raad gee in hierdie stad." 
Ezekiel11:3 Wat sê: Dit is nie naby nie; laat ons huise bou: hierdie stad is die ketel, en ons is die vlees." 
Ezekiel11:4 Profeteer daarom teen hulle, profeteer, o mensekind!" 
Ezekiel11:5 En die Gees van die HERE het op my geval en vir my gesê: Spreek; So sê die HERE; So het julle gesê, o huis van Israel, want Ek weet elkeen wat in julle gedagtes opkom." 
Ezekiel11:6 Julle het julle gesneuweldes vermenigvuldig in hierdie stad, en julle het die strate daarvan gevul met gesneuweldes." 
Ezekiel11:7 Daarom, so sê die HERE HERE: Julle wat verslaan is, wat julle daarin neergelê het, hulle is die vlees, en hierdie stad is die ketel; maar Ek sal julle daaruit uitlei." 
Ezekiel11:8 Julle was bang vir die swaard; en Ek sal 'n swaard oor julle bring, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel11:9 En Ek sal julle uit haar midde uitbring en julle in die hand van vreemdes oorgee en strafgerigte onder julle voltrek. 
Ezekiel11:10 Julle sal deur die swaard val; Ek sal jou oordeel in die grens van Israel; en julle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel11:11 Hierdie stad sal nie vir julle 'n kookpot wees nie, en julle mag nie die vlees in sy midde wees nie; maar Ek sal jou oordeel in die grens van Israel." 
Ezekiel11:12 En julle sal weet dat Ek die HERE is, want julle het nie in my insettinge gewandel en my verordeninge nie voltrek nie, maar gehandel volgens die gewoontes van die nasies wat rondom julle is." 
Ezekiel11:13 En toe ek geprofeteer het, het Pelatja, die seun van Benaja, gesterwe. Toe het ek op my aangesig geval en met 'n groot stem uitgeroep en gesê: Ag, HERE HERE! sal jy 'n einde maak aan die oorblyfsel van Israel?" 
Ezekiel11:14 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel11:15 Mensekind, jou broers, ja, jou broers, die manne van jou familie en die hele huis van Israel in sy geheel, is hulle aan wie die inwoners van Jerusalem gesê het: Gaan weg van die HERE af, aan ons is hierdie land gegee in besit." 
Ezekiel11:16 Daarom, sê: So spreek die HERE HERE; Al het Ek hulle ver weggewerp onder die heidene, en al het Ek hulle onder die lande verstrooi, tog sal Ek vir hulle wees as 'n klein heiligdom in die lande waarheen hulle sal kom." 
Ezekiel11:17 Daarom, sê: So spreek die HERE HERE; En Ek sal julle uit die volk bymekaarmaak en julle versamel uit die lande waarheen julle verstrooi is, en Ek sal julle die land Israel gee." 
Ezekiel11:18 En hulle sal daarheen kom en al sy gruwels en al sy gruwels daarvandaan wegneem. 
Ezekiel11:19 En Ek sal hulle een hart gee en 'n nuwe gees in julle binneste gee; en Ek sal die hart van klip uit hulle vlees verwyder en hulle 'n hart van vlees gee. 
Ezekiel11:20 Sodat hulle in my insettinge kan wandel en my verordeninge kan onderhou en dit doen; en hulle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal vir hulle 'n God wees." 
Ezekiel11:21 Maar hulle wie se hart agter die hart van hulle gruwels en hulle gruwels wandel, hulle weg sal Ek op hulle eie hoofde vergelde, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel11:22 Toe het die gérubs hulle vlerke opgelig en die wiele langs hulle; en die heerlikheid van die God van Israel was bo oor hulle. 
Ezekiel11:23 En die heerlikheid van die HERE het uit die middel van die stad opgegaan en gaan staan op die berg wat aan die oostekant van die stad is. 
Ezekiel11:24 Daarna het die Gees my opgeneem en my in 'n gesig deur die Gees van God na Chaldéa gebring, na die gevangenes. So het die gesig wat ek gesien het, van my af opgegaan." 
Ezekiel11:25 Toe het ek aan hulle oor die gevangenes gespreek al die dinge wat die HERE my laat sien het. 
Ezekiel12:1 Die woord van die HERE het ook tot my gekom en gesê: 
Ezekiel12:2 Mensekind, jy woon in die middel van 'n wederstrewige huis wat oë het om te sien en nie sien nie; hulle het ore om te hoor en hoor nie, want hulle is 'n wederstrewige huis." 
Ezekiel12:3 Daarom, mensekind, maak vir jou goed gereed om weg te neem, en verwyder dit bedags voor hulle oë; en jy moet van jou plek af wegtrek na 'n ander plek voor hulle oë;" 
Ezekiel12:4 Dan moet jy jou goed bedags voor hulle oë uitbring soos iets om weg te neem; en jy moet in die aand uittrek voor hulle oë soos die wat in ballingskap uittrek. 
Ezekiel12:5 Graaf jy deur die muur voor hulle oë, en voer daardeur uit." 
Ezekiel12:6 Voor hulle oë moet jy dit op jou skouers dra en dit in die skemer uitdra; jy moet jou aangesig bedek, dat jy die aarde nie sien nie; want Ek het jou as 'n teken vir die huis van Israel gemaak." 
Ezekiel12:7 En ek het so gedoen soos my beveel is: Ek het my goed bedags uitgebring, soos goed vir gevangenskap, en teen die aand het ek met my hand deur die muur gegrawe; Ek het dit in die skemer te voorskyn gebring, en ek het dit voor hulle oë op my skouer gedra." 
Ezekiel12:8 En in die môre het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel12:9 Mensekind, het die huis van Israel, die wederstrewige huis, nie vir jou gesê: Wat doen jy nie?" 
Ezekiel12:10 Sê jy vir hulle: So spreek die HERE HERE; Hierdie las het betrekking op die vors in Jerusalem en die hele huis van Israel wat onder hulle is. 
Ezekiel12:11 Sê: Ek is julle teken; soos Ek gedoen het, so sal met hulle gedoen word: hulle sal wegtrek en in ballingskap gaan." 
Ezekiel12:12 En die vors wat onder hulle is, sal in die skemer op sy skouer dra en uittrek; hulle sal deur die muur grawe om dit uit te voer; hy sal sy aangesig bedek, dat hy die aarde nie met sy oë sien nie." 
Ezekiel12:13 En Ek sal my net oor hom uitsprei, en hy sal in my vangnet gevang word; en Ek sal hom na Babel bring na die land van die Chaldeërs; nogtans sal hy dit nie sien nie, al sal hy daar sterwe." 
Ezekiel12:14 En Ek sal na elke wind verstrooi alles wat rondom hom is om hom te help, en al sy bendes; en Ek sal die swaard agter hulle uittrek." 
Ezekiel12:15 En hulle sal weet dat Ek die HERE is, wanneer Ek hulle onder die nasies verstrooi en hulle in die lande verstrooi." 
Ezekiel12:16 Maar Ek sal 'n paar manne van hulle laat oorbly van die swaard, van die hongersnood en van die pes; dat hulle al hulle gruwels kan verkondig onder die nasies waarheen hulle kom; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel12:17 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel12:18 Mensekind, eet jou brood met bewing en drink jou water met bewing en met sorg;" 
Ezekiel12:19 En sê aan die volk van die land: So spreek die HERE HERE van die inwoners van Jerusalem en van die land van Israel; Hulle sal hul brood met sorg eet en hul water met verbasing drink, sodat sy land 'n wildernis kan word van alles wat daarin is, vanweë die geweld van almal wat daarin woon." 
Ezekiel12:20 En die stede wat bewoon word, sal verwoes word, en die land sal 'n wildernis word; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel12:21 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel12:22 Mensekind, wat is die spreekwoord wat julle in die land van Israel het, wat sê: Die dae word verleng, en elke gesig vergaan?" 
Ezekiel12:23 Sê dan vir hulle: So spreek die HERE HERE; Ek sal hierdie spreekwoord laat ophou, en hulle sal dit nie meer as 'n spreekwoord in Israel gebruik nie; maar sê vir hulle: Die dae is naby en die uitwerking van elke gesig." 
Ezekiel12:24 Want daar sal geen ydele gesig of vleiende waarsêery meer wees binne die huis van Israel nie. 
Ezekiel12:25 Want Ek is die HERE; Ek sal spreek, en die woord wat Ek sal spreek, sal gebeur; dit sal nie meer verleng word nie, want in jou dae, o wederstrewige huis, sal Ek die woord spreek en dit volbring, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel12:26 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel12:27 Mensekind, kyk, hulle uit die huis van Israel sê: Die gesig wat hy sien, sal nog baie dae lank wees, en hy profeteer oor die tye wat ver is." 
Ezekiel12:28 Daarom, sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Daar sal geen van my woorde meer verleng word nie, maar die woord wat Ek gespreek het, sal geskied, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel13:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel13:2 Mensekind, profeteer teen die profete van Israel wat profeteer, en sê vir die wat uit hulle hart profeteer: Hoor die woord van die HERE!" 
Ezekiel13:3 So sê die HERE HERE; Wee die dwase profete wat hulle eie gees volg en niks gesien het nie! 
Ezekiel13:4 O Israel, jou profete is soos die jakkalse in die woestyn." 
Ezekiel13:5 Julle het nie in die gapings opgegaan nie, en ook nie die heining gemaak vir die huis van Israel om in die geveg te staan in die dag van die HERE nie." 
Ezekiel13:6 Hulle het nietigheid en leuenagtige waarsêery gesien wat gesê het: Die HERE spreek, en die HERE het hulle nie gestuur nie; en hulle het ander laat hoop dat hulle die woord sou bevestig." 
Ezekiel13:7 Het julle nie 'n ydele gesig gesien en nie 'n leuenagtige waarsêery gespreek nie, terwyl julle sê: Die HERE spreek dit; al het ek nie gepraat nie?" 
Ezekiel13:8 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat julle nietigheid gespreek en leuens gesien het, daarom, kyk, Ek het dit teen julle, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel13:9 En my hand sal wees op die profete wat nietigheid sien en goddelike leuens; Israel; en julle sal weet dat Ek die HERE HERE is. 
Ezekiel13:10 Want, selfs omdat hulle my volk verlei het deur te sê: Vrede! en daar was geen vrede nie; en een het 'n muur opgebou, en kyk, ander het dit met ongeharde klei gepleister." 
Ezekiel13:11 Sê vir die wat dit met ongeharde klei pleister, dat dit sal val; en julle, groot haelstene, sal val; en 'n stormwind sal dit skeur." 
Ezekiel13:12 Kyk, as die muur geval het, sal daar nie vir julle gesê word nie: Waar is die pleistering waarmee julle dit gepleister het?" 
Ezekiel13:13 Daarom, so sê die HERE HERE: Ek sal dit selfs skeur met 'n stormwind in my grimmigheid; en daar sal 'n oorvloedige stortreën wees in my toorn en groot haelstene in my grimmigheid om dit te verteer." 
Ezekiel13:14 So sal Ek dan die muur afbreek wat julle met ongeharde klei gepleister het, en dit op die grond afbring, sodat sy fondament ontdek kan word, en dit sal val, en julle sal in die middel daarvan verteer word; weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel13:15 So sal Ek my grimmigheid laat uitkom teen die muur en teen die wat dit met ongeharde klei gepleister het, en Ek sal vir julle sê: Die muur is nie meer nie, en ook hulle wat dit gepleister het;" 
Ezekiel13:16 Dit is die profete van Israel wat oor Jerusalem profeteer en vir haar gesigte van vrede sien, en daar is geen vrede nie, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel13:17 Net so, jy mensekind, rig jou aangesig teen die dogters van jou volk wat uit hulle eie hart profeteer; en profeteer teen hulle," 
Ezekiel13:18 En sê: So spreek die HERE HERE; Wee die vroue wat kussings aan alle armsgate vaswerk en doekdoeke op die hoof van elke grootte maak om siele te jag! Sal julle die siele van my volk jag, en sal julle die siele wat na julle toe kom in die lewe hou?" 
Ezekiel13:19 En sal julle My onder my volk verontreinig vir handevol gars en vir stukkies brood, om die siele dood te maak wat nie sou sterf nie, en om die siele in die lewe te hou wat nie sou lewe nie, deur te lieg vir my volk wat jou leuens hoor?" 
Ezekiel13:20 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek is teen julle kussings waarmee julle die siele daar jag om hulle te laat vlieg, en Ek sal hulle uit julle arms skeur en die siele laat gaan, ja, die siele wat julle jag om hulle te laat vlieg." 
Ezekiel13:21 En Ek sal jou doeke skeur en my volk uit jou hand red, en hulle sal nie meer in jou hand wees om gejag te word nie; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel13:22 Omdat julle met leuens die hart van die regverdige bedroef gemaak het, wat Ek nie bedroef het nie; en die hande van die goddelose versterk, dat hy nie sou terugkeer van sy goddelose weg nie, deur hom die lewe te beloof." 
Ezekiel13:23 Daarom sal julle geen nietigheid meer sien of waarsêery nie; want Ek sal my volk uit julle hand red, en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel14:1 Daarop het sommige van die oudstes van Israel na my gekom en voor my gaan sit. 
Ezekiel14:2 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel14:3 Mensekind, hierdie manne het hulle drekgode in hulle hart opgerig en die struikelblok van hulle ongeregtigheid voor hulle aangesig gestel; moet Ek my enigsins deur hulle raadpleeg?" 
Ezekiel14:4 Daarom, spreek met hulle en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Elke man uit die huis van Israel wat sy drekgode in sy hart opsit en die struikelblok van sy ongeregtigheid voor sy aangesig neersit en na die profeet kom; Ek, die HERE, sal hom wat kom antwoord, volgens die menigte van sy drekgode;" 
Ezekiel14:5 sodat Ek die huis van Israel in hulle eie hart kan neem, omdat hulle almal deur hulle drekgode van My vervreemd is." 
Ezekiel14:6 Daarom, sê aan die huis van Israel: So spreek die HERE HERE; Bekeer julle en bekeer julle van julle afgode; en keer julle aangesig af van al julle gruwels." 
Ezekiel14:7 Want elkeen van die huis van Israel of van die vreemdeling wat in Israel vertoef, wat hom van My afsonder en sy drekgode in sy hart opsit en die struikelblok van sy ongeregtigheid voor sy aangesig neersit en by 'n profeet kom om vra hom aangaande my; Ek, die HERE, sal hom uit Myself antwoord:" 
Ezekiel14:8 En Ek sal my aangesig teen daardie man rig en hom 'n teken en 'n spreekwoord maak, en Ek sal hom uitroei uit die midde van my volk; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel14:9 En as die profeet hom laat mislei as hy iets spreek, dan het Ek, die HERE, daardie profeet verlei, en Ek sal my hand teen hom uitstrek en hom uit die midde van my volk Israel verdelg." 
Ezekiel14:10 En hulle sal die straf van hulle ongeregtigheid dra; die straf van die profeet sal wees soos die straf van hom wat hom soek; 
Ezekiel14:11 sodat die huis van Israel nie meer van My af wegdwaal en nie meer verontreinig word deur al hulle oortredinge nie; maar dat hulle my volk kan wees en Ek vir hulle 'n God kan wees, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel14:12 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel14:13 Mensekind, as die land teen My sondig deur ernstig te begaan, dan sal Ek my hand daaroor uitstrek en die staf van sy brood breek en hongersnood daaroor stuur en mens en dier daaruit uitroei:" 
Ezekiel14:14 Al was hierdie drie manne, Noag, Daniël en Job, daarin, hulle sou net hulle eie siele deur hulle geregtigheid red, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel14:14 Al was hierdie drie manne, Noag, Daniël en Job, daarin, hulle sou net hulle eie siele deur hulle geregtigheid red, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel14:15 As Ek gedruis deur die land laat trek en hulle dit verwoes, sodat dit 'n wildernis word, sodat niemand deur die diere mag trek nie;" 
Ezekiel14:16 Al was hierdie drie manne daarin, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, hulle sal geen seuns of dogters red nie; net hulle sal gered word, maar die land sal woes wees." 
Ezekiel14:17 Of as ek 'n swaard oor daardie land bring en sê: Swaard, gaan deur die land; sodat Ek mens en dier daarvan uitroei." 
Ezekiel14:18 Al was hierdie drie manne daarin, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, hulle sal geen seuns of dogters red nie, maar hulle alleen sal self gered word." 
Ezekiel14:19 Of as Ek 'n pes in daardie land stuur en my grimmigheid daaroor in bloed uitgiet, om daaruit mens en dier uit te roei;" 
Ezekiel14:20 Al was Noag, Daniël en Job daarin, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, hulle sal geen seun of dogter red nie; hulle sal maar hulle eie siele verlos deur hulle geregtigheid." 
Ezekiel14:20 Al was Noag, Daniël en Job daarin, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, hulle sal geen seun of dogter red nie; hulle sal maar hulle eie siele verlos deur hulle geregtigheid." 
Ezekiel14:21 Want so sê die HERE HERE: Hoeveel te meer as ek my vier smarte oordele oor Jerusalem stuur, die swaard en die hongersnood en die gedruis en die pes, om mens en dier daaruit uit te roei?" 
Ezekiel14:22 Maar kyk, daarin sal 'n oorblyfsel oorbly wat gebore sal word, seuns sowel as dogters; kyk, hulle sal na julle uitkom, en julle sal hulle weg en hulle handelinge sien; en julle sal vertroos word oor die onheil wat Ek oor Jerusalem gebring het, ook oor alles wat Ek daaroor gebring het." 
Ezekiel14:23 En hulle sal julle troos as julle hulle weë en hulle handelinge sien; en julle sal weet dat Ek nie sonder rede alles gedoen het wat Ek daarin gedoen het nie, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel15:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel15:2 Mensekind, wat is die wingerdstok meer as enige boom, of as 'n tak wat tussen die bome van die bos is?" 
Ezekiel15:3 Sal daar hout van geneem word om enige werk te doen? of sal die mense 'n pen daarvan neem om enige voorwerp daaraan te hang? 
Ezekiel15:4 Kyk, dit word in die vuur gegooi as brandstof; die vuur verteer albei sy punte, en die middel daarvan word verbrand. Is dit geskik vir enige werk?" 
Ezekiel15:5 Kyk, toe dit heel was, was dit vir geen werk geskik nie; hoeveel minder sal dit nog vir enige werk geskik wees as die vuur dit verteer en dit verbrand het?" 
Ezekiel15:6 Daarom, so sê die HERE HERE: Soos die wingerdstok onder die bome van die woud wat Ek aan die vuur as brandstof gegee het, so sal Ek die inwoners van Jerusalem gee." 
Ezekiel15:7 En Ek sal my aangesig teen hulle rig; uit een vuur sal hulle uitgaan, en 'n ander vuur sal hulle verteer; en julle sal weet dat Ek die HERE is as Ek my aangesig teen hulle rig." 
Ezekiel15:8 En Ek sal die land 'n wildernis maak, omdat hulle 'n oortreding begaan het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel16:1 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel16:2 Mensekind, laat Jerusalem sy gruwels ken," 
Ezekiel16:3 En sê: So spreek die HERE HERE aan Jerusalem; Jou geboorte en jou afkoms is uit die land Kanaän; jou vader was 'n Amoriet, en jou moeder 'n Hetiet." 
Ezekiel16:4 En wat jou geboorte aangaan, die dag toe jy gebore is, is jou naeltjie nie afgesny nie, en jy is nie in water gewas om jou te voed nie; jy was glad nie gesout en glad nie ingewikkel nie." 
Ezekiel16:5 Geen oog het jou jammer gekry om een van hierdie dinge aan jou te doen om met jou medelye te hê nie; maar jy is weggewerp in die oop veld, tot 'n walging van jou persoonlikheid, op die dag dat jy gebore is." 
Ezekiel16:6 En toe ek by jou verbygaan en jou sien dat jy verontreinig is deur jou eie bloed, het Ek vir jou gesê toe jy in jou bloed was: Leef! ja, Ek het vir jou gesê toe jy in jou bloed was: Leef!" 
Ezekiel16:7 Ek het jou laat vermenigvuldig soos die kiem van die veld, en jy het vermeerder en groot geword, en jy het tot uitstekende versierings gekom: jou borste is gevorm en jou hare het gegroei, terwyl jy naak en kaal was." 
Ezekiel16:8 En toe ek by jou verbygegaan en jou aanskou, kyk, was jou tyd die tyd van liefde; en Ek het my mantel oor jou uitgesprei en jou naaktheid bedek; ja, Ek het vir jou gesweer en met jou 'n verbond gesluit, spreek die HERE HERE, en jy het myne geword." 
Ezekiel16:9 Toe het ek jou met water gewas; ja, Ek het jou bloed heeltemal van jou afgewas, en Ek het jou met olie gesalf." 
Ezekiel16:10 Ek het jou ook met gebreide werk beklee en jou met dasvelle geskoen, en ek het jou met fyn linne omgord en jou met sy bedek." 
Ezekiel16:11 Ek het jou ook met versierings versier, en ek het armbande om jou hande gesit en 'n ketting om jou nek." 
Ezekiel16:12 En ek het 'n juweel op jou voorhoof gesit en oorringe in jou ore en 'n pragtige kroon op jou hoof. 
Ezekiel16:13 So was jy versier met goud en silwer; en jou klere was van fyn linne en sy en gebreide werk; fynmeel en heuning en olie het jy geëet, en jy was buitengewoon mooi, en jy het voorspoedig tot 'n koninkryk gekom." 
Ezekiel16:14 En jou roem het uitgegaan onder die nasies vanweë jou skoonheid, want dit was volmaak deur my skoonheid wat Ek op jou gegee het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel16:15 Maar jy het op jou eie skoonheid vertrou en gehoereer ter wille van jou naam, en jou hoererye uitgestort op elkeen wat verbygegaan het; dit was syne." 
Ezekiel16:16 En van jou klere het jy geneem en jou hoogtes met baie kleure versier en daarop gehoereer; sulke dinge sal nie kom nie, en dit sal nie so wees nie." 
Ezekiel16:17 Jy het ook jou mooi juwele geneem van my goud en van my silwer wat Ek jou gegee het, en jy het vir jou beelde van mense gemaak en met hulle gehoereer." 
Ezekiel16:18 En jy het jou gebreide klere geneem en dit toegemaak; en jy het my olie en my reukwerk voor hulle neergesit. 
Ezekiel16:19 En my spys wat Ek jou gegee het, fynmeel en olie en heuning waarmee Ek jou gevoed het, jy het dit vir hulle as lieflike geur voorgesit; en so was dit, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel16:20 Verder het jy jou seuns en jou dogters geneem wat jy vir My gebaar het, en dit het jy aan hulle geoffer om geëet te word. Is dit van jou hoererye 'n geringe saak," 
Ezekiel16:21 Dat jy my kinders gedood en hulle oorgegee het om hulle vir hulle deur die vuur te laat gaan? 
Ezekiel16:22 En in al jou gruwels en jou hoererye het jy nie gedink aan die dae van jou jeug nie, toe jy naak en onbaar was en deur jou bloed besoedel was." 
Ezekiel16:23 En dit het gebeur ná al jou boosheid—wee, wee jou, spreek die HERE HERE!" 
Ezekiel16:24 dat jy ook vir jou 'n uitnemende plek gebou en vir jou 'n hoogte gemaak het in elke straat. 
Ezekiel16:25 U het u hoogte gebou op elke hoof van die pad en u skoonheid 'n afsku gemaak, en u voete oopgemaak vir elkeen wat verbygaan en u hoererye vermenigvuldig." 
Ezekiel16:26 Jy het ook gehoereer met die Egiptenaars, jou bure, groot van vlees; en het jou hoererye vermeerder om My te terg." 
Ezekiel16:27 Kyk, daarom het Ek my hand oor jou uitgesteek en jou gewone voedsel verminder en jou oorgegee aan die wil van die wat jou haat, die dogters van die Filistyne wat hulle skaam oor jou skandelike weg." 
Ezekiel16:28 Jy het ook met die Assiriërs gehoereer, omdat jy onversadig was; ja, jy het met hulle gehoereer, en tog kon jy nie versadig word nie." 
Ezekiel16:29 Verder het jy jou hoerery vermenigvuldig in die land Kanaän tot by Chaldéa; en tog was jy nie daarmee versadig nie. 
Ezekiel16:30 Hoe swak is jou hart, spreek die HERE HERE, omdat jy al hierdie dinge doen, die werk van 'n heersende hoer;" 
Ezekiel16:31 Deurdat jy jou eer in die hoof van elke pad bou en jou hoogte in elke straat maak; en jy was nie soos 'n hoer deurdat jy loon spot nie; 
Ezekiel16:32 Maar soos 'n vrou wat egbreuk pleeg, wat vreemdelinge in die plek van haar man neem!" 
Ezekiel16:33 Hulle gee geskenke aan al die hoere, maar jy gee jou geskenke aan al jou minnaars en huur hulle, sodat hulle van alle kante na jou kan kom vir jou hoerery." 
Ezekiel16:34 En die teendeel is by jou van ander vroue in jou hoererye, terwyl niemand jou volg om hoerery te pleeg nie;" 
Ezekiel16:35 Daarom, o hoer, hoor die woord van die HERE:" 
Ezekiel16:36 So sê die HERE HERE: Omdat jou onreinheid uitgestort is en jou naaktheid ontdek is deur jou hoererye met jou minnaars en met al die drekgode van jou gruwels en deur die bloed van jou kinders wat jy aan hulle gegee het; 
Ezekiel16:37 Kyk, daarom sal Ek al jou minnaars bymekaarmaak, met wie jy behae gehad het, en almal wat jy liefgehad het, met almal wat jy gehaat het; En Ek sal hulle rondom jou versamel en jou naaktheid vir hulle ontdek, sodat hulle jou hele skaamte kan sien." 
Ezekiel16:38 En Ek sal jou oordeel soos vroue wat die huwelik verbreek en bloed vergiet, geoordeel word; en Ek sal jou bloed gee in grimmigheid en ywer." 
Ezekiel16:39 En Ek sal jou ook in hulle hand gee, en hulle sal jou vernaamste plek afbreek en jou hoogtes afbreek; hulle sal jou ook van jou klere uittrek en jou mooi juwele neem en jou naak en bloot laat." 
Ezekiel16:40 En hulle sal 'n menigte teen jou laat opkom en jou met klippe stenig en jou met hul swaarde deurboor. 
Ezekiel16:41 En hulle sal jou huise met vuur verbrand en strafgerigte aan jou voltrek voor die oë van baie vroue; en Ek sal jou laat ophou om te hoereer, en jy mag ook geen loon meer gee nie." 
Ezekiel16:42 So sal Ek dan my grimmigheid teenoor jou laat rus, en my ywer sal van jou wyk, en Ek sal stil wees en nie meer toornig wees nie." 
Ezekiel16:43 Omdat jy nie aan die dae van jou jeug gedink het nie, maar my in al hierdie dinge gekwel het; kyk, daarom sal Ek ook jou weg op jou hoof gee, spreek die HERE HERE; en jy mag hierdie skandelike daad nie bo al jou gruwels pleeg nie." 
Ezekiel16:44 Kyk, elkeen wat spreekwoorde gebruik, moet hierdie spreekwoord teen jou gebruik en sê: Soos die moeder is, so is haar dogter." 
Ezekiel16:45 Jy is die dogter van jou moeder, wat 'n afsku het van haar man en haar kinders; en jy is die suster van jou susters wat 'n afsku gehad het van hulle mans en hulle kinders; jou moeder was 'n Hetiet en jou vader 'n Amoriet." 
Ezekiel16:46 En jou oudste suster is Samaria, sy en haar dogters wat aan jou linkerhand woon; en jou jongste suster wat aan jou regterhand woon, is Sodom en haar dogters." 
Ezekiel16:47 Maar jy het nie agter hulle weë gewandel en nie volgens hulle gruwels gehandel nie, maar asof dit 'n baie klein ding was, het jy meer verdorwe as hulle in al jou weë." 
Ezekiel16:48 So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, jou suster Sodom het nie gedoen nie, sy en haar dogters soos jy gedoen het, jy en jou dogters." 
Ezekiel16:49 Kyk, dit was die ongeregtigheid van jou suster Sodom: trots, volheid van brood en oorvloed van ledigheid was in haar en in haar dogters, en sy het die hand van die armes en behoeftiges nie versterk nie." 
Ezekiel16:50 En hulle was hoogmoedig en het gruwels voor my aangesig gedoen; daarom het ek hulle weggeneem soos ek goed gesien het. 
Ezekiel16:51 Ook het Samaria nie die helfte van jou sondes gedoen nie; maar jy het jou gruwels meer as hulle vermeerder, en jou susters geregverdig in al jou gruwels wat jy gedoen het." 
Ezekiel16:52 Ook jy, wat jou susters geoordeel het, dra jou eie skande vir jou sondes wat jy gruweliker as hulle gedoen het; hulle is regverdiger as jy; susters." 
Ezekiel16:53 Wanneer Ek hulle gevangenskap terugbring, die gevangenskap van Sodom en haar dogters, en die gevangenskap van Samaria en haar dogters, dan sal Ek die gevangenskap van jou gevangenes in hulle midde terugbring." 
Ezekiel16:54 Sodat jy jou eie skande kan dra en beskaamd mag staan in alles wat jy gedoen het, deurdat jy vir hulle 'n troos is." 
Ezekiel16:55 Wanneer jou susters, Sodom en haar dogters, na hulle vorige land terugkeer, en Samaria en haar dogters na hulle vorige land terugkeer, dan moet jy en jou dogters na julle vorige land terugkeer." 
Ezekiel16:56 Want jou suster Sodom is nie deur jou mond genoem op die dag van jou trots nie," 
Ezekiel16:57 Voordat jou boosheid ontdek is, soos in die tyd van jou smaad van die dogters van Aram en almal wat rondom haar is, die dogters van die Filistyne, wat jou rondom verag." 
Ezekiel16:58 Jy het jou skandelikheid en jou gruwels gedra, spreek die HERE." 
Ezekiel16:59 Want so sê die HERE HERE: Ek sal ook met jou handel soos jy gedoen het, wat die eed verag het deur die verbond te verbreek." 
Ezekiel16:60 Maar Ek sal dink aan my verbond met jou in die dae van jou jeug, en Ek sal vir jou 'n ewige verbond oprig." 
Ezekiel16:61 Dan sal jy aan jou weë dink en beskaamd staan as jy jou susters, jou oudste en jou jongste, aanneem; en Ek sal hulle aan jou as dogters gee, maar nie deur jou verbond nie." 
Ezekiel16:62 En Ek sal my verbond met jou oprig; en jy sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel16:63 Sodat jy kan dink en beskaamd staan en nooit meer jou mond open vanweë jou skande nie, as Ek vir jou versoen is oor alles wat jy gedoen het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel17:1 En die nd van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel17:2 Mensekind, stel 'n raaisel, en vertel 'n gelykenis aan die huis van Israel;" 
Ezekiel17:3 En sê: So spreek die HERE HERE; 'n Groot arend met groot vlerke, lang vlerke, vol vere, wat verskillende kleure gehad het, het na die Líbanon gekom en die hoogste tak van die seder geneem." 
Ezekiel17:4 Hy het die top van sy jong takkies afgesny nd it na 'n land van handel gebring; hy het dit in 'n stad van handelaars neergesit. 
Ezekiel17:5 Hy het ook van die saad van die land geneem nd it in 'n vrugbare land geplant; hy het dit by groot waters neergesit nd it soos 'n wilgerboom gestel. 
Ezekiel17:6 En dit het gegroei en 'n uitgestrekte wingerdstok van nd gestalte geword, waarvan die nd nd it gedraai het, en die wortels daarvan was onder hom; nd it het 'n wingerdstok geword en nd voortgebring en takkies uitgeskiet." 
Ezekiel17:7 Daar was ook 'n ander groot arend met groot vlerke en baie vere; en kyk, hierdie wingerdstok het haar wortels nd it toe gebuig en haar nd nd it toe uitgeskiet, nd it dit kon natmaak by die vore van haar plantasie." 
Ezekiel17:8 Dit is geplant in 'n goeie grond by groot waters, sodat dit nd kon voortbring en vrugte sou dra, sodat dit 'n goeie wingerdstok kon word." 
Ezekiel17:9 Sê jy: So spreek die HERE HERE; Sal dit voorspoedig wees? Sal hy nie sy wortels optrek en die vrugte daarvan afsny, dat dit verdor nie? Dit sal verdor in al die blare van sy fontein, selfs sonder groot krag of baie mense om dit by sy wortels uit te ruk." 
Ezekiel17:10 Ja, kyk, as dit geplant is, sal dit voorspoedig wees? Sal dit nie heeltemal verdroog as die oostewind dit aanraak nie? Dit sal verdor in die vore waar dit gegroei het." 
Ezekiel17:11 Verder het die nd van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel17:12 Sê nou vir die wederstrewige huis: Weet julle nie wat hierdie dinge beteken nie? Sê vir hulle: Kyk, die koning van Babel het na Jerusalem gekom en sy koning en sy vorste geneem en hulle saam met hom na Babel gebring;" 
Ezekiel17:13 En hy het van die koning se nageslag geneem en 'n nd it met hom gesluit en hom 'n eed afgelê; ook het hy die magtiges van die land geneem. 
Ezekiel17:14 Sodat die koninkryk gering sou wees, dat dit nd it nie sou verhef nie, maar deur sy nd it te onderhou." 
Ezekiel17:15 Maar hy het teen hom in opstand gekom deur sy gesante na Egipte te stuur, dat hulle vir hom perde en baie mense kon gee. Sal hy voorspoedig wees? Sal hy ontvlug wat sulke dinge doen? Of sal hy die nd it verbreek en gered word?" 
Ezekiel17:16 So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, sekerlik op die plek waar die koning woon wat hom koning gemaak het, wie se eed hy verag het en wie se nd it hy verbreek het, ja, met hom in die midde van Babel sal hy sterwe." 
Ezekiel17:17 En Farao met sy magtige nd en groot menigte sal vir hom nie in die oorlog maak deur berge op te werp en forte te bou om baie mense uit te roei nie. 
Ezekiel17:18 Omdat hy die eed verag het deur die nd it te verbreek, en kyk, hy het sy hand gegee en al hierdie dinge gedoen, sal hy nie ontvlug nie." 
Ezekiel17:19 Daarom, so sê die HERE HERE: So waar as ek leef, sekerlik my eed wat hy verag het, en my nd it wat hy verbreek het, ja, dit sal Ek op sy hoof gee." 
Ezekiel17:20 En Ek sal my net oor hom uitsprei, en hy sal in my vangnet gevang word, en Ek sal hom na Babel bring en daar met hom in die stryd tree oor sy oortreding wat hy teen My nd i het." 
Ezekiel17:21 En al sy vlugtelinge met al sy nd i sal deur die nd i val, en die wat oorbly, sal na alle windstreke verstrooi word; en julle sal weet dat Ek, die HERE, dit gespreek het." 
Ezekiel17:22 So sê die HERE HERE: Ek sal ook van die hoogste nd van die hoë seder neem nd it insit; Ek sal van die top van sy jong takkies af 'n teer een afsny nd it plant op 'n hoë berg en uitnemende; 
Ezekiel17:23 Op die hoogteberg van Israel sal Ek dit plant, nd it sal nd voortbring en vrugte dra en 'n mooi seder wees; en daaronder sal al die voëls van elke vleuel woon; in die skaduwee van sy nd sal hulle woon." 
Ezekiel17:24 En al die bome van die veld sal weet dat Ek, die HERE, die hoë boom laat neerdaal het, die lae boom verhef het, die groen boom laat opdroog en die droë boom laat bloei het; Ek, die HERE, het gespreek nd it gedoen." 
Ezekiel18:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel18:2 Wat bedoel julle dat julle hierdie spreekwoord oor die land van Israel gebruik, deur te sê: Die vaders het suur druiwe geëet, en die tande van die kinders het stomp geword?" 
Ezekiel18:3 So waar as Ek leef, spreek die HERE, julle sal geen geleentheid meer hê om hierdie spreekwoord in Israel te gebruik nie." 
Ezekiel18:4 Kyk, alle siele is myne; soos die siel van die vader, so is ook die siel van die seun myne; die siel wat sondig, dié moet sterwe." 
Ezekiel18:5 Maar as iemand regverdig is en doen wat geoorloof en reg is," 
Ezekiel18:6 En hy het nie op die berge geëet en sy oë nie opgeslaan na die drekgode van die huis van Israel nie, en sy naaste se vrou nie verontreinig nie, en nie nader gekom tot 'n vrou wat menstrueer het nie," 
Ezekiel18:7 en niemand verdruk nie, maar sy pand aan die skuldenaar teruggegee, niemand met geweld geplunder nie, sy brood aan die hongeriges gegee en die naaktes met 'n kleed bedek;" 
Ezekiel18:8 Hy wat nie op woeker uitgegee het nie en geen verhoging geneem het nie, wat sy hand van ongeregtigheid teruggetrek het, het 'n ware oordeel tussen mens en mens voltrek," 
Ezekiel18:9 Hy het in my insettinge gewandel en my verordeninge onderhou om getrou te handel; hy is regverdig, hy sal sekerlik lewe, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel18:10 As hy 'n seun verwek wat 'n rower is, 'n bloedvergieter, en wat so iets aan een van hierdie dinge doen," 
Ezekiel18:11 En wat nie een van daardie pligte doen nie, maar selfs op die berge geëet het en sy naaste se vrou verontreinig het," 
Ezekiel18:12 Hy het die arme en behoeftige verdruk, met geweld geplunder, die pand nie teruggee nie, en sy oë opgeslaan na die afgode, gruwels gepleeg," 
Ezekiel18:13 Hy het op woeker uitgegee en aanwas geneem; sal hy dan lewe? hy sal nie lewe nie; al hierdie gruwels het hy gedoen; hy sal sekerlik sterwe; sy bloed sal op hom wees. 
Ezekiel18:14 Nou, kyk, as hy 'n seun verwek wat al die sondes van sy vader sien wat hy gedoen het, en let op en nie sulke dinge doen nie," 
Ezekiel18:15 wat nie op die berge geëet en sy oë nie opgeslaan het na die drekgode van die huis van Israel nie, het sy naaste se vrou nie verontreinig nie," 
Ezekiel18:16 Ook het niemand verdruk nie, die pand nie teruggehou nie en nie met geweld geplunder nie, maar sy brood aan die hongeriges gegee en die naaktes met 'n kleed bedek," 
Ezekiel18:17 wat sy hand van die armes afgeneem het, wat geen woeker of inkomste ontvang het nie, my verordeninge voltrek, in my insettinge gewandel het; hy sal nie sterwe weens die ongeregtigheid van sy vader nie, hy sal sekerlik lewe." 
Ezekiel18:18 Wat sy vader betref, omdat hy wreed onderdruk het, sy broer met geweld uitgebuit het en onder sy volk gedoen het wat nie goed is nie, kyk, hy sal ook in sy ongeregtigheid sterwe." 
Ezekiel18:19 Maar sê julle: Waarom? dra die seun nie die ongeregtigheid van die vader nie? As die seun doen wat reg en reg is en al my insettinge onderhou en dit doen, sal hy sekerlik lewe." 
Ezekiel18:20 Die siel wat sondig, dié moet sterwe. Die seun sal die ongeregtigheid van die vader nie dra nie, en die vader sal die ongeregtigheid van die seun nie dra nie;" 
Ezekiel18:21 Maar as die goddelose hom bekeer van al sy sondes wat hy gedoen het, en al my insettinge onderhou en doen wat reg en reg is, sal hy sekerlik lewe, hy sal nie sterwe nie." 
Ezekiel18:22 Al sy oortredinge wat hy begaan het, hulle sal hom nie genoem word nie; in sy geregtigheid wat hy gedoen het, sal hy lewe." 
Ezekiel18:23 Het ek enigsins behae daarin dat die goddelose sterf? spreek die HERE HERE, en nie dat hy van sy weë sou bekeer en lewe nie?" 
Ezekiel18:24 Maar as die regverdige hom bekeer van sy geregtigheid en onreg doen en doen volgens al die gruwels wat die goddelose doen, sal hy lewe? Al sy geregtigheid wat hy gedoen het, sal nie genoem word nie: deur sy oortreding wat hy begaan het, en in sy sonde wat hy gesondig het, daarin sal hy sterwe." 
Ezekiel18:25 Maar julle sê: Die weg van die HERE is nie gelyk nie. Hoor tog, o huis van Israel! Is my manier nie gelyk nie? is julle weë nie ongelyk nie?" 
Ezekiel18:26 Wanneer 'n regverdige hom bekeer van sy geregtigheid en onreg doen en daarin sterf; want sy ongeregtigheid wat hy gedoen het, sal hy sterwe." 
Ezekiel18:27 Weer, as die goddelose hom bekeer van sy boosheid wat hy gedoen het, en doen wat reg en reg is, sal hy sy siel in die lewe hou." 
Ezekiel18:28 Omdat hy ag gee op en afwyk van al sy oortredinge wat hy begaan het, sal hy sekerlik lewe, hy sal nie sterwe nie." 
Ezekiel18:29 Maar die huis van Israel sê: Die weg van die HERE is nie gelyk nie. O huis van Israel, is my weë nie gelyk nie? is julle weë nie ongelyk nie?" 
Ezekiel18:30 Daarom sal Ek julle oordeel, o huis van Israel, elkeen volgens sy weë, spreek die HERE HERE. Bekeer julle en bekeer julle van al julle oortredinge; so sal ongeregtigheid nie jou ondergang wees nie." 
Ezekiel18:31 Werp al julle oortredinge waarmee julle oortree het, van julle af weg; en maak vir julle 'n nuwe hart en 'n nuwe gees; want waarom sal julle sterwe, o huis van Israel?" 
Ezekiel18:32 Want Ek het geen behae in die dood van hom wat sterwe nie, spreek die HERE HERE. Daarom bekeer julle en lewe." 
Ezekiel19:1 Verder, hef jy 'n klaaglied aan oor die vorste van Israel," 
Ezekiel19:2 En sê: Wat is jou moeder? 'n Leeuwyfie: sy het gaan lê tussen leeus, sy het haar kleintjies onder jong leeus gevoed." 
Ezekiel19:3 En sy het een van haar kleintjies grootgemaak: dit het 'n jong leeu geword, en hy het geleer om die prooi te vang; dit het mense verslind." 
Ezekiel19:4 Die nasies het ook van hom gehoor; hy is in hulle kuil gevang, en hulle het hom met kettings na Egipteland gebring." 
Ezekiel19:5 En toe sy sien dat sy gewag het en haar hoop verloor het, het sy nog een van haar kleintjies geneem en vir hom 'n jong leeu gemaak." 
Ezekiel19:6 En hy het op en af gegaan tussen die leeus, hy het 'n jong leeu geword en geleer om die prooi te vang, en mense verslind." 
Ezekiel19:7 En hy het hulle verlate paleise geken en hulle stede verwoes; en die land was 'n wildernis en die volheid daarvan deur die geluid van sy brul. 
Ezekiel19:8 Toe het die nasies teen hom opgetrek van rondom van die provinsies af en hulle net oor hom uitgesprei; hy is in hulle kuil gevang. 
Ezekiel19:9 En hulle het hom in kettings in bewaring geplaas en hom na die koning van Babel gebring; 
Ezekiel19:10 Jou moeder is soos 'n wingerdstok in jou bloed, geplant by die water: sy was vrugbaar en vol lote vanweë baie waters." 
Ezekiel19:11 En sy het sterk latte gehad vir die septers van die wat heers, en haar gestalte was verhewe tussen die digte takke, en sy het verskyn in haar hoogte met die menigte van haar takke." 
Ezekiel19:12 Maar sy is in grimmigheid uitgeruk, op die grond neergewerp, en die oostewind het haar vrugte laat opdroog; haar sterk stokke het gebreek en verdor; die vuur het hulle verteer." 
Ezekiel19:13 En nou is sy geplant in die woestyn, in 'n droë en dorstige grond." 
Ezekiel19:14 En vuur het uitgegaan uit 'n staf van haar takke wat haar vrugte verteer het, sodat sy geen sterk staf het om 'n septer te wees om te heers nie. Dit is 'n klaaglied, en sal vir 'n klaaglied wees." 
Ezekiel20:1 En in die sewende jaar, in die vyfde maand, op die tiende van die maand, het sommige van die oudstes van Israel gekom om die HERE te raadpleeg en voor my gaan sit." 
Ezekiel20:2 Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel20:3 Mensekind, spreek met die oudstes van Israel en sê vir hulle: So spreek die HERE; Kom julle om my te raadpleeg? So waar as Ek leef, spreek die HERE, Ek sal my nie deur julle laat raadpleeg nie." 
Ezekiel20:4 Wil U hulle oordeel, mensekind, wil U hulle oordeel? laat hulle die gruwels van hulle vaders ken;" 
Ezekiel20:5 En sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Op die dag toe Ek Israel uitverkies en my hand opgehef het na die nageslag van die huis van Jakob en My aan hulle bekend gemaak het in Egipteland, toe Ek my hand na hulle opgehef het en gesê het: Ek is die HERE julle God;" 
Ezekiel20:6 Op die dag toe Ek my hand na hulle opgehef het om hulle uit Egipteland uit te lei na 'n land wat Ek vir hulle verkyk het, wat oorloop van melk en heuning, wat die heerlikheid van al die lande is." 
Ezekiel20:7 Toe sê Ek vir hulle: Werp weg, elkeen die gruwels van sy oë, en verontreinig julle nie met die drekgode van Egipte nie: Ek is die HERE julle God." 
Ezekiel20:8 Maar hulle het teen My in opstand gekom en na My nie geluister nie; hulle het nie elkeen die gruwels van hulle oë weggewerp en die drekgode van Egipte nie verlaat nie; my toorn teen hulle in die midde van Egipteland. 
Ezekiel20:9 Maar Ek het gedoen ter wille van my Naam, dat dit nie verontreinig sou word voor die nasies onder wie hulle was nie, voor wie se oë Ek My aan hulle bekend gemaak het deur hulle uit Egipteland uit te lei." 
Ezekiel20:10 Daarom het Ek hulle uit Egipteland laat uittrek en hulle in die woestyn gebring. 
Ezekiel20:11 En Ek het my insettinge aan hulle gegee en hulle my verordeninge bekend gemaak, wat as iemand doen, hy daardeur sal lewe." 
Ezekiel20:12 Verder het Ek ook my sabbatte aan hulle gegee om 'n teken te wees tussen My en hulle, sodat hulle kan weet dat Ek die HERE is wat hulle heilig." 
Ezekiel20:13 Maar die huis van Israel was opstandig teen My in die woestyn; hulle het nie in my insettinge gewandel nie, en hulle het my verordeninge verag, wat as iemand doen, hy daarin sal lewe; en my sabbatte het hulle baie ontheilig;" 
Ezekiel20:14 Maar Ek het gedoen om my Naam ontwil, dat dit nie verontreinig sou word voor die heidene voor wie se oë Ek hulle uitgelei het nie." 
Ezekiel20:15 Maar Ek het ook my hand na hulle opgehef in die woestyn, dat Ek hulle nie sou bring in die land wat Ek aan hulle gegee het nie, wat oorloop van melk en heuning, wat die heerlikheid van al die lande is;" 
Ezekiel20:16 Omdat hulle my verordeninge verag en in my insettinge nie gewandel het nie, maar my sabbatte ontheilig het, want hulle hart het agter hulle drekgode aan geloop." 
Ezekiel20:17 Maar my oog het hulle gespaar om hulle te vernietig, en Ek het hulle in die woestyn geen einde gemaak nie." 
Ezekiel20:18 Maar Ek het aan hulle kinders in die woestyn gesê: Wandel nie in die insettinge van julle vaders nie, en onderhou hulle verordeninge nie en verontreinig julle nie met hulle drekgode nie." 
Ezekiel20:19 Ek is die HERE jou God; wandel in my insettinge en onderhou my verordeninge en doen dit; 
Ezekiel20:20 En heilig my sabbatte; en hulle sal 'n teken wees tussen My en julle, sodat julle kan weet dat Ek die HERE julle God is." 
Ezekiel20:21 Maar die kinders het teen My in opstand gekom: hulle het in my insettinge nie gewandel en my verordeninge nie onderhou om dit te doen nie, wat as iemand dit doen, hy daarin sal lewe; hulle het my sabbatte ontheilig; toe het Ek gesê: Ek sal my grimmigheid oor hulle uitgiet om my toorn teen hulle in die woestyn te laat uitgaan." 
Ezekiel20:22 Maar Ek het my hand teruggetrek en ter wille van my Naam gewerk, dat dit nie verontreinig sou word voor die oë van die nasies voor wie se oë Ek hulle uitgelei het nie." 
Ezekiel20:23 Ek het ook my hand na hulle opgehef in die woestyn, om hulle onder die nasies te verstrooi en hulle deur die lande te verstrooi;" 
Ezekiel20:24 Omdat hulle my verordeninge nie voltrek het nie, maar my insettinge verag het en my sabbatte ontheilig het, en hulle oë agter die drekgode van hulle vaders aan was." 
Ezekiel20:25 Daarom het Ek hulle ook insettinge gegee wat nie goed was nie, en verordeninge waardeur hulle nie moes lewe nie;" 
Ezekiel20:26 En Ek het hulle verontreinig deur hulle gawes, deurdat hulle alles wat die moederskoot oopmaak, deur die vuur laat deurgaan het, sodat Ek hulle 'n wildernis kon maak, sodat hulle kon weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel20:27 Daarom, mensekind, spreek met die huis van Israel en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Maar hierin het julle vaders my gelaster deurdat hulle 'n oortreding teen my begaan het." 
Ezekiel20:28 Want toe Ek hulle in die land ingebring het, waarvoor Ek my hand opgehef het om dit aan hulle te gee, het hulle elke hoë heuwel en al die digte bome gesien, en hulle het daar hulle offers gebring, en daar het hulle die terging gebring van hulle offer; daar het hulle ook hulle lieflike geur gemaak en hulle drankoffers daar uitgegiet." 
Ezekiel20:29 Toe sê ek vir hulle: Wat is die hoogte waarheen julle gaan? En die naam daarvan word Bama genoem tot vandag toe. 
Ezekiel20:30 Daarom, sê aan die huis van Israel: So spreek die HERE HERE; Is julle verontreinig volgens die gebruik van julle vaders? en hoereer na hulle gruwels?" 
Ezekiel20:31 Want as julle jul gawes bring, as julle jul seuns deur die vuur laat gaan, verontreinig julle julself met al julle drekgode tot vandag toe; So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, Ek sal my nie deur julle laat raadpleeg nie." 
Ezekiel20:32 En wat in julle gedagtes opkom, sal glad nie wees nie, dat julle sê: Ons sal wees soos die heidene, soos die geslagte van die lande, om hout en klip te dien." 
Ezekiel20:33 So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, sekerlik met 'n sterke hand en met 'n uitgestrekte arm en met uitgestorte grimmigheid, sal Ek oor julle heers." 
Ezekiel20:34 En Ek sal julle uit die volke uitlei en julle versamel uit die lande waarin julle verstrooi is, met 'n sterke hand en met 'n uitgestrekte arm en met uitgestorte grimmigheid." 
Ezekiel20:35 En Ek sal jou in die woestyn van die volk bring, en Ek sal daar met jou in die stryd tree van aangesig tot aangesig." 
Ezekiel20:36 Soos Ek met julle vaders in die woestyn van Egipteland getwis het, so sal Ek met julle die stryd voer, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel20:37 En Ek sal jou onder die staf laat deurgaan, en Ek sal jou in die band van die verbond bring." 
Ezekiel20:38 En Ek sal die wederstrewiges en die wat teen My oortree uit julle midde uitroei; Ek sal hulle uitlei uit die land waar hulle as vreemdeling vertoef, en hulle sal nie in die land van Israel ingaan nie; en julle sal weet dat Ek die HERE." 
Ezekiel20:39 Wat julle betref, o huis van Israel, so sê die HERE HERE: Gaan heen, dien elkeen sy drekgode, en ook hierna, as julle nie na My luister nie; maar verontreinig my heilige Naam nie meer met julle gawes en met julle afgode nie." 
Ezekiel20:40 Want op my heilige berg, op die hoogteberg van Israel, spreek die HERE HERE, daar sal die hele huis van Israel, almal in die land, My dien; daar sal Ek hulle behaag, en daar sal Ek julle eis offergawes en die eerstelinge van jou gawes, met al jou heilige gawes." 
Ezekiel20:41 Ek sal julle behaag met julle lieflike geur as Ek julle uit die volk uitlei en julle versamel uit die lande waarin julle verstrooi is; en Ek sal in julle geheilig word voor die heidene. 
Ezekiel20:42 En julle sal weet dat Ek die HERE is as Ek julle in die land van Israel bring, in die land waarvoor Ek my hand opgehef het om dit aan julle vaders te gee." 
Ezekiel20:43 En daar moet julle dink aan julle weë en al julle handelinge waarmee julle verontreinig is; en julle sal julleself verafsku voor julle eie oë oor al julle euwels wat julle gedoen het. 
Ezekiel20:44 En julle sal weet dat Ek die HERE is, as Ek met julle gehandel het ter wille van my Naam, nie volgens julle verkeerde weë of volgens julle verdorwe handelinge nie, o huis van Israel, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel20:45 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel20:46 Mensekind, rig jou aangesig na die suide, en laat val jou woord na die suide, en profeteer teen die woud van die suidelike veld;" 
Ezekiel20:47 En sê vir die woud van die suide: Hoor die woord van die HERE; So sê die HERE HERE; Kyk, Ek steek 'n vuur in jou aan, en dit sal al die groen bome in jou en elke droë boom verteer;" 
Ezekiel20:48 En alle vlees sal sien dat Ek, die HERE, dit aangesteek het; dit sal nie uitgeblus word nie." 
Ezekiel20:49 Toe sê ek: Ag, HERE HERE! hulle sê van My: Spreek Hy nie gelykenisse nie?" 
Ezekiel21:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel21:2 Mensekind, rig jou aangesig na Jerusalem en laat jou woord na die heiligdomme spreek, en profeteer teen die land van Israel," 
Ezekiel21:3 En sê vir die land van Israel: So spreek die HERE; Kyk, Ek het dit teen jou, en Ek sal my swaard uit sy skede trek en die regverdige en die goddelose uit jou uitroei." 
Ezekiel21:4 Aangesien Ek dan die regverdige en die goddelose van jou sal uitroei, daarom sal my swaard uit sy skede uitgaan teen alle vlees van die suide tot die noorde." 
Ezekiel21:5 Sodat alle vlees kan weet dat Ek, die HERE, my swaard uit sy skede getrek het; dit sal nie meer terugkom nie." 
Ezekiel21:6 Sug dan, jy mensekind, met die verbreking van jou lendene; en met bitterheid sug voor hulle oë." 
Ezekiel21:7 En dit sal wees as hulle vir jou sê: Waarom sug jy? dat jy moet antwoord: Ter wille van die boodskap; want dit kom, en elke hart sal smelt, en al die hande sal slap word, en elke gees sal beswyk, en al die knieë sal verswak soos water; kyk, dit kom en sal gebeur, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel21:8 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel21:9 Mensekind, profeteer en sê: So spreek die HERE; Sê: 'n Swaard, 'n swaard is geslyp en ook geskrap." 
Ezekiel21:10 Dit word geslyp om 'n swaar slagting te maak; dit is toegerus dat dit kan glinster: moet ons dan vrolik maak? dit verag die staf van my seun, soos elke boom." 
Ezekiel21:11 En hy het dit gegee om te bewerk, dat dit hanteer kan word: hierdie swaard is geslyp en dit is gereed om dit in die hand van die doodslag te gee." 
Ezekiel21:12 Huil en huil, mensekind, want dit sal oor my volk wees, dit sal oor al die vorste van Israel wees; verskrikkinge vanweë die swaard sal oor my volk wees; slaan dan op jou heup." 
Ezekiel21:13 Omdat dit 'n beproewing is, en wat as die swaard selfs die roede verag? dit sal nie meer wees nie, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel21:14 Jy dan, mensekind, profeteer en slaan jou hande teen, en laat die swaard vir die derde keer verdubbel word, die swaard van die wat verslaan is; dit is die swaard van die groot manne wat verslaan is, wat in hulle skuilkamers ingaan." 
Ezekiel21:15 Ek het die punt van die swaard teen al hulle poorte gestel, sodat hulle hart kan beswyk en hulle puinhope vermenigvuldig. Ag! dit word helder gemaak, dit word toegedraai vir die slagting." 
Ezekiel21:16 Gaan op die een of ander manier na jou toe, óf aan die regterkant óf aan die linkerkant, waar jou aangesig ook al gerig is." 
Ezekiel21:17 Ek sal ook my hande teen mekaar slaan en my grimmigheid laat rus; Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel21:18 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel21:19 Ook, jy mensekind, stel jou op twee weë, sodat die swaard van die koning van Babel kan kom: altwee twee sal uit een land voortkom; en kies vir jou 'n plek, kies dit aan die begin van die pad na die stad." 
Ezekiel21:20 Bepaal 'n pad, sodat die swaard na Rabbat van die Ammoniete kan kom en na Juda in Jerusalem, die verdedigende stad." 
Ezekiel21:21 Want die koning van Babel het by die skeiding van die pad gestaan, aan die begin van die twee paaie, om waarsêery te gebruik: hy het sy pyle helder gemaak, hy het geraadpleeg met beelde, hy het in die lewer gekyk." 
Ezekiel21:22 Aan sy regterhand was die waarsêery vir Jerusalem, om owerstes aan te stel, om die mond oop te maak in die slagting, om die stem te verhef met geskreeu, om rame teen die poorte aan te stel, om 'n berg te gooi en 'n fort te bou." 
Ezekiel21:23 En dit sal vir hulle wees soos 'n valse waarsêery voor hulle oë, vir die wat eed gesweer het;" 
Ezekiel21:24 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat julle aan julle ongeregtigheid gedink het, deurdat julle oortredinge geopenbaar is, sodat julle sondes in al julle handelinge verskyn; want, sê ek, dat julle in gedagtenis gekom het, sal julle met die hand gevat word." 
Ezekiel21:25 En jy, goddelose goddelose vors van Israel, wie se dag gekom het, wanneer die ongeregtigheid 'n einde sal hê," 
Ezekiel21:26 So sê die HERE HERE: Verwyder die tulband en trek die kroon af; dit sal nie dieselfde wees nie: verhoog die geringe, en verneder die hoë." 
Ezekiel21:27 Ek sal dit omkeer, omkeer, dit omkeer; en dit sal nie meer wees nie totdat hy kom wie se reg dit is; en ek sal dit vir hom gee." 
Ezekiel21:28 En jy, mensekind, profeteer en sê: So spreek die HERE HERE aangaande die Ammoniete en oor hulle smaad; selfs sê jy: Die swaard, die swaard is uitgetrek; vir die slagting is dit stukkend om te verteer vanweë die glans." 
Ezekiel21:29 Terwyl hulle tevergeefs vir jou sien, terwyl hulle vir jou 'n leuen vertel, om jou oor die nekke te bring van die wat verslaan is, van die goddeloses wie se dag gekom het dat hulle ongeregtigheid 'n einde sal maak." 
Ezekiel21:30 Sal ek dit in sy skede laat terugkom? Ek sal jou oordeel op die plek waar jy geskape is, in die land van jou geboorte." 
Ezekiel21:31 En Ek sal my grimmigheid oor jou uitstort, Ek sal teen jou blaas in die vuur van my grimmigheid en jou oorgee in die hand van brute manne en vaardig om te vernietig." 
Ezekiel21:32 Jy sal 'n brandstof vir die vuur wees; jou bloed sal in die middel van die land wees; aan jou sal nie meer gedink word nie, want Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel22:1 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel22:2 Nou, jy mensekind, wil jy oordeel, sal jy die bloedstad oordeel? ja, jy moet haar al haar gruwels toon." 
Ezekiel22:3 Sê dan: So spreek die HERE HERE: Die stad vergiet bloed daarin, dat sy tyd kan aanbreek, en sy maak afgode teen haar om haar te verontreinig." 
Ezekiel22:4 Jy het skuldig geword in jou bloed wat jy vergiet het; en jy het jou verontreinig met jou drekgode wat jy gemaak het; en jy het jou dae laat nader kom en tot by jou jare gekom; daarom het Ek jou gemaak tot 'n smaad vir die nasies en 'n bespotting vir al die lande. 
Ezekiel22:5 Die wat naby is en die wat ver van jou af is, sal met jou spot, wat berug is en baie kwaad is." 
Ezekiel22:6 Kyk, die vorste van Israel, elkeen was in jou in hul mag om bloed te vergiet." 
Ezekiel22:7 In jou het hulle verlig deur vader en moeder; in jou midde het hulle verdrukking met die vreemde gehandel; in jou het hulle die wees en die weduwee gekwel. 
Ezekiel22:8 U het my heilige dinge verag en my sabbatte ontheilig. 
Ezekiel22:9 In jou is manne wat sprokies dra om bloed te vergiet; en in jou eet hulle op die berge; in jou midde pleeg hulle skande. 
Ezekiel22:10 In U het hulle die skaamte van hulle vaders ontdek; in U het hulle die wat afgesonder was tot onreinheid, verneder." 
Ezekiel22:11 En een het 'n gruwel met sy naaste se vrou gedoen; en 'n ander het sy skoondogter op skandelike wyse verontreinig; en 'n ander een in jou het sy suster, sy vader se dogter, verneder." 
Ezekiel22:12 In jou het hulle geskenke geneem om bloed te vergiet; jy het woeker en aanwas geneem, en jy het gierig van jou bure gewin deur afpersing, en My vergeet het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel22:13 Kyk, daarom het ek my hand geslaan oor jou oneerlike wins wat jy gemaak het, en oor jou bloed wat in jou midde was." 
Ezekiel22:14 Kan jou hart standhou, of kan jou hande sterk wees in die dae wat Ek met jou sal handel? Ek, die HERE, het dit gespreek, en Ek sal dit doen." 
Ezekiel22:15 En Ek sal jou onder die nasies verstrooi en jou in die lande verstrooi en jou onreinheid uit jou vernietig. 
Ezekiel22:16 En jy sal jou erfdeel in jouself neem voor die oë van die nasies, en jy sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel22:17 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel22:18 Mensekind, die huis van Israel het vir my skuim geword; alles is koper en tin en yster en lood, in die middel van die oond; hulle is selfs die skuim van silwer." 
Ezekiel22:19 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat julle almal skuim geword het, kyk, daarom sal Ek julle in die middel van Jerusalem versamel." 
Ezekiel22:20 Terwyl hulle silwer en koper en yster en lood en tin in die middel van die oond bymekaarmaak om die vuur daarop te blaas en dit te smelt; so sal Ek jou versamel in my toorn en in my grimmigheid, en Ek sal jou daar laat en jou laat smelt." 
Ezekiel22:21 Ja, Ek sal julle bymekaarmaak en op julle blaas in die vuur van my toorn, en julle sal in die middel daarvan gesmelt word." 
Ezekiel22:22 Soos silwer in die oond gesmelt word, so sal julle in die oond gesmelt word; en julle sal weet dat Ek, die HERE, my grimmigheid oor julle uitgestort het." 
Ezekiel22:23 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel22:24 Mensekind, sê vir haar: Jy is die land wat nie gereinig of gereën word op die dag van grimmigheid nie." 
Ezekiel22:25 Daar is 'n sameswering van sy profete in die middel daarvan, soos 'n brullende leeu wat die prooi verskeur; hulle het siele verslind; hulle het die skat en kosbare dinge geneem; hulle het haar daarbinne baie weduwees gemaak." 
Ezekiel22:26 Haar priesters het my wet oortree en my heilige dinge ontheilig; hulle het geen onderskeid gemaak tussen heilig en onheilig nie, en hulle het geen verskil gemaak tussen onrein en rein nie, en hulle oë verberg vir my sabbatte, en ek is ontheilig tussen hulle." 
Ezekiel22:27 Haar vorste in die middel daarvan is soos wolwe wat die prooi verskeur, om bloed te vergiet en siele te vernietig, om oneerlike wins te verkry." 
Ezekiel22:28 En haar profete het hulle met ongeharde klei gepleister deur tevergeefs te sien en vir hulle leuens te voorspel en gesê: So spreek die HERE HERE, terwyl die HERE nie gespreek het nie." 
Ezekiel22:29 Die volk van die land het verdrukking en roof beoefen en die armes en behoeftiges vererg, ja, hulle het die vreemdeling onregmatig verdruk." 
Ezekiel22:30 En ek het 'n man onder hulle gesoek wat 'n heining kon bou en in die bres voor my aangesig sou staan vir die land, dat ek dit nie sou vernietig nie; maar ek het niks gevind nie." 
Ezekiel22:31 Daarom het Ek my grimmigheid oor hulle uitgestort; Ek het hulle verteer met die vuur van my grimmigheid; hulle eie weg het Ek op hulle hoof laat neerkom, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel23:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel23:2 Mensekind, daar was twee vroue, die dogters van een moeder:" 
Ezekiel23:3 En hulle het in Egipte gehoereer; hulle het in hulle jeug hoerery gepleeg: daar is hulle borste gedruk, en daar het hulle die spene van hulle maagdelikheid gekneus." 
Ezekiel23:4 En hulle name was Ohola, die oudste, en Oholiba, haar suster; en hulle was myne, en hulle het seuns en dogters gebaar. So was hulle name; Samaria is Ohola, en Jerusalem Oholiba." 
Ezekiel23:5 En Ohola het gehoereer toe sy myne was; en sy het haar liefhebbers begeer, na die Assiriërs, haar bure," 
Ezekiel23:6 Hulle was bekleed met blou klere, kapteins en owerstes, almal begeerlike jongmanne, ruiters wat op perde ry." 
Ezekiel23:7 So het sy haar hoererye met hulle gepleeg, met almal wat die uitverkore manne van Assirië was, en met almal op wie sy begeer het; met al hulle drekgode het sy haar verontreinig." 
Ezekiel23:8 Ook het sy haar hoererye wat uit Egipte gebring is, nie nagelaat nie; want in haar jeug het hulle met haar gelê, en hulle het die borste van haar maagdelikheid verbrysel en hulle hoerery oor haar uitgegiet." 
Ezekiel23:9 Daarom het Ek haar oorgegee in die hand van haar minnaars, in die hand van die Assiriërs na wie sy gesmag het." 
Ezekiel23:10 Hulle het haar naaktheid ontdek: hulle het haar seuns en haar dogters geneem en haar met die swaard gedood, en sy het beroemd geword onder die vroue; want hulle het oordeel aan haar voltrek." 
Ezekiel23:11 En toe haar suster Oholiba dit sien, was sy meer verdorwe in haar buitensporige liefde as sy, en in haar hoererye meer as haar suster in haar hoererye." 
Ezekiel23:12 Sy was lief vir die Assiriërs, haar bure, kapteins en owerstes wat pragtig geklee was, ruiters wat op perde ry, almal begeerlike jongmanne." 
Ezekiel23:13 Toe sien ek dat sy verontreinig was, dat hulle altwee een pad geneem het," 
Ezekiel23:14 En dat sy haar hoererye vermeerder het, want toe sy manne op die muur sien uitgestort, het die beelde van die Chaldeërs met vermiljoen uitgestort," 
Ezekiel23:15 Gegord met gordels om hulle heupe, baie in geverfde klere op hulle hoofde, almal vorste om te kyk na die manier van die Babiloniërs van Chaldéa, die land van hulle geboorte." 
Ezekiel23:16 En toe sy hulle met haar oë sien, het sy hulle begeer en boodskappers na hulle gestuur na Chaldéa." 
Ezekiel23:17 En die Babiloniërs het na haar in die bed van liefde gekom, en hulle het haar verontreinig met hulle hoerery, en sy is met hulle verontreinig, en haar verstand was van hulle vervreemd." 
Ezekiel23:18 So het sy haar hoererye ontdek en haar naaktheid ontdek; 
Ezekiel23:19 Maar sy het haar hoererye vermeerder deur die dae van haar jeug waarin sy in Egipteland gehoereer het, in herinnering te roep." 
Ezekiel23:20 Want sy het gesmag na hulle lieflings, wie se vleis soos die vleis van esels is, en wie se vloeiing soos die vloeiing van perde is." 
Ezekiel23:21 So het jy geroep om te dink aan die skandelikheid van jou jeug, deur jou spene te vermorsel deur die Egiptenaars vir die papa van jou jeug." 
Ezekiel23:22 Daarom, o Oholiba, so sê die HERE HERE; Kyk, Ek sal jou minnaars teen jou verwek, van wie jou verstand vervreemd is, en Ek sal hulle van alle kante teen jou aanbring;" 
Ezekiel23:23 Die Babiloniërs en al die Chaldeërs, Pekod en Shoa en Koa en al die Assiriërs saam met hulle: almal begeerlike jongmanne, owerstes en owerstes, groot HERE en bekendes, almal wat op perde ry." 
Ezekiel23:24 En hulle sal teen jou kom met strydwaens, waens en wiele en met 'n menigte mense wat 'n skild en skild en helm rondom jou sal opstel; en Ek sal die reg aan hulle voorlê, en hulle sal jou oordeel volgens hulle oordele." 
Ezekiel23:25 En Ek sal my ywer teen jou stel, en hulle sal met jou handel; hulle sal jou neus en jou ore wegneem; en jou oorblyfsel sal deur die swaard val; hulle sal jou seuns en jou dogters neem; en jou oorblyfsel sal deur die vuur verteer word." 
Ezekiel23:26 En hulle sal jou uit jou klere uittrek en jou mooi juwele wegneem. 
Ezekiel23:27 So sal Ek jou skandelikheid by jou laat ophou en jou hoerery wat uit Egipteland gebring is, sodat jy jou oë nie na hulle sal opslaan en aan Egipte nie meer dink nie." 
Ezekiel23:28 Want so sê die HERE HERE: Kyk, Ek gee jou oor in die hand van die wat jy haat, in die hand van die van wie jou verstand vervreemd is." 
Ezekiel23:29 En hulle sal haatlik met jou handel en al jou arbeid wegneem en jou naak en ontbloot laat; en die skaamte van jou hoererye sal ontdek word, jou skandelikheid sowel as jou hoererye." 
Ezekiel23:30 Ek sal hierdie dinge aan jou doen, omdat jy agter die heidene aan gehoereer het en omdat jy met hulle drekgode verontreinig is." 
Ezekiel23:31 Jy het in die weg van jou suster gewandel; daarom sal Ek haar beker in jou hand gee. 
Ezekiel23:32 So sê die HERE HERE: Jy sal van jou suster se beker diep en groot drink; jy sal uitgelag en bespot word; dit bevat baie. 
Ezekiel23:33 Jy sal vervul word met dronkenskap en droefheid, van die beker van verbasing en verwoesting, van die beker van jou suster Samaria." 
Ezekiel23:34 Jy moet dit drink en dit uitsuig, en jy moet sy skerwe breek en jou eie borste afruk, want Ek het dit gespreek, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel23:35 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat jy my vergeet het en my agter jou rug gewerp het, dra dan ook jou skandelikheid en jou hoererye." 
Ezekiel23:36 Verder het die HERE vir my gesê: Mensekind, wil jy Ohola en Oholiba oordeel? ja, verkondig aan hulle hulle gruwels;" 
Ezekiel23:37 dat hulle owerspel gepleeg het, en bloed is in hulle hande, en met hulle drekgode het hulle owerspel gepleeg en ook hulle seuns wat hulle vir My gebaar het, vir hulle deur die vuur laat gaan om hulle te verteer." 
Ezekiel23:38 En dit het hulle my aangedoen: hulle het my heiligdom op dieselfde dag verontreinig en my sabbatte ontheilig. 
Ezekiel23:39 Want toe hulle hul kinders vir hul drekgode gedood het, het hulle dieselfde dag in my heiligdom gekom om dit te ontheilig; en kyk, so het hulle in my huis gedoen." 
Ezekiel23:40 En verder, dat julle mense gestuur het om van ver af te kom, na wie 'n boodskapper gestuur is; en kyk, hulle het gekom; vir wie jy jou gewas het, jou oë geverf het en jou met versierings getooi het," 
Ezekiel23:41 en op 'n deftige bed gaan sit en 'n tafel daarvoor berei, waarop U my reukwerk en my olie neergesit het." 
Ezekiel23:42 En 'n stem van 'n menigte wat gerus was, was met haar, en saam met die manne van die gewone soort is Sabeërs uit die woestyn gebring, wat armbande om hul hande gesit het en pragtige krone op hul koppe." 
Ezekiel23:43 Toe sê ek vir haar wat oud was deur owerspel: Sal hulle nou met haar hoereer, en sy met hulle?" 
Ezekiel23:44 Maar hulle het by haar ingegaan soos hulle by 'n vrou ingaan wat hoereer; so het hulle ingegaan by Ohola en Oholiba, die ontugtige vroue." 
Ezekiel23:45 En die regverdige manne, hulle sal hulle oordeel volgens die wyse van owerspeliges en volgens die wyse van vroue wat bloed vergiet; want hulle is owerspelsters, en bloed is in hulle hande." 
Ezekiel23:46 Want so sê die HERE HERE: Ek sal 'n menigte oor hulle laat opkom en hulle gee om weg te ruim en te verwoes. 
Ezekiel23:47 En die skare moet hulle stenig en hulle met hulle swaarde uitstuur; hulle moet hulle seuns en hulle dogters doodmaak en hulle huise met vuur verbrand. 
Ezekiel23:48 So sal Ek dan die skandelikheid uit die land laat ophou, sodat al die vroue geleer kan word om nie volgens julle skandelikheid te handel nie." 
Ezekiel23:49 En hulle sal julle skandelike dade op julle vergelde, en julle sal die sondes van julle drekgode dra; en julle sal weet dat Ek die HERE HERE is." 
Ezekiel24:1 Weer in die negende jaar, in die tiende maand, op die tiende van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel24:2 Mensekind, skryf aan jou die naam van die dag, van hierdie selfde dag: die koning van Babel het op dieselfde dag teen Jerusalem opgestel." 
Ezekiel24:3 En vertel 'n gelykenis aan die wederstrewige huis en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Sit op 'n pot, sit dit op en gooi ook water daarin:" 
Ezekiel24:4 Versamel sy stukke daarin, elke goeie stuk, die heup en die skouer; vul dit met die uitsoekbene." 
Ezekiel24:5 Neem die keuse van die kleinvee en verbrand ook die bene daaronder, en laat dit goed kook, en laat hulle die bene daarin kook." 
Ezekiel24:6 Daarom, so sê die HERE: Wee die bloedstad, die pot wie se skuim daarin is en wie se skuim nie daaruit gegaan het nie! bring dit stukkie vir stukkie uit; laat daar nie veel op val nie." 
Ezekiel24:7 Want haar bloed is in haar; sy het dit op die top van 'n rots gesit; sy het dit nie op die grond uitgegooi om dit met stof te bedek nie; 
Ezekiel24:8 Sodat dit woede kan laat opkom om wraak te neem; Ek het haar bloed op die top van 'n rots gesit, sodat dit nie bedek sou word nie." 
Ezekiel24:9 Daarom, so sê die HERE HERE: Wee die bloedige stad! Ek sal selfs die stapel vir vuur groot maak." 
Ezekiel24:10 Hoop hout op, steek die vuur aan, verteer die vleis en speserye dit goed, en laat die bene verbrand word." 
Ezekiel24:11 Sit dit dan leeg op sy kole, dat sy koper warm kan word en kan brand, en dat die vuilheid daarvan daarin gesmelt kan word, sodat die skuim daarvan verteer kan word." 
Ezekiel24:12 Sy het haar vermoei met leuens, en haar groot skuim het nie uit haar uitgegaan nie; haar skuim sal in die vuur wees." 
Ezekiel24:13 In jou onreinheid is skandelikheid; omdat Ek jou gereinig het, en jy nie gereinig is nie, sal jy nie meer gereinig word van jou onreinheid nie, totdat Ek my grimmigheid oor jou laat rus het." 
Ezekiel24:14 Ek, die HERE, het dit gespreek; dit sal gebeur, en Ek sal dit doen; Ek sal nie teruggaan nie, en ek sal nie spaar nie, en ek sal my nie bekeer nie; volgens jou weë en volgens jou handelinge sal hulle jou oordeel, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel24:15 Ook die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel24:16 Mensekind, kyk, Ek neem die begeerte van jou oë met 'n slag weg; maar jy mag nie treur en ween nie, en jou trane sal nie loop nie." 
Ezekiel24:17 Hou op om te huil, moenie treur oor die dooies nie, bind die band van jou hoof op jou en trek jou skoene aan aan jou voete, en bedek jou lippe nie en eet nie die brood van mense nie." 
Ezekiel24:18 Daarom het ek in die môre met die volk gespreek, en teen die aand het my vrou gesterwe; en ek het in die môre gedoen soos my beveel is." 
Ezekiel24:19 En die volk het vir my gesê: Wil jy ons nie vertel wat hierdie dinge vir ons is dat jy so doen nie? 
Ezekiel24:20 Toe antwoord ek hulle: Die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel24:21 Spreek met die huis van Israel: So spreek die HERE HERE; Kyk, Ek ontheilig my heiligdom, die voortreflikheid van jou sterkte, die begeerte van jou oë en wat jou siel jammer kry; en julle seuns en julle dogters wat julle oorgebly het, sal deur die swaard val." 
Ezekiel24:22 En soos Ek gedoen het, moet julle doen: julle mag julle lippe nie bedek en die brood van mense nie eet nie." 
Ezekiel24:23 En julle bande sal op julle koppe wees en julle skoene aan julle voete; julle mag nie treur en nie ween nie; maar julle sal wegtreur oor julle ongeregtighede en die een oor die ander treur. 
Ezekiel24:24 So is Esegiël vir julle 'n teken: volgens alles wat hy gedoen het, moet julle doen; en as dit kom, sal julle weet dat Ek die HERE HERE is." 
Ezekiel24:25 Ook, jy mensekind, sal dit nie wees op die dag wanneer Ek van hulle hul krag neem, die vreugde van hul heerlikheid, die begeerte van hul oë, en waarop hulle hul gedagtes gerig het nie, hul seuns en hul dogters," 
Ezekiel24:26 Dat hy wat in dié dag ontvlug, na jou sal kom om jou dit met jou ore te laat hoor?" 
Ezekiel24:27 In dié dag sal jou mond oopgemaak word vir die een wat vrygeraak het, en jy sal spreek en nie meer stom wees nie; en jy sal vir hulle 'n teken wees; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel25:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel25:2 Mensekind, rig jou aangesig teen die Ammoniete en profeteer teen hulle;" 
Ezekiel25:3 En sê vir die Ammoniete: Hoor die woord van die HERE HERE; So sê die HERE HERE; Omdat jy gesê het: Aha, teen my heiligdom toe dit ontheilig is; en teen die land van Israel toe dit woes was; en teen die huis van Juda toe hulle in ballingskap gegaan het;" 
Ezekiel25:4 Kyk, daarom gee Ek jou aan die manne van die Ooste as 'n besitting, en hulle sal hul paleise in jou vestig en in jou woon; hulle sal jou vrugte eet en jou melk drink." 
Ezekiel25:5 En Ek sal Rabba 'n stal vir kamele maak en die Ammoniete 'n lêplek vir kleinvee; en julle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel25:6 Want so sê die HERE HERE: Omdat jy jou hande geklap en met die voete getrap het, en jou van harte gejuig het met al jou ongerustheid teen die land van Israel;" 
Ezekiel25:7 Kyk, daarom steek Ek my hand teen jou uit en gee jou as buit aan die nasies; en Ek sal jou uitroei uit die volke en jou uit die lande laat vergaan; Ek sal jou vernietig; en jy sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel25:8 So sê die HERE HERE: Omdat Moab en Seïr wel sê: Kyk, die huis van Juda is soos al die nasies;" 
Ezekiel25:9 Daarom, kyk, Ek sal die kant van Moab oopmaak van die stede af, van sy stede wat aan sy grense is, die heerlikheid van die land, Bet-Jesimot, Baälmeon en Kirjataim," 
Ezekiel25:10 aan die manne van die Ooste saam met die Ammoniete, en sal hulle in besit gee, sodat aan die Ammoniete nie gedink word onder die nasies nie." 
Ezekiel25:11 En Ek sal strafgerigte voltrek aan Moab; en hulle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel25:12 So sê die HERE HERE: Omdat Edom teen die huis van Juda gehandel het deur wraak te neem, en grootliks aanstoot gegee het en hom op hulle gewreek het;" 
Ezekiel25:13 Daarom, so sê die HERE HERE: Ek sal ook my hand teen Edom uitstrek en mens en dier daaruit uitroei; en Ek sal dit 'n wildernis maak van Teman af; en die van Dedan sal deur die swaard val." 
Ezekiel25:14 En Ek sal my wraak op Edom gee deur die hand van my volk Israel, en hulle sal in Edom handel volgens my toorn en na my grimmigheid; en hulle sal my wraak ken, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel25:15 So sê die HERE HERE; Omdat die Filistyne met wraak gehandel het, en met 'n kwaadwillige hart wraak geneem het om dit ter wille van die ou haat te vernietig;" 
Ezekiel25:16 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek steek my hand uit teen die Filistyne, en Ek sal die Krethim uitroei en die oorblyfsel van die seekus vernietig." 
Ezekiel25:17 En Ek sal groot wraak op hulle uitoefen met grimmige teregwysings; en hulle sal weet dat Ek die HERE is, wanneer Ek my wraak op hulle uitspreek." 
Ezekiel26:1 En in die elfde jaar, op die eerste dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel26:2 Mensekind, omdat Tirus teen Jerusalem gesê het: Aha, sy is gebreek wat die poorte van die volk was; sy het na My toe gedraai; ek sal versadig word, nou is sy verwoes." 
Ezekiel26:3 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek het dit teen jou, o Tirus, en Ek sal baie nasies teen jou laat optrek soos die see sy golwe laat opkom." 
Ezekiel26:4 En hulle sal die mure van Tirus vernietig en sy torings afbreek; ook sal Ek haar stof van haar afskraap en haar maak soos die top van 'n rots. 
Ezekiel26:5 Dit sal 'n plek wees vir die uitsprei van nette in die middel van die see, want Ek het dit gespreek, spreek die HERE HERE, en dit sal 'n buit vir die nasies word." 
Ezekiel26:6 En haar dogters wat in die veld is, sal deur die swaard gedood word; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel26:7 Want so sê die HERE HERE: Kyk, Ek bring oor Tirus Nebukadrésar, die koning van Babel, 'n koning van konings, uit die noorde, met perde en met strydwaens en met ruiters en groepe en baie mense." 
Ezekiel26:8 Hy sal jou dogters in die veld met die swaard doodmaak; en hy sal 'n vesting teen jou maak en 'n berg teen jou opgooi en die skild teen jou oplig. 
Ezekiel26:9 En hy sal oorlogvoertuie teen jou mure opstel, en met sy byle sal hy jou torings afbreek." 
Ezekiel26:10 Vanweë die menigte van sy perde sal hulle stof jou oordek; jou mure sal bewe van die geraas van die ruiters en van die wiele en van die strydwaens as hy in jou poorte ingaan, soos mense ingaan in 'n stad waarin word 'n oortreding gemaak." 
Ezekiel26:11 Met die hoewe van sy perde sal hy al jou strate vertrap; jou volk sal hy deur die swaard doodmaak, en jou sterk wagposte sal na die grond afdaal." 
Ezekiel26:12 En hulle sal jou rykdom buit en jou handelsware 'n buit maak, en hulle sal jou mure afbreek en jou lieflike huise verwoes, en hulle sal jou klippe en jou hout en jou stof in die middel van die water neerlê." 
Ezekiel26:13 En Ek sal die geraas van jou liedere laat ophou; en die geluid van jou siters sal nie meer gehoor word nie. 
Ezekiel26:14 En Ek sal jou maak soos die top van 'n rots: jy sal 'n plek wees om nette op uit te sprei; jy sal nie meer gebou word nie, want Ek, die HERE, het dit gespreek, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel26:15 So sê die HERE HERE aan Tirus: Sal die eilande nie bewe van die geluid van jou val nie, as die gewondes roep, as die slagting in jou midde gedoen word?" 
Ezekiel26:16 Dan sal al die vorste van die see van hulle trone afdaal en hulle klere weglê en hulle gebreide klere uittrek; hulle sal hulle met bewing beklee; hulle sal op die grond sit en elke oomblik bewe en oor jou verstom staan. 
Ezekiel26:17 En hulle sal 'n klaaglied oor jou aanhef en vir jou sê: Hoe is jy vernietig, wat bewoon was van seevaarders, die bekende stad wat sterk in die see was, sy en haar inwoners, wat hulle verskrikking veroorsaak alles wat dit spook!" 
Ezekiel26:18 Nou sal die eilande bewe op die dag van jou val; ja, die eilande wat in die see is, sal ontstel word by jou vertrek." 
Ezekiel26:19 Want so sê die HERE HERE: As Ek jou 'n verlate stad maak, soos die stede wat nie bewoon is nie; wanneer Ek die watervloed oor jou sal laat optrek en groot waters jou sal bedek;" 
Ezekiel26:20 As Ek jou saam met die wat in die kuil neerdaal, saam met die mense van die ou tyd, en jou laat neerdaal in die laagte van die aarde, op plekke wat van ouds verlate was, saam met die wat in die kuil neerdaal, dat jy nie bewoon word nie; en Ek sal heerlikheid gee in die land van die lewendes;" 
Ezekiel26:21 Ek sal jou 'n verskrikking maak, en jy sal daar nie meer wees nie; al word daar na jou gesoek, sal jy nooit weer gevind word nie, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel27:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel27:2 Nou, mensekind, hef 'n klaaglied aan oor Tirus;" 
Ezekiel27:3 En sê vir Tirus, o jy wat by die ingang van die see sit, wat 'n handelaar van die volk is oor baie eilande: So spreek die HERE HERE; O Tirus, jy het gesê: Ek is van volmaakte skoonheid." 
Ezekiel27:4 Jou grense is in die middel van die see, jou bouers het jou skoonheid volbring." 
Ezekiel27:5 Hulle het al jou skeepsplanke gemaak van sipresbome van Senir; hulle het seders van die Líbanon af geneem om vir jou maste te maak. 
Ezekiel27:6 Van die eike van Basan het hulle jou roeispane gemaak; die menigte van die Assuriete het jou banke van ivoor gemaak, uit die eilande Kittim gebring." 
Ezekiel27:7 Fyn linne met gebreide werk uit Egipte was dit wat jy uitgesprei het om jou seil te wees; blou en pers van die eilande Elisa was dit wat jou bedek het. 
Ezekiel27:8 Die inwoners van Sidon en Arvad was jou seevaarders; jou wyse manne, o Tirus, wat in jou was, was jou vlieëniers." 
Ezekiel27:9 Die oudstes van Gebal en sy wyse manne was in jou, jou kelders; al die skepe van die see met hulle seevaarders was in jou om jou koopware te beset." 
Ezekiel27:10 Hulle van Persië en Lud en Put was in jou leër, jou krygsmanne; hulle het die skild en helm aan jou opgehang; hulle het u heerlikheid bekend gemaak." 
Ezekiel27:11 Die manne van Arvad met jou leër was rondom jou mure, en die Gammadiete was in jou torings; hulle het hul skilde rondom aan jou mure opgehang; hulle het jou skoonheid volmaak gemaak." 
Ezekiel27:12 Tarsis was jou koopman vanweë die menigte van allerhande rykdom; met silwer, yster, tin en lood het hulle handel gedryf in u kermis." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal en Mesek, hulle was jou handelaars;" 
Ezekiel27:14 Hulle van die huis van Togarma het handel gedryf in jou beurse met perde en ruiters en muile. 
Ezekiel27:15 Die manne van Dedan was jou handelaars; baie eilande was die koopware van jou hand; hulle het vir jou horings van ivoor en ebbehout as geskenk gebring. 
Ezekiel27:16 Aram was jou koopman vanweë die menigte van die ware wat jy gemaak het: hulle het op jou smaragde, purper en gebreide werk en fyn linne en koraal en agaat besig gehou." 
Ezekiel27:17 Juda en die land van Israel, hulle was jou handelaars; hulle het handel gedryf met koring van Minnit en Pannag en heuning en olie en balsem." 
Ezekiel27:18 Damaskus was jou koopman in die menigte van die ware wat jy gemaak het, vanweë die menigte van alle rykdom; in die wyn van Helbon en wit wol." 
Ezekiel27:19 Dan en Javan wat heen en weer gegaan het, het in jou skouspele beset: blink yster, kassie en roesemoes was op jou mark." 
Ezekiel27:20 Dedan was jou handelaar in kosbare klere vir strydwaens. 
Ezekiel27:21 Arabië en al die vorste van Kedar, hulle het saam met jou beset in lammers en ramme en bokke; daarin was hulle jou handelaars." 
Ezekiel27:22 Die handelaars van Skeba en Raäma, hulle was jou handelaars;" 
Ezekiel27:23 Haran en Kanne en Eden, die handelaars van Skeba, Assur en Kilmad, was jou handelaars." 
Ezekiel27:24 Dit was jou handelaars in allerhande dinge, in blou klere en gebreide werk en in kiste van ryk kleed, gebind met toue en gemaak van sederhout, tussen jou handelsware." 
Ezekiel27:25 Die skepe van Tarsis het oor jou gesing op jou mark, en jy is vol en baie heerlik gemaak in die middel van die see." 
Ezekiel27:26 Jou roeiers het jou in groot waters gebring: die oostewind het jou in die middel van die see verbreek. 
Ezekiel27:27 Jou rykdom en jou handelsware, jou koopware, jou seevaarders en jou loodse, jou kelders en die besetters van jou koopware en al jou krygsmanne wat in jou is en in jou hele menigte wat in die midde van jou is en jy, sal in die middel van die see val op die dag van jou ondergang." 
Ezekiel27:28 Die weiveld sal bewe van die geluid van die geskreeu van jou vlieëniers. 
Ezekiel27:29 En almal wat die roeispan hanteer, die seevaarders en al die loodse van die see, sal van hulle skepe afkom, hulle sal op die land staan;" 
Ezekiel27:30 en hulle stem teen jou laat hoor en bitterlik roep en stof op hulle koppe opgooi, hulle sal hul in die as wentel;" 
Ezekiel27:31 En hulle sal hulle vir jou heeltemal kaal maak en hulle met rouklere omgord, en hulle sal oor jou ween met bitterheid van hart en bitter geween." 
Ezekiel27:32 En in hulle geween sal hulle 'n klaaglied oor jou aanhef en oor jou rou en sê: Watter stad is soos Tirus, soos die verwoeste in die middel van die see?" 
Ezekiel27:33 Toe jou goed uit die see uitgegaan het, het jy baie mense gevul; U het die konings van die aarde verryk met die menigte van u rykdom en van u handelsware." 
Ezekiel27:34 In die tyd wanneer jy verbreek sal word deur die see in die dieptes van die waters, sal jou koopware en jou hele menigte in jou midde val." 
Ezekiel27:35 Al die bewoners van die eilande sal oor jou verstom staan, en hulle konings sal baie bang wees, hulle sal verskrik wees in hulle aangesig." 
Ezekiel27:36 Die handelaars onder die volk sal oor jou fluit; jy sal 'n verskrikking wees en nooit meer wees nie. 
Ezekiel28:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel28:2 Mensekind, sê vir die vors van Tirus: So spreek die HERE HERE; Omdat jou hart verhewe is en jy gesê het: Ek is 'n God, Ek sit in die troon van God, in die middel van die see; tog is jy 'n mens en nie God nie, al stel jy jou hart as die hart van God." 
Ezekiel28:3 Kyk, jy is wyser as Daniël; daar is geen geheim dat hulle vir jou kan wegkruip nie:" 
Ezekiel28:4 Met jou wysheid en met jou insig het jy rykdom vir jou verkry en goud en silwer in jou skatte gekry. 
Ezekiel28:5 Deur jou groot wysheid en deur jou handeldryf het jy jou rykdom vermeerder, en jou hart is verhef vanweë jou rykdom." 
Ezekiel28:6 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat jy jou hart as die hart van God gestel het;" 
Ezekiel28:7 Kyk, daarom bring Ek vreemdelinge oor jou, die verskriklike van die nasies, en hulle sal hul swaarde uittrek teen die prag van jou wysheid, en hulle sal jou glans verontreinig." 
Ezekiel28:8 Hulle sal jou in die kuil afbring, en jy sal die dood sterf van die wat verslaan is in die middel van die see." 
Ezekiel28:9 Wil jy nog sê voor hom wat jou doodmaak: Ek is God? maar jy sal 'n man en geen God wees in die hand van hom wat jou doodmaak nie. 
Ezekiel28:10 Jy sal die dood van die onbesnedenes deur die hand van vreemdes sterf, want Ek het dit gespreek, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel28:11 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel28:12 Mensekind, hef 'n klaaglied aan oor die koning van Tirus en sê vir hom: So spreek die HERE HERE; U verseël die som vol wysheid en volmaak in skoonheid." 
Ezekiel28:13 Jy was in Eden, die tuin van God; elke edelgesteente was jou bedekking, die sardius, topaas en die diamant, die beriel, die oniks en die jaspis, die saffier, die smarag en die karbonkel en goud; in jou op die dag dat jy geskape is." 
Ezekiel28:14 U is die gesalfde gérub wat bedek; en Ek het jou so gestel: jy was op die heilige berg van God; jy het op en af geloop tussen die vuurklippe. 
Ezekiel28:15 U was volmaak in u weë van die dag af dat u geskape is, totdat ongeregtigheid in u gevind is." 
Ezekiel28:16 Deur die menigte van jou koopware het hulle jou midde met geweld gevul, en jy het gesondig; daarom sal Ek jou as onheiliges van die berg van God af verwerp; en Ek sal jou verdelg, o bedekkende gérub, uit die midde van die klippe van vuur." 
Ezekiel28:17 Jou hart is verhewe vanweë jou skoonheid, jy het jou wysheid verderf deur jou glans; Ek sal jou op die grond gooi, Ek sal jou voor konings neerlê, dat hulle jou kan aanskou." 
Ezekiel28:18 U het u heiligdomme verontreinig deur die menigte van u ongeregtighede, deur die ongeregtigheid van u handeldryf; daarom sal Ek 'n vuur uit jou midde laat voortkom, dit sal jou verteer, en Ek sal jou tot as op die aarde bring voor die oë van almal wat jou aanskou." 
Ezekiel28:19 Al die wat jou onder die volke ken, sal oor jou verstom staan; jy sal 'n verskrikking wees en jy sal nooit meer wees nie." 
Ezekiel28:20 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel28:21 Mensekind, rig jou aangesig teen Sidon en profeteer daarteen," 
Ezekiel28:22 En sê: So spreek die HERE HERE; Kyk, ek het dit teen jou, Sidon! en Ek sal in jou midde verheerlik word, en hulle sal weet dat Ek die HERE is as Ek in haar strafgerigte voltrek en in haar geheilig sal word." 
Ezekiel28:23 Want Ek sal in haar pes stuur en bloed op haar strate; en die gewondes sal binne-in haar geoordeel word deur die swaard wat op haar van alle kante is; en hulle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel28:24 En daar sal geen prikkelende distel meer wees vir die huis van Israel nie, en ook geen droewige doring van almal wat rondom hulle is wat hulle verag het nie; en hulle sal weet dat Ek die HERE HERE is." 
Ezekiel28:25 So sê die HERE HERE: As Ek die huis van Israel versamel uit die volke onder wie hulle verstrooi is, en Ek in hulle geheilig sal word voor die oë van die nasies, dan sal hulle woon in hulle land wat Ek aan my kneg Jakob gegee het." 
Ezekiel28:26 En hulle sal veilig daarin woon en huise bou en wingerde plant; ja, hulle sal met vrymoedigheid woon as Ek oordele voltrek het aan almal wat hulle rondom hulle verag; en hulle sal weet dat Ek die HERE hulle God is." 
Ezekiel29:1 In die tiende jaar, in die tiende maand, op die twaalfde dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel29:2 Mensekind, rig jou aangesig teen Farao, die koning van Egipte, en profeteer teen hom en teen die hele Egipte." 
Ezekiel29:3 Spreek en sê: So spreek die HERE; Kyk, ek het dit teen jou, Farao, die koning van Egipte, die groot draak wat in die middel van sy riviere lê, wat gesê het: My rivier is myne, en ek het dit vir my gemaak." 
Ezekiel29:4 Maar Ek sal hake in jou kakebeen sit, en Ek sal die visse van jou riviere aan jou skubbe laat kleef, en Ek sal jou uit die middel van jou riviere laat opkom, en al die visse van jou riviere sal aan jou skubbe kleef." 
Ezekiel29:5 En Ek sal jou in die woestyn laat gegooi word, jou en al die visse van jou riviere; jy sal op die oop veld val; jy sal nie bymekaar gebring of versamel word nie: Ek het jou as voedsel aan die diere van die veld en aan die voëls van die hemel gegee." 
Ezekiel29:6 En al die inwoners van Egipte sal weet dat Ek die HERE is, want hulle was 'n rietstok vir die huis van Israel." 
Ezekiel29:7 Toe hulle jou aan jou hand gegryp het, het jy hulle hele skouer gebreek en geskeur; en toe hulle op jou geleun het, het jy gebreek en al hulle lendene laat staan." 
Ezekiel29:8 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek sal 'n swaard oor jou bring en mens en dier uit jou uitroei." 
Ezekiel29:9 En Egipteland sal 'n wildernis en 'n woesteny word; en hulle sal weet dat Ek die HERE is, omdat Hy gesê het: Die rivier is myne, en Ek het dit gemaak." 
Ezekiel29:10 Kyk, daarom is Ek teen jou en teen jou riviere, en Ek sal Egipteland 'n puinhoop en 'n wildernis maak, van die toring van Siëne af tot by die grens van Kus." 
Ezekiel29:11 Geen voet van 'n mens mag daardeur gaan nie, en geen voet van dier mag daardeur gaan nie, en dit sal veertig jaar lank nie bewoon word nie." 
Ezekiel29:12 En Ek sal Egipteland 'n wildernis maak tussen die lande wat verwoes is, en sy stede tussen die stede wat verwoes is, sal veertig jaar lank 'n wildernis wees; en Ek sal die Egiptenaars onder die nasies verstrooi en hulle verstrooi deur die lande." 
Ezekiel29:13 Maar so sê die HERE HERE: Aan die einde van veertig jaar sal Ek die Egiptenaars bymekaarmaak uit die volk waarheen hulle verstrooi was. 
Ezekiel29:14 En Ek sal die ballingskap van Egipte terugbring en hulle laat terugkeer na die land Patros, na die land van hulle woonplek; en hulle sal daar 'n geringe koninkryk wees." 
Ezekiel29:15 Dit sal die laagste van die koninkryke wees; en dit sal hom nie meer verhef bo die nasies nie, want Ek sal hulle verminder, sodat hulle nie meer oor die nasies sal heers nie." 
Ezekiel29:16 En dit sal nie meer die vertroue van die huis van Israel wees wat aan hulle ongeregtigheid dink as hulle na hulle omsien nie; maar hulle sal weet dat Ek die HERE HERE is. 
Ezekiel29:17 En dit het gebeur in die sewe en twintigste jaar, in die eerste maand, op die eerste dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel29:18 Mensekind, koning Nebukadrésar van Babel het sy leër 'n groot diens teen Tirus laat dien: elke kop is kaal gemaak en elke skouer is afgeskil; maar hy het geen loon of sy leër vir Tirus gehad vir die diens wat hy gehad het nie en daarteen gedien:" 
Ezekiel29:19 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek gee Egipteland aan Nebukadrésar, die koning van Babel; en hy sal haar menigte neem en haar buit buit en haar buit buit; en dit sal die loon vir sy leër wees." 
Ezekiel29:20 Ek het aan hom Egipteland gegee vir sy arbeid waarmee hy daarteen gedien het, omdat hulle vir My gewerk het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel29:21 In dié dag sal Ek die horing van die huis van Israel laat uitspruit, en Ek sal jou die opening van die mond in hulle midde gee; en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel30:1 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel30:2 Mensekind, profeteer en sê: So spreek die HERE HERE; Huil julle, wee die dag werd!" 
Ezekiel30:3 Want naby is die dag, naby is die dag van die HERE, 'n bewolkte dag; dit sal die tyd van die heidene wees." 
Ezekiel30:4 En die swaard sal oor Egipte kom, en groot pyn sal wees in Kus, wanneer die gesneuweldes in Egipte val, en hulle sy menigte sal wegneem, en sy fondamente sal afgebreek word." 
Ezekiel30:5 Etiopië en Libië en Lidia en al die gemengde mense en Chub en die manne van die land wat in bondgenootskap is, sal saam met hulle deur die swaard val." 
Ezekiel30:6 So sê die HERE: En die wat Egipte ondersteun, sal val; en die trots van haar mag sal neerdaal; van die toring van Siëne sal hulle daarin val deur die swaard, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel30:7 En hulle sal 'n wildernis wees te midde van die lande wat verwoes is, en sy stede sal wees tussen die stede wat verwoes is." 
Ezekiel30:8 En hulle sal weet dat Ek die HERE is, wanneer Ek 'n vuur in Egipte gestig het en al sy helpers verdelg word." 
Ezekiel30:9 In dié dag sal boodskappers van My af uitvaar in skepe om die sorgelose Kusiete bang te maak, en groot pyn sal oor hulle kom, soos in die dag van Egipte, want kyk, dit kom." 
Ezekiel30:10 So sê die HERE HERE; Ek sal ook die menigte van Egipte laat ophou deur die hand van Nebukadrésar, die koning van Babel." 
Ezekiel30:11 Hy en sy volk saam met hom, die verskriklikes van die nasies, sal gebring word om die land te vernietig; en hulle sal hul swaarde teen Egipte uittrek en die land vul met die wat verslaan is." 
Ezekiel30:12 En Ek sal die riviere droogmaak en die land verkoop in die hand van die goddelose; en Ek sal die land en alles wat daarin is, 'n puinhoop maak deur die hand van vreemdes; Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel30:13 So sê die HERE HERE: En Ek sal die drekgode vernietig en hulle beelde uit Nof laat ophou; en daar sal nie meer 'n vors van Egipteland wees nie, en Ek sal vrees in Egipteland maak." 
Ezekiel30:14 En Ek sal Patros 'n wildernis maak en in Soan aan die brand steek en strafgerigte voltrek in No. 
Ezekiel30:15 En Ek sal my grimmigheid uitstort oor Sin, die sterkte van Egipte; en Ek sal die menigte van No." 
Ezekiel30:16 En Ek sal vuur steek in Egipte: Sonde sal groot pyn hê, en No sal skeur, en Nof sal daagliks benoudheid hê." 
Ezekiel30:17 Die jongmanne van Aven en Pibeset sal deur die swaard val, en hierdie stede sal in ballingskap gaan." 
Ezekiel30:18 Ook by Tehaphnehes sal die dag verduister word, wanneer Ek daar die jukke van Egipte sal verbreek; en die prag van sy sterkte sal in haar ophou: 'n wolk sal haar oordek, en haar dogters sal in ballingskap gaan." 
Ezekiel30:19 So sal Ek in Egipte strafgerigte voltrek, en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel30:20 En in die elfde jaar, in die eerste maand, op die sewende dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel30:21 Mensekind, Ek het die arm van Farao, die koning van Egipte, gebreek; en kyk, dit mag nie gebind word om gesond te word nie, om 'n rol te sit om dit vas te bind, om dit sterk te maak om die swaard vas te hou." 
Ezekiel30:22 Daarom, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek het dit teen Farao, die koning van Egipte, en Ek sal sy arms verbreek, die sterkes en die wat gebreek is; en Ek sal die swaard uit sy hand laat val." 
Ezekiel30:23 En Ek sal die Egiptenaars onder die nasies verstrooi en hulle deur die lande verstrooi. 
Ezekiel30:24 En Ek sal die arms van die koning van Babel versterk en my swaard in sy hand gee; maar Ek sal Farao se arms breek, en hy sal voor hom kreun met die gekerm van 'n dodelik gewonde man." 
Ezekiel30:25 Maar Ek sal die arms van die koning van Babel versterk, en die arms van Farao sal neerval; en hulle sal weet dat Ek die HERE is, wanneer Ek my swaard in die hand van die koning van Babel gee, en hy dit oor Egipteland sal uitspan." 
Ezekiel30:26 En Ek sal die Egiptenaars onder die nasies verstrooi en hulle onder die lande verstrooi; en hulle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel31:1 En in die elfde jaar, in die derde maand, op die eerste dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel31:2 Mensekind, spreek met Farao, die koning van Egipte, en met sy menigte; Wie is jy soos in jou grootheid?" 
Ezekiel31:3 Kyk, die Assiriër was 'n seder op die Líbanon met mooi takke en met 'n skadu kleed en van hoë gestalte; en sy top was tussen die digte takke." 
Ezekiel31:4 Die waters het hom groot gemaak, die watervloed het hom hoog laat optrek met sy riviere wat rondom sy plante loop, en sy riviertjies het na al die bome van die veld uitgestuur." 
Ezekiel31:5 Daarom was sy hoogte verhewe bo al die bome van die veld, en sy takke het vermenigvuldig, en sy takke het lank geword vanweë die veelheid van waters toe hy uitgeskiet het." 
Ezekiel31:6 Al die voëls van die hemel het hulle nes gemaak in sy takke, en onder sy takke het al die diere van die veld hulle kleintjies gebaar, en onder sy skaduwee het al die groot nasies gewoon." 
Ezekiel31:7 So was hy mooi in sy grootheid, in die lengte van sy takke, want sy wortel was by groot waters." 
Ezekiel31:8 Die seders in die tuin van God kon hom nie wegsteek nie: die sipresbome was nie soos sy takke nie, en die kastanjebome was nie soos sy takke nie; en geen boom in die tuin van God was soos hy in sy skoonheid nie." 
Ezekiel31:9 Ek het hom mooi gemaak deur die menigte van sy takke, sodat al die bome van Eden wat in die tuin van God was, hom beny het." 
Ezekiel31:10 Daarom, so sê die HERE HERE: Omdat jy jou in hoogte verhef het, en hy sy top tussen die digte takke opgeskiet het, en sy hart verhewe is in sy hoogte;" 
Ezekiel31:11 Daarom het Ek hom oorgegee in die hand van die magtige een van die heidene; hy sal sekerlik met hom handel; Ek het hom verdryf oor sy boosheid. 
Ezekiel31:12 En vreemdelinge, die verskriklike van die nasies, het hom uitgeroei en hom verlaat; op die berge en in al die valleie het sy takke geval, en sy takke is gebreek deur al die riviere van die land; en al die mense van die aarde het uit sy skaduwee neergedaal en hom verlaat." 
Ezekiel31:13 Op sy ondergang sal al die voëls van die hemel oorbly, en al die diere van die veld sal op sy takke wees." 
Ezekiel31:14 Sodat nie een van al die bome by die water hulle verhef vir hulle hoogte nie, en hulle top nie opskiet tussen die digte takke nie, en hulle bome nie in hulle hoogte staan nie, almal wat water drink; want hulle is almal aan die dood oorgelewer, na die onderste dele van die aarde, tussen die mensekinders, saam met die wat in die kuil neerdaal." 
Ezekiel31:15 So sê die HERE HERE; Op die dag toe hy na die graf neergedaal het, het Ek 'n rou veroorsaak: Ek het die watervloed vir hom bedek en sy strome teruggehou, en die groot waters het gestop; en Ek het die Líbanon oor hom laat treur, en al die bome van die veld het vir hom flou geword." 
Ezekiel31:16 Ek het die nasies laat bewe van die geluid van sy val, toe Ek hom saam met die wat in die kuil neerdaal in die doderyk laat neerdaal het; en al die bome van Eden, die uitgesoekte en beste van die Líbanon, almal wat water drink, sal vertroos word in die onderste dele van die aarde." 
Ezekiel31:17 Hulle het ook saam met Hom na die hel afgedaal na die wat deur die swaard verslaan is; en die wat sy arm was, wat onder sy skaduwee gewoon het in die midde van die heidene." 
Ezekiel31:18 Aan wie is jy so gelyk in heerlikheid en in grootheid onder die bome van Eden? maar jy sal saam met die bome van Eden tot in die onderste dele van die aarde neergewerp word; onder die onbesnedenes sal jy lê by die wat deur die swaard verslaan is. Dit is Farao en sy hele menigte, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel32:1 En in die twaalfde jaar, in die twaalfde maand, op die eerste dag van die maand, het die woord van die HERE tot my gekom en gesê:" 
Ezekiel32:2 Mensekind, hef 'n klaaglied aan oor Farao, die koning van Egipte, en sê vir hom: Jy is soos 'n jong leeu van die nasies, en jy is soos 'n walvis in die see; en jy het uitgekom met jou riviere en die waters met u voete en hulle riviere besoedel." 
Ezekiel32:3 So sê die HERE HERE; Daarom sal Ek my net oor jou uitsprei met 'n menigte van baie mense; en hulle sal jou in my net laat optrek. 
Ezekiel32:4 Dan sal Ek jou op die land laat, Ek sal jou uitwerp op die oop veld en al die voëls van die hemel op jou laat bly, en Ek sal die diere van die hele aarde met jou vul." 
Ezekiel32:5 En Ek sal jou vlees op die berge lê en die valleie vul met jou hoogte. 
Ezekiel32:6 En Ek sal die land waarin jy geswem het met jou bloed natmaak, tot by die berge; en die riviere sal vol wees van jou." 
Ezekiel32:7 En as Ek jou uitdryf, sal Ek die hemel bedek en sy sterre verduister; Ek sal die son met 'n wolk bedek, en die maan sal sy lig nie gee nie." 
Ezekiel32:8 Al die helder ligte van die hemel sal Ek oor jou donker maak en duisternis oor jou land laat lê, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel32:9 Ek sal ook die harte van baie volke kwel as Ek jou ondergang onder die nasies bring in die lande wat jy nie geken het nie. 
Ezekiel32:10 Ja, Ek sal baie volke oor jou verstom maak, en hulle konings sal vir jou verskriklik bang wees as Ek my swaard voor hulle uitswaai; en hulle sal elke oomblik bewe, elkeen vir sy eie lewe, op die dag van jou val." 
Ezekiel32:11 Want so sê die HERE HERE: Die swaard van die koning van Babel sal oor jou kom. 
Ezekiel32:12 Deur die swaarde van die helde sal Ek jou menigte laat val, die vreeslike van die nasies, hulle almal;" 
Ezekiel32:13 Ek sal ook al sy diere van langs die groot waters uitroei; en die voet van die mens sal hulle nie meer hinder nie, en die kloue van die vee sal hulle nie meer lastig val nie." 
Ezekiel32:14 Dan sal Ek hulle waters diep maak en hulle riviere soos olie laat loop, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel32:15 Wanneer Ek Egipteland 'n wildernis maak en die land ontbloot van dit waarvan dit vol was, as Ek almal wat daarin woon, sal verslaan, dan sal hulle weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel32:16 Dit is die klaaglied waarmee hulle haar sal beklaag: die dogters van die nasies sal haar beklaag; hulle sal oor haar rou, oor Egipte en oor sy hele menigte, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel32:17 En dit het gebeur in die twaalfde jaar, op die vyftiende dag van die maand, dat die woord van die HERE tot my gekom het en gesê:" 
Ezekiel32:18 Mensekind, huil oor die menigte van Egipte, en werp hulle neer, sy en die dogters van die bekende nasies, na die onderste dele van die aarde, saam met die wat in die kuil neerdaal." 
Ezekiel32:19 By wie gaan jy verby in skoonheid? gaan af en laat jou lê by die onbesnedenes. 
Ezekiel32:20 Hulle sal val tussen die wat deur die swaard verslaan is; sy is aan die swaard oorgegee; trek haar en al haar menigte. 
Ezekiel32:21 Die sterkes onder die magtiges sal met hom spreek uit die doderyk met die wat hom help: hulle het neergedaal, hulle lê onbesneden, verslaan deur die swaard." 
Ezekiel32:22 Assur is daar en sy hele menigte; sy grafte is rondom hom; almal gedood, deur die swaard geval;" 
Ezekiel32:23 wie se grafte in die kante van die kuil gesit is, en sy menigte is rondom haar graf; almal gedood, deur die swaard geval, wat skrik veroorsaak het in die land van die lewendes." 
Ezekiel32:24 Daar is Elam en sy hele menigte rondom haar graf, almal gedood, deur die swaard geval, wat onbesnedenes in die onderste dele van die aarde neergedaal het, wat hulle verskrikking veroorsaak het in die land van die lewendes; tog het hulle hul skande gedra by die wat in die kuil neerdaal." 
Ezekiel32:25 Hulle het vir haar 'n bed in die midde van die gesneuweldes opgestel met al sy menigte; sy grafte is rondom hom: almal onbesnedenes, verslaan deur die swaard; al was hulle skrik in die land van die lewendes, tog het hulle gedra hulle skande by die wat in die kuil neerdaal; Hy word gesit onder die wat verslaan is." 
Ezekiel32:26 Daar is Meseg, Tubal en sy hele menigte; rondom hom is sy grafte: almal onbesnede, verslaan deur die swaard, al het hulle hul skrik veroorsaak in die land van die lewendes." 
Ezekiel32:27 En hulle sal nie gemeenskap hê met die magtiges wat geval het van die onbesnedenes wat met hulle oorlogswapens na die doderyk neergedaal het nie; en hulle het hulle swaarde onder hulle hoofde gelê, maar hulle ongeregtighede sal op hulle gebeente wees, al was hulle die verskrikking van die magtiges in die land van die lewendes." 
Ezekiel32:28 Ja, jy sal verbreek word tussen die onbesnedenes, en jy sal gemeenskap hê met die wat deur die swaard verslaan is." 
Ezekiel32:29 Daar is Edom, sy konings en al sy vorste, wat met hulle mag neergelê is deur die wat deur die swaard verslaan is; hulle sal lê by die onbesnedenes en by die wat in die kuil neerdaal." 
Ezekiel32:30 Daar is die vorste van die Noorde, hulle almal, en al die Sidoniërs wat saam met die gesneuweldes neergedaal het; met hul verskrikking is hulle beskaamd oor hul mag; en hulle lê onbesnedenes by die wat deur die swaard verslaan is, en dra hul skande met die wat in die kuil neerdaal." 
Ezekiel32:31 Farao sal hulle sien en vertroos word oor sy hele menigte, naamlik Farao en sy hele leër wat deur die swaard verslaan is, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel32:32 Want Ek het my verskrikking veroorsaak in die land van die lewendes, en hy sal onder die onbesnedenes neergelê word saam met die wat deur die swaard verslaan is, naamlik Farao en sy hele menigte, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel33:1 Weer het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel33:2 Mensekind, spreek met die kinders van jou volk en sê vir hulle: As Ek die swaard oor 'n land bring, as die volk van die land 'n man van hul grondgebied neem en hom as hul wag aanstel;" 
Ezekiel33:3 As hy die swaard oor die land sien kom, hy op die basuin blaas en die volk waarsku;" 
Ezekiel33:4 Elkeen dan wat die geluid van die basuin hoor en nie waarsku nie; as die swaard kom en hom wegneem, sal sy bloed op sy hoof wees." 
Ezekiel33:5 Hy het die geluid van die basuin gehoor en nie gewaarsku nie; sy bloed sal op hom wees. Maar hy wat hom waarsku, sal sy siel red." 
Ezekiel33:6 Maar as die wag die swaard sien kom en nie op die basuin blaas nie, en die volk nie gewaarsku word nie; as die swaard kom en iemand onder hulle wegneem, word hy in sy ongeregtigheid weggeneem; maar sy bloed sal Ek van die hand van die wag eis." 
Ezekiel33:7 So het jy, o mensekind, Ek het vir jou 'n wag vir die huis van Israel aangestel; daarom moet jy die woord uit my mond hoor en hulle van my af waarsku." 
Ezekiel33:8 As Ek vir die goddelose sê: O goddelose, jy sal sekerlik sterwe; as jy nie spreek om die goddelose van sy weg te waarsku nie, sal daardie goddelose in sy ongeregtigheid sterwe; maar sy bloed sal Ek van jou hand eis." 
Ezekiel33:9 Maar as jy die goddelose waarsku vir sy weg om daarvan af te draai; as hy hom nie van sy weg bekeer nie, sal hy deur sy ongeregtigheid sterwe; maar jy het jou siel gered." 
Ezekiel33:10 Daarom, o mensekind, spreek met die huis van Israel; So spreek julle en sê: As ons oortredinge en ons sondes op ons is en ons daardeur wegkwyn, hoe moet ons dan lewe?" 
Ezekiel33:11 Sê vir hulle: So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, Ek het geen behae in die dood van die goddelose nie; maar dat die goddelose hom bekeer van sy weg en lewe. Want waarom sal julle sterwe, o huis van Israel?" 
Ezekiel33:12 Daarom, mensekind, sê vir die kinders van jou volk: Die geregtigheid van die regverdige sal hom nie red op die dag van sy oortreding nie; van sy boosheid; en die regverdige sal vir sy geregtigheid nie kan lewe op die dag as hy sondig nie." 
Ezekiel33:13 As Ek aan die regverdige sê dat hy sekerlik sal lewe; as hy op sy eie geregtigheid vertrou en onreg doen, sal aan al sy geregtigheid nie gedink word nie; maar oor sy ongeregtigheid wat hy gedoen het, sal hy daarvoor sterwe." 
Ezekiel33:14 Weer as Ek aan die goddelose sê: Jy sal sekerlik sterwe; as hy hom bekeer van sy sonde en doen wat reg en reg is; 
Ezekiel33:15 As die goddelose die pand teruggee, gee weer wat hy beroof het, wandel in die insettinge van die lewe sonder om onreg te doen; hy sal sekerlik lewe, hy sal nie sterwe nie." 
Ezekiel33:16 Geen van sy sondes wat hy gedoen het, sal hom genoem word nie: hy het gedoen wat geoorloof en reg is; hy sal sekerlik lewe." 
Ezekiel33:17 Maar die kinders van jou volk sê: Die weg van die HERE is nie gelyk nie, maar hulle weg is nie gelyk nie." 
Ezekiel33:18 Wanneer die regverdige hom bekeer van sy geregtigheid en onreg doen, sal hy ook daardeur sterwe." 
Ezekiel33:19 Maar as die goddelose hom bekeer van sy boosheid en doen wat reg en reg is, sal hy daardeur lewe." 
Ezekiel33:20 Maar julle sê: Die weg van die HERE is nie gelyk nie. O huis van Israel, Ek sal julle oordeel, elkeen volgens sy weë." 
Ezekiel33:21 En in die twaalfde jaar van ons ballingskap, in die tiende maand, op die vyfde dag van die maand, het een wat uit Jerusalem ontsnap het, na my gekom en gesê: Die stad is verslaan." 
Ezekiel33:22 En die hand van die HERE was oor my in die aand, voordat die vrygeraakte gekom het; en hy het my mond oopgemaak totdat hy in die môre na my gekom het; en my mond het oopgegaan, en ek was nie meer stom nie." 
Ezekiel33:23 Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel33:24 Mensekind, die wat in daardie puinhope van die land van Israel woon, spreek en sê: Abraham was een, en hy het die land geërf; maar ons is baie; die land word ons as erfdeel gegee." 
Ezekiel33:25 Daarom, sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Julle eet met die bloed en slaan julle oë op na julle drekgode en vergiet bloed; en sal julle die land in besit neem?" 
Ezekiel33:26 Julle staan op julle swaard, julle doen gruwels, en julle verontreinig elkeen sy naaste se vrou; en sal julle die land in besit neem?" 
Ezekiel33:27 Sê so vir hulle: So spreek die HERE HERE; So waar as Ek leef, sekerlik sal die wat in die puinhope is, deur die swaard val, en hom wat in die oop veld is, sal Ek aan die diere gee om opgeëet te word, en die wat in die forte en in die spelonke is, sal deur die pes." 
Ezekiel33:28 Want Ek sal die land 'n woesteny maak, en die praal van sy sterkte sal ophou; en die berge van Israel sal 'n wildernis word, sodat niemand deurtrek nie." 
Ezekiel33:29 Dan sal hulle weet dat Ek die HERE is, as Ek die land 'n woesteny gelê het vanweë al hulle gruwels wat hulle gedoen het." 
Ezekiel33:30 Ook, jy mensekind, die kinders van jou volk praat nog steeds teen jou by die mure en in die deure van die huise, en spreek mekaar, elkeen met sy broer, en sê: Kom tog en luister wat is die woord wat van die HERE uitgaan." 
Ezekiel33:31 En hulle kom na jou toe soos die volk kom, en hulle sit voor jou as my volk, en hulle hoor jou woorde, maar hulle sal dit nie doen nie; want met hul mond bewys hulle baie liefde, maar hul hart loop agter hul hebsug aan." 
Ezekiel33:32 En kyk, jy is vir hulle soos 'n baie lieflike lied van een wat 'n aangename stem het en goed kan speel op 'n instrument; want hulle hoor jou woorde, maar hulle doen dit nie." 
Ezekiel33:33 En as dit gebeur, kyk, dit sal kom, dan sal hulle weet dat 'n profeet onder hulle was." 
Ezekiel34:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel34:2 Mensekind, profeteer teen die herders van Israel, profeteer en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE aan die herders; Wee die herders van Israel wat hulleself voed! moet die herders nie die kuddes wei nie?" 
Ezekiel34:3 Julle eet die vet, en beklee julle met die wol, julle maak die wat gevoed word, dood; maar julle wei nie die kleinvee nie." 
Ezekiel34:4 Die siekes het julle nie versterk nie, en wat siek was, het julle nie genees nie, en wat gebreek is, het julle nie saamgebind nie, en wat verdryf is, het julle nie teruggebring nie, en wat verlore was, het julle nie gesoek nie; maar met geweld en wreedheid het julle hulle regeer." 
Ezekiel34:5 En hulle is verstrooi, omdat daar geen herder is nie, en hulle het voedsel geword vir al die diere van die veld toe hulle verstrooi is." 
Ezekiel34:6 My skape het deur al die berge en op elke hoë heuwel rondgedwaal, ja, my skape was oor die hele aarde verstrooi, en niemand het hulle gesoek of gesoek nie." 
Ezekiel34:7 Daarom, herders, hoor die woord van die HERE;" 
Ezekiel34:8 So waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, sekerlik omdat my skape 'n prooi geword het, en my skape vleis geword het vir al die diere van die veld, omdat daar geen herder was nie, en my herders nie na my skape gesoek het nie, maar die herders het hulleself gevoed, en my skape nie laat wei nie;" 
Ezekiel34:9 Daarom, o herders, hoor die woord van die HERE;" 
Ezekiel34:10 So sê die HERE HERE; Kyk, Ek het dit teen die herders; en Ek sal my kleinvee van hulle hand eis en hulle laat ophou om die kleinvee te wei; en die herders sal hulleself nie meer wei nie; want Ek sal my kleinvee uit hulle mond red, dat hulle vir hulle geen spys mag wees nie." 
Ezekiel34:11 Want so sê die HERE HERE: Kyk, ek sal my skape deursoek en hulle opsoek." 
Ezekiel34:12 Soos 'n herder sy kudde opsoek op die dag dat hy tussen sy skape is wat verstrooi is; so sal Ek my skape opsoek en hulle red uit al die plekke waarheen hulle verstrooi is in die bewolkte en donker dag. 
Ezekiel34:13 En Ek sal hulle uit die volke uitlei en hulle uit die lande versamel en hulle na hulle land bring en hulle laat wei op die berge van Israel by die riviere en in al die bewoonde plekke van die land. 
Ezekiel34:14 Ek sal hulle wei in 'n goeie weiveld, en op die hoë berge van Israel sal hulle kraal wees; daar sal hulle lê in 'n goeie weiveld, en in 'n vet weiveld sal hulle wei op die berge van Israel." 
Ezekiel34:15 Ek sal my skape oppas en hulle laat lê, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel34:16 Ek sal soek wat verlore is, en wat verdryf is, terugbring, en wat gebreek is, sal Ek verbind en wat siek was, versterk; maar die vettes en die sterkes sal Ek vernietig; Ek sal hulle met oordeel voed." 
Ezekiel34:17 En wat julle betref, o my kudde, so sê die HERE HERE: Kyk, Ek oordeel tussen beeste en beeste, tussen die ramme en die bokke." 
Ezekiel34:18 Is dit vir julle 'n geringe ding om die goeie weiveld op te eet, maar julle moet die oorblyfsel van julle weiveld met julle voete vertrap? en van die diep waters gedrink het, maar julle moet die oorblyfsel met julle voete besoedel?" 
Ezekiel34:19 En wat my kleinvee betref, hulle eet wat julle met julle voete getrap het; en hulle drink wat julle met julle voete besoedel het." 
Ezekiel34:20 Daarom, so sê die HERE HERE aan hulle; Kyk, ek sal oordeel tussen die vet beeste en tussen die maer beeste." 
Ezekiel34:21 Omdat julle met die sy en met die skouer gestamp en al die siekes met julle horings gestamp het totdat julle hulle verstrooi het; 
Ezekiel34:22 Daarom sal Ek my skape red, en hulle sal nie meer 'n prooi word nie; en Ek sal oordeel tussen beeste en beeste." 
Ezekiel34:23 En Ek sal een herder oor hulle aanstel, en hy sal hulle laat wei, my kneg Dawid; Hy sal hulle laat wei, en Hy sal hulle herder wees." 
Ezekiel34:24 En Ek, die HERE, sal vir hulle 'n God wees, en my kneg Dawid 'n vors onder hulle; Ek, die HERE, het dit gespreek." 
Ezekiel34:25 En Ek sal 'n verbond van vrede met hulle sluit en die bose diere uit die land laat verdwyn, en hulle sal veilig woon in die woestyn en in die bos slaap." 
Ezekiel34:26 En Ek sal hulle en die plekke rondom my heuwel 'n seën maak; en Ek sal die stortreën op sy tyd laat neerdaal; daar sal reënbuie wees van seën. 
Ezekiel34:27 En die boom van die veld sal sy vrugte gee, en die aarde sal sy opbrings gee, en hulle sal veilig wees in hul land, en sal weet dat Ek die HERE is, wanneer Ek die bande van hulle juk verbreek en hulle red uit die hand van dié wat hulleself gedien het." 
Ezekiel34:28 En hulle sal nie meer 'n prooi vir die nasies wees nie, en die diere van die land sal hulle nie opeet nie; maar hulle sal veilig woon, en niemand sal hulle verskrik nie." 
Ezekiel34:29 En Ek sal vir hulle 'n plant van naam verwek, en hulle sal nie meer verteer word van honger in die land nie en die skande van die nasies nie meer dra nie." 
Ezekiel34:30 So sal hulle weet dat Ek, die HERE hulle God, met hulle is, en dat hulle, die huis van Israel, my volk is, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel34:31 En julle, my skape, die skape van my weide, is mense, en Ek is julle God, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel35:1 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel35:2 Mensekind, rig jou aangesig teen die berg Seïr en profeteer daarteen," 
Ezekiel35:3 En sê daarvoor: So spreek die HERE; Kyk, o berg Seïr, Ek is teen jou, en Ek sal my hand teen jou uitstrek en jou 'n woesteny maak." 
Ezekiel35:4 Ek sal jou stede 'n puinhoop maak, en jy sal 'n wildernis word, en jy sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel35:5 Omdat jy 'n ewige haat gehad het en die bloed van die kinders van Israel vergiet het deur die geweld van die swaard in die tyd van hulle rampspoed, in die tyd dat hulle ongeregtigheid geëindig het;" 
Ezekiel35:6 Daarom, so waar as Ek leef, spreek die HERE, sal Ek jou vir bloed berei, en bloed sal jou agtervolg;" 
Ezekiel35:7 So sal Ek die berg Seïr 'n woesteny maak en daaruit uitroei hom wat deurtrek en hom wat terugkeer. 
Ezekiel35:8 En Ek sal sy berge vul met sy gesneuweldes: in jou heuwels en in jou valleie en in al jou riviere sal die wat deur die swaard verslaan is, val." 
Ezekiel35:9 Ek sal jou 'n ewige verwoesting maak, en jou stede sal nie terugkeer nie; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel35:10 Omdat jy gesê het: Hierdie twee nasies en hierdie twee lande sal myne wees, en ons sal dit in besit neem; terwyl die HERE daar was:" 
Ezekiel35:11 Daarom, so waar as Ek leef, spreek die HERE HERE, sal Ek doen volgens jou toorn en volgens jou afguns wat jy uit jou haat teen hulle uitgeoefen het; en Ek sal My onder hulle bekend maak as Ek jou oordeel." 
Ezekiel35:12 En jy sal weet dat Ek die HERE is, en dat Ek al jou lasteringe gehoor het wat jy teen die berge van Israel gespreek het deur te sê: Hulle is 'n wildernis, hulle is aan ons gegee om te verteer." 
Ezekiel35:13 So het julle met julle mond teen My geroem en julle woorde teen My vermenigvuldig: Ek het hulle gehoor. 
Ezekiel35:14 So sê die HERE HERE; Wanneer die hele aarde jubel, sal Ek jou 'n wildernis maak." 
Ezekiel35:15 Soos jy jou verheug het oor die erfdeel van die huis van Israel, omdat dit 'n wildernis was, so sal Ek met jou doen: jy sal 'n wildernis word, o berg Seïr, en die hele Iduméa, dit alles; en hulle sal weet dat Ek is die HERE." 
Ezekiel36:1 En jy, mensekind, profeteer vir die berge van Israel en sê: Berge van Israel, hoor die woord van die HERE!" 
Ezekiel36:2 So sê die HERE; Omdat die vyand teen jou gesê het: Aha, selfs die ou hoogtes is aan ons in besit." 
Ezekiel36:3 Profeteer dan en sê: So spreek die HERE; Omdat hulle julle 'n wildernis gemaak en julle van alle kante verslind het, om 'n besitting te wees vir die oorblyfsel van die nasies, en julle is opgeneem in die lippe van sprekers en is 'n skande van die volk." 
Ezekiel36:4 Daarom, berge van Israel, hoor die woord van die HERE; So sê die HERE aan die berge en die heuwels, die riviere en die valleie, die verlate puinhope en die stede wat verlate is, wat 'n prooi en bespotting geword het vir die oorblyfsels van die nasies wat rondom;" 
Ezekiel36:5 Daarom, so sê die HERE: Waarlik, in die vuur van my ywer het Ek gespreek teen die oorblyfsel van die heidene en teen die hele Idumea, wat my land in hulle besit aangestel het met die blydskap van hulle hele hart, met kwaadwilligheid, om dit as 'n buit te verdryf." 
Ezekiel36:6 Profeteer dan aangaande die land van Israel, en sê aan die berge en die heuwels, die riviere en die dale: So spreek die HERE HERE; Kyk, Ek het gespreek in my ywer en in my grimmigheid, omdat julle die skande van die heidene gedra het." 
Ezekiel36:7 Daarom, so sê die HERE: Ek het my hand opgehef, waarlik, die nasies wat rondom jou is, hulle sal hul skande dra." 
Ezekiel36:8 Maar julle, berge van Israel, julle moet julle takke uitskiet en julle vrugte dra aan my volk Israel; want hulle is naby om te kom." 
Ezekiel36:9 Want kyk, Ek is vir julle, en Ek sal my tot julle bekeer, en julle sal bewerk en gesaai word." 
Ezekiel36:10 En Ek sal mense op julle vermenigvuldig, die hele huis van Israel, dit alles, en die stede sal bewoon word en die puinhope sal gebou word." 
Ezekiel36:11 En Ek sal mense en dier op julle vermenigvuldig; en hulle sal vermeerder en vrug dra; en Ek sal julle vereffen volgens julle ou eiendomme en aan julle beter doen as aan julle begin; en julle sal weet dat Ek die HERE is. 
Ezekiel36:12 Ja, Ek sal mense op jou laat loop, my volk Israel; en hulle sal jou in besit neem, en jy sal hulle erfdeel wees, en jy sal hulle voortaan nie meer van mense beroof nie." 
Ezekiel36:13 So sê die HERE: Omdat hulle vir julle sê: U land verteer die mense en beroof u nasies; 
Ezekiel36:14 Daarom mag jy nie meer mense opeet nie en jou nasies nie meer beroof nie, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel36:15 En Ek sal die mense die skande van die nasies nie meer in jou laat hoor nie, en jy sal die smaad van die volke nie meer dra nie, en jy sal jou nasies nie meer laat val nie, spreek die HERE." 
Ezekiel36:16 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Ezekiel36:17 Mensekind, toe die huis van Israel in hulle land gewoon het, het hulle dit verontreinig volgens hulle eie weë en deur hulle handelinge;" 
Ezekiel36:18 Daarom het Ek my grimmigheid oor hulle uitgegiet oor die bloed wat hulle oor die land vergiet het en oor hulle drekgode waarmee hulle dit verontreinig het. 
Ezekiel36:19 En Ek het hulle onder die nasies verstrooi, en hulle is verstrooi deur die lande; volgens hulle weg en volgens hulle handelinge het Ek hulle geoordeel." 
Ezekiel36:20 En toe hulle by die nasies ingegaan het waarheen hulle gegaan het, het hulle my heilige Naam ontheilig deur vir hulle te sê: Dit is die volk van die HERE, en hulle het uit sy land uitgetrek." 
Ezekiel36:21 Maar ek het my ontferm oor my heilige Naam wat die huis van Israel ontheilig het onder die nasies waarheen hulle gegaan het. 
Ezekiel36:22 Daarom, sê aan die huis van Israel: So spreek die HERE; Ek doen dit nie om julle ontwil nie, o huis van Israel, maar ter wille van my heilige Naam wat julle ontheilig het onder die nasies waar julle gegaan het." 
Ezekiel36:23 En Ek sal my groot Naam heilig wat onder die nasies ontheilig is, wat julle in hulle midde ontheilig het; en die nasies sal weet dat Ek die HERE is, spreek die HERE, wanneer Ek voor hulle oë in julle geheilig word." 
Ezekiel36:24 Want Ek sal julle onder die nasies uit haal en julle uit al die lande versamel en julle in julle land bring. 
Ezekiel36:25 Dan sal Ek skoon water op julle sprinkel, en julle sal rein word; van al julle vuilheid en van al julle drekgode sal Ek julle reinig." 
Ezekiel36:26 En Ek sal julle 'n nuwe hart gee en 'n nuwe gees in julle binneste gee; en Ek sal die hart van klip uit julle vlees wegneem en julle 'n hart van vlees gee. 
Ezekiel36:27 En Ek sal my Gees in julle binneste gee en sal maak dat julle in my insettinge wandel, en julle moet my verordeninge onderhou en dit doen." 
Ezekiel36:28 En julle sal woon in die land wat Ek aan julle vaders gegee het; en julle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal vir julle 'n God wees." 
Ezekiel36:29 En Ek sal julle red van al julle onreinhede, en Ek sal die graan roep en dit vermeerder en geen hongersnood oor julle lê nie." 
Ezekiel36:30 En Ek sal die vrugte van die boom vermeerder en die opbrings van die veld, sodat julle geen smaad van hongersnood meer onder die nasies sal ontvang nie." 
Ezekiel36:31 Dan sal julle dink aan julle eie verkeerde weë en aan julle handelinge wat nie goed was nie, en julle sal julleself verafsku voor julle eie oë oor julle ongeregtighede en oor julle gruwels." 
Ezekiel36:32 Nie om julle ontwil doen Ek dit nie, spreek die HERE, laat dit aan julle bekend wees; skaam en beskaamd julle oor julle weë, o huis van Israel." 
Ezekiel36:33 So sê die HERE: Op die dag dat Ek jou van al jou ongeregtighede gereinig het, sal Ek jou ook in die stede laat woon, en die puinhope sal gebou word." 
Ezekiel36:34 En die verwoeste land sal bewerk word, terwyl dit woes gelê het voor die oë van almal wat verbygegaan het." 
Ezekiel36:35 En hulle sal sê: Hierdie land wat verwoes was, het geword soos die tuin van Eden; en die puinhope en verwoeste en verwoeste stede het omhein en bewoon geword." 
Ezekiel36:36 Dan sal die nasies wat rondom julle oorgebly het, weet dat Ek, die HERE, die verwoeste plekke bou en wat verwoes was, plant; Ek, die HERE, het dit gespreek, en Ek sal dit doen." 
Ezekiel36:37 So sê die HERE: Ek sal nog daaroor navraag doen deur die huis van Israel, om dit vir hulle te doen; Ek sal hulle vermeerder met mense soos 'n kudde." 
Ezekiel36:38 Soos die heilige kudde, soos die kudde van Jerusalem op haar feestye; so sal die verwoeste stede vol word met troppe mense, en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel37:1 Die hand van die HERE was op my en het my uitgedra in die Gees van die HERE en my neergesit in die dal wat vol bene was," 
Ezekiel37:2 En hy het my rondom hulle laat verbygaan, en kyk, daar was baie in die oop dal; en kyk, hulle was baie droog." 
Ezekiel37:3 En Hy sê vir my: Mensekind, kan hierdie bene lewendig word? En ek het geantwoord: HERE HERE, U weet dit." 
Ezekiel37:4 Weer het hy vir my gesê: Profeteer oor hierdie bene en sê vir hulle: O droë bene, hoor die woord van die HERE!" 
Ezekiel37:5 So sê die HERE HERE van hierdie bene; Kyk, Ek sal asem in julle laat ingaan, en julle sal lewe." 
Ezekiel37:6 En Ek sal senings op julle lê en vlees oor julle laat opkom en julle met vel bedek en asem in julle gee, dat julle lewendig sal wees; en julle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel37:7 Ek het dan geprofeteer soos ek beveel is; en terwyl ek geprofeteer het, was daar 'n geluid, en kyk, 'n skudding, en die bene het bymekaargekom, been tot sy been." 
Ezekiel37:8 En toe ek dit sien, kom die senings en die vleis op hulle op, en die vel het hulle bo bedek, maar daar was geen asem in hulle nie." 
Ezekiel37:9 Toe sê Hy vir my: Profeteer teen die wind, profeteer, mensekind, en sê vir die wind: So spreek die HERE HERE; Kom uit die vier windstreke, o asem, en blaas op hierdie gesneuweldes, dat hulle kan lewe." 
Ezekiel37:10 Toe het ek geprofeteer soos hy my beveel het, en die asem het in hulle gekom, en hulle het lewendig geword en op hulle voete opgestaan, 'n uitermate groot leër." 
Ezekiel37:11 Toe sê Hy vir my: Mensekind, hierdie bene is die hele huis van Israel; kyk, hulle sê: Ons gebeente is opgedroog en ons hoop is verlore; ons is uitgeroei vir ons dele." 
Ezekiel37:12 Daarom, profeteer en sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Kyk, o my volk, Ek sal julle grafte oopmaak en julle uit julle grafte laat opkom en julle in die land van Israel bring." 
Ezekiel37:13 En julle sal weet dat Ek die HERE is, as Ek julle grafte oopmaak, o my volk, en julle uit julle grafte laat optrek het," 
Ezekiel37:14 En sal my Gees in julle gee, en julle sal lewe, en Ek sal julle in julle land laat woon; dan sal julle weet dat Ek, die HERE, dit gespreek en gedoen het, spreek die HERE." 
Ezekiel37:15 Die woord van die HERE het weer tot my gekom en gesê: 
Ezekiel37:16 Verder, jy, mensekind, neem vir jou een stok en skryf daarop: Vir Juda en vir die kinders van Israel, sy metgeselle; neem dan 'n ander stok en skryf daarop: Vir Josef, die hout van Efraim en vir almal die huis van Israel, sy metgeselle:" 
Ezekiel37:17 En voeg hulle saam in een stok; en hulle sal een word in jou hand. 
Ezekiel37:18 En wanneer die kinders van jou volk met jou spreek en sê: Wil jy ons nie wys wat jy hiermee bedoel nie? 
Ezekiel37:19 Sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Kyk, Ek sal die hout van Josef neem wat in die hand van Efraim is, en die stamme van Israel, sy broers, en Ek sal hulle by hom sit, met die hout van Juda, en vir hulle een hout maak, en hulle sal een in my hand." 
Ezekiel37:20 En die stokke waarop jy skryf, moet voor hulle oë in jou hand wees." 
Ezekiel37:21 En sê vir hulle: So spreek die HERE HERE; Kyk, Ek sal die kinders van Israel haal onder die nasies uit waarheen hulle getrek het, en Ek sal hulle van alle kante bymekaarmaak en hulle in hul land bring." 
Ezekiel37:22 En Ek sal hulle een nasie maak in die land op die berge van Israel; en een koning sal vir hulle almal koning wees, en hulle sal nie meer twee nasies wees nie, en hulle sal glad nie meer in twee koninkryke verdeel word nie." 
Ezekiel37:23 En hulle sal hulle nie meer verontreinig met hulle drekgode of met hulle gruwels of met enige van hulle oortredinge nie; maar Ek sal hulle verlos uit al hulle woonplekke waarin hulle gesondig het, en hulle reinig; so sal hulle vir My wees mense, en Ek sal hulle God wees." 
Ezekiel37:24 En my kneg Dawid sal koning oor hulle wees; en hulle sal almal een herder hê; hulle sal ook in my verordeninge wandel en my insettinge onderhou en dit doen. 
Ezekiel37:25 En hulle sal woon in die land wat Ek aan my kneg Jakob gegee het, waarin julle vaders gewoon het; en hulle sal daarin woon, hulle en hulle kinders en hulle kindskinders tot in ewigheid; en my kneg Dawid sal hulle owerste wees tot in ewigheid." 
Ezekiel37:26 En Ek sal 'n vredesverbond met hulle sluit; dit sal 'n ewige verbond met hulle wees; en Ek sal hulle plaas en hulle vermeerder en my heiligdom vir ewig in hulle midde stel. 
Ezekiel37:27 My tabernakel sal ook by hulle wees; ja, Ek sal hulle God wees, en hulle sal vir My 'n volk wees." 
Ezekiel37:28 En die nasies sal weet dat Ek, die HERE, Israel heilig, wanneer my heiligdom vir ewig in hulle midde sal wees." 
Ezekiel38:1 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Ezekiel38:2 Mensekind, rig jou aangesig teen Gog, die land Magog, die hoofvors van Meseg en Tubal, en profeteer teen hom," 
Ezekiel38:3 En sê: So spreek die HERE; Kyk, ek het dit teen jou, o Gog, hoofvors van Meseg en Tubal!" 
Ezekiel38:4 En Ek sal jou terugdraai en hake in jou kake steek, en Ek sal jou uitlei en jou hele leër, perde en ruiters, almal geklee met allerhande wapenrusting, ja, 'n groot menigte met skilde en skilde, almal van hulle wat swaarde hanteer:" 
Ezekiel38:5 Persië, Etiopië en Libië saam met hulle; almal van hulle met skild en helm:" 
Ezekiel38:6 Gomer en al sy bendes; die huis van Togarma van die noordekant, en al sy leërs, en baie mense saam met jou." 
Ezekiel38:7 Wees voorbereid en berei vir jouself voor, jy en jou hele menigte wat by jou vergader is, en wees vir hulle 'n wag." 
Ezekiel38:8 Na baie dae sal jy besoek word; aan die einde van die jare sal jy inkom in die land wat van die swaard teruggebring is en uit baie volke versamel is, teen die berge van Israel wat altyd woes was; maar dit word gebring uit die nasies uit, en hulle sal almal veilig woon." 
Ezekiel38:9 Jy sal opklim en kom soos 'n storm, jy sal wees soos 'n wolk om die land te bedek, jy en al jou bendes en baie mense saam met jou." 
Ezekiel38:10 So sê die HERE HERE; Dit sal ook gebeur dat op dieselfde tyd dinge in jou gedagtes sal opkom, en jy sal 'n slegte gedagte bedink;" 
Ezekiel38:11 En jy moet sê: Ek sal optrek na die land van ongemuurde dorpies; Ek sal gaan na die wat gerus is, wat veilig woon, almal wat sonder mure woon en geen grendels of poorte het nie," 
Ezekiel38:12 om buit te neem en 'n buit te buit; om u hand te wend teen die verlate plekke wat nou bewoon is, en teen die volke wat versamel is uit die nasies, wat vee en goed verkry het, wat in die middel van die land woon." 
Ezekiel38:13 Séba en Dedan en die handelaars van Tarsis en al sy jong leeus sal vir jou sê: Kom jy om 'n buit te neem? het jy jou menigte bymekaargemaak om 'n buit te roof? om silwer en goud weg te neem, om vee en goed weg te neem, om 'n groot buit te neem?" 
Ezekiel38:14 Daarom, mensekind, profeteer en sê vir Gog: So spreek die HERE; In daardie dag as my volk Israel veilig woon, sal jy dit nie weet nie?" 
Ezekiel38:15 En jy sal uit jou plek uit die noordelike dele kom, jy en baie volke saam met jou, almal wat op perde ry, 'n groot menigte en 'n magtige leër." 
Ezekiel38:16 En jy sal teen my volk Israel optrek soos 'n wolk om die land te bedek; dit sal wees aan die einde van die dae, en Ek sal jou teen my land bring, dat die nasies My kan ken, wanneer Ek in jou geheilig sal word, o Gog, voor hulle oë." 
Ezekiel38:17 So sê die HERE: Is jy hy van wie Ek in die ou tyd gespreek het deur my knegte, die profete van Israel, wat in daardie dae baie jare geprofeteer het dat Ek jou teen hulle sou bring?" 
Ezekiel38:18 En in dieselfde tyd as Gog teen die land van Israel kom, spreek die HERE, sal my grimmigheid in my aangesig opkom." 
Ezekiel38:19 Want in my ywer en in die vuur van my toorn het Ek gespreek: Waarlik, in dié dag sal daar 'n groot skudding wees in die land van Israel;" 
Ezekiel38:20 sodat die visse van die see en die voëls van die hemel en die diere van die veld en al die kruipende diere wat op die aarde kruip, en al die mense wat op die aarde is, voor my aangesig sal bewe, en die berge sal afgebreek word, en die steiltes sal val, en elke muur sal op die grond val." 
Ezekiel38:21 En Ek sal 'n swaard teen hom roep op al my berge, spreek die HERE: elkeen se swaard sal teen sy broer wees." 
Ezekiel38:22 En Ek sal teen hom die stryd voer met pes en bloed; en Ek sal op hom en op sy bendes en op die baie mense wat by hom is, reën laat reën en groot haelstene, vuur en swawel." 
Ezekiel38:23 So sal Ek Myself groot maak en My heilig; en Ek sal bekend word in die oë van baie nasies, en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel39:1 Daarom, mensekind, profeteer teen Gog en sê: So spreek die HERE; Kyk, ek het dit teen jou, o Gog, hoofvors van Meseg en Tubal!" 
Ezekiel39:2 En Ek sal jou terugdraai en net die sesde deel van jou laat oorbly en jou uit die noordelike dele laat optrek en jou op die berge van Israel bring. 
Ezekiel39:3 En Ek sal jou boog uit jou linkerhand slaan en jou pyle uit jou regterhand laat val. 
Ezekiel39:4 Jy sal op die berge van Israel val, jy en al jou bendes en die volk wat by jou is; Ek sal jou gee aan die roofvoëls van allerhande soorte en aan die wilde diere van die veld om geëet te word." 
Ezekiel39:5 Jy sal op die oop veld val, want Ek het dit gespreek, spreek die HERE." 
Ezekiel39:6 En Ek sal 'n vuur slinger in Magog en onder die wat sorgeloos in die eilande woon, en hulle sal weet dat Ek die HERE is." 
Ezekiel39:7 So sal Ek my heilige Naam bekend maak in die midde van my volk Israel; en Ek sal nie meer toelaat dat hulle my heilige Naam ontheilig nie; en die nasies sal weet dat Ek die HERE is, die Heilige in Israel." 
Ezekiel39:8 Kyk, dit kom en dit is gebeur, spreek die HERE; dit is die dag waarvan Ek gespreek het." 
Ezekiel39:9 En die wat in die stede van Israel woon, sal uitgaan en aan die brand steek en die wapens verbrand, die skilde en die skilde, die boë en die pyle en die handstokke en die spiese, en hulle moet dit verbrand met vuur sewe jaar:" 
Ezekiel39:10 Sodat hulle geen hout uit die veld sal neem en niks uit die bosse afkap nie; want hulle sal die wapens met vuur verbrand; en hulle sal die wat hulle beroof, beroof en die wat hulle beroof het, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel39:11 En in dié dag sal Ek aan Gog daar 'n plek van grafte gee in Israel, die dal van die passasiers aan die oostekant van die see; en dit sal die neuse van die passasiers toestop; begrawe Gog en sy hele menigte, en hulle sal dit die dal van Hamongog noem." 
Ezekiel39:12 En sewe maande moet die huis van Israel hulle begrawe, sodat hulle die land kan reinig." 
Ezekiel39:13 Ja, al die mense van die land sal hulle begrawe; en dit sal vir hulle 'n naam wees die dag dat Ek verheerlik sal word, spreek die HERE." 
Ezekiel39:14 En hulle sal manne van voortdurende diens afskei wat deur die land trek om saam met die passasiers te begrawe wat op die aarde oorgebly het, om dit te reinig; aan die einde van sewe maande moet hulle deursoek." 
Ezekiel39:15 En die passasiers wat deur die land trek, as iemand 'n mens se been sien, moet hy 'n teken daarby oprig totdat die begraafplaas dit in die dal van Hamongog begrawe het." 
Ezekiel39:16 En ook die naam van die stad sal Hamona wees. So sal hulle die land reinig. 
Ezekiel39:17 En jy, mensekind, so sê die HERE; Spreek met al die geveerde voëls en met al die diere van die veld: Kom bymekaar en kom; versamel julle van alle kante by my offer wat Ek vir julle bring, 'n groot offer op die berge van Israel, dat julle vleis kan eet en bloed kan drink." 
Ezekiel39:18 Julle sal die vleis van die helde eet en die bloed drink van die vorste van die aarde, van ramme, lammers en bokke, bulle, almal vetgemaakte diere van Basan." 
Ezekiel39:19 En julle moet vet eet totdat julle versadig is, en bloed drink totdat julle dronk is, van my offer wat Ek vir julle geoffer het." 
Ezekiel39:20 So sal julle aan my tafel versadig word met perde en strydwaens, met helde en met alle krygsmanne, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel39:21 En Ek sal my heerlikheid onder die nasies gee, en al die nasies sal my oordeel sien wat Ek voltrek het en my hand wat Ek op hulle gelê het." 
Ezekiel39:22 So sal die huis van Israel weet dat Ek die HERE hulle God is van daardie dag af en verder. 
Ezekiel39:23 En die heidene sal weet dat die huis van Israel in ballingskap gegaan het vanweë hulle ongeregtigheid, omdat hulle teen My ontrou gehandel het, daarom het Ek my aangesig vir hulle verberg en hulle in die hand van hulle vyande gegee; so het hulle almal deur die swaard geval." 
Ezekiel39:24 Volgens hulle onreinheid en volgens hulle oortredinge het Ek hulle aangedoen en my aangesig vir hulle verberg. 
Ezekiel39:25 Daarom, so sê die HERE: Nou sal Ek die lot van Jakob terugbring en My oor die hele huis van Israel ontferm en jaloers wees op my heilige Naam;" 
Ezekiel39:26 Daarna het hulle hul skande gedra en al hul oortredinge waarmee hulle teen My oortree het, toe hulle veilig in hul land gewoon het, en niemand het hulle bang gemaak nie." 
Ezekiel39:27 Wanneer Ek hulle uit die volke teruggebring en hulle uit hulle vyande se lande versamel en in hulle geheilig word voor die oë van baie nasies; 
Ezekiel39:28 Dan sal hulle weet dat Ek die HERE hulle God is wat hulle in ballingskap onder die nasies laat wegvoer het; 
Ezekiel39:29 En Ek sal my aangesig nie meer vir hulle verberg nie, want Ek het my Gees oor die huis van Israel uitgestort, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel40:1 In die vyf-en-twintigste jaar van ons ballingskap, in die begin van die jaar, op die tiende dag van die maand, in die veertiende jaar nadat die stad verslaan is, op dieselfde dag was die hand van die HERE op my, en het my daarheen gebring." 
Ezekiel40:2 In die gesigte van God het Hy my na die land van Israel gebring en my op 'n baie hoë berg laat staan, waarby soos die muur van 'n stad in die suide was." 
Ezekiel40:3 En hy het my daarheen gebring, en kyk, daar was 'n man wie se voorkoms soos koper was, met 'n vlaslyn in sy hand en 'n meetriet; en hy het in die poort gaan staan." 
Ezekiel40:4 En die man het vir my gesê: Mensekind, kyk met jou oë en hoor met jou ore, en rig jou hart op alles wat ek jou sal wys; want met die doel om hulle aan jou te wys, is jy hierheen gebring; vertel die huis van Israel alles wat jy sien." 
Ezekiel40:5 En daar was 'n muur aan die buitekant van die huis rondom, en in die man se hand 'n meetriet van ses el lank per el en 'n handbreedte; so het hy die breedte van die gebou gemeet: een riet; en die hoogte, een riet." 
Ezekiel40:6 Toe kom hy by die poort wat na die ooste kyk, en hy het met die trappe daarvan opgegaan en die drumpel van die poort gemeet, wat een riet breed was; en die ander drumpel van die poort, wat een riet breed was." 
Ezekiel40:7 En elke kamertjie was een riet lank en een riet breed; en tussen die kamers was vyf el; en die drumpel van die poort by die voorportaal van die poort binne was een riet. 
Ezekiel40:8 Hy het ook die voorportaal van die poort van binne gemeet, een riet." 
Ezekiel40:9 Toe het hy die voorportaal van die poort gemeet, agt el; en sy deurposte: twee el; en die voorportaal van die poort was na binne." 
Ezekiel40:10 En die kamers van die poort na die ooste was drie aan die een en drie aan die ander kant; hulle drie was een maat, en die deurposte het een maat aan weerskante gehad." 
Ezekiel40:11 En hy het die breedte van die ingang van die poort gemeet: tien el; en die lengte van die poort, dertien el." 
Ezekiel40:12 En die spasie voor die kamers was een el aan die een, en die spasie was een el aan die ander kant; en die kamers was ses el aan die een en ses el aan die ander kant." 
Ezekiel40:13 Toe het hy die poort gemeet van die dak van die een kamertjie af tot by die ander se dak: die breedte was vyf en twintig el, deur teen deur." 
Ezekiel40:14 Hy het ook deurposte van sestig el gemaak, tot by die deurpost van die voorhof rondom die poort." 
Ezekiel40:15 En van die voorkant van die ingangspoort af tot by die voorkant van die voorportaal van die binneste poort was vyftig el. 
Ezekiel40:16 En daar was smal vensters na die kamers en aan hulle deurposte, binne-in die poort rondom, en so ook aan die voorportaal, en vensters was rondom na binne, en op elke deurpost was palmbome." 
Ezekiel40:17 Toe het hy my na die buitenste voorhof gebring, en kyk, daar was kamers en 'n plaveisel vir die voorhof rondom gemaak; dertig kamers was op die plaveisel." 
Ezekiel40:18 En die plaveisel aan die kant van die poorte teenoor die lengte van die poorte was die onderste plaveisel. 
Ezekiel40:19 Toe het hy die breedte gemeet van die voorkant van die onderste poort af tot by die voorkant van die binneste voorhof, buitekant, honderd el na die ooste en noorde toe." 
Ezekiel40:20 En die poort van die buitenste voorhof wat na die noorde kyk, hy het sy lengte en breedte gemeet." 
Ezekiel40:21 En sy kamertjies was drie aan die een en drie aan die ander kant; en sy deurposte en sy voorportaal was volgens die maat van die eerste poort: sy lengte was vyftig el en die breedte vyf en twintig el. 
Ezekiel40:22 En hulle vensters en hulle voorportaal en hulle palmbome was volgens die maat van die poort wat na die ooste kyk; en hulle het met sewe trappe daarheen geklim; en sy voorportaal was voor hulle. 
Ezekiel40:23 En die poort van die binneste voorhof was teenoor die poort na die noorde en na die ooste; en hy het van poort tot poort gemeet honderd el. 
Ezekiel40:24 Daarna het hy my na die suide gebring, en daar was 'n poort na die suide; en hy het sy deurposte en sy voorportaal gemeet volgens hierdie afmetings." 
Ezekiel40:25 En daar was vensters daarin en in sy voorportaal rondom, soos daardie vensters: die lengte was vyftig el en die breedte vyf en twintig el." 
Ezekiel40:26 En daar was sewe trappe om daarheen op te klim, en sy voorportaal was voor hulle, en dit het palmbome gehad, een aan die een en een aan die ander kant, op sy deurposte." 
Ezekiel40:27 En daar was 'n poort in die binneste voorhof na die suide toe, en hy het gemeet van poort tot poort na die suide, honderd el." 
Ezekiel40:28 En hy het my na die binneste voorhof gebring deur die suidpoort; en hy het die suidpoort gemeet volgens hierdie afmetings; 
Ezekiel40:29 En sy kamertjies en sy deurposte en sy voorportaal volgens hierdie afmetings: en daar was vensters daarin en in sy voorportaal rondom; dit was vyftig el lank en vyf en twintig el breed. 
Ezekiel40:30 En die voorportaal rondom was vyf en twintig el lank en vyf el breed. 
Ezekiel40:31 En sy voorportaal was na die buitenste voorhof; en palmbome was op sy deurposte, en die opgang daarheen het agt trappe gehad." 
Ezekiel40:32 En hy het my in die binneste voorhof gebring na die ooste toe; en hy het die poort gemeet volgens hierdie afmetings. 
Ezekiel40:33 En sy kamertjies en sy deurposte en sy voorportaal was volgens hierdie afmetings: en daar was vensters daarin en in sy voorportaal rondom; dit was vyftig el lank en vyf en twintig el breed. 
Ezekiel40:34 En sy voorportaal was na die buitenste voorhof; en palmbome was op sy deurposte, weerskante en weerskante; en die opgang daarheen het agt trappe gehad." 
Ezekiel40:35 En hy het my na die Noordpoort gebring en dit gemeet volgens hierdie mates; 
Ezekiel40:36 Sy kamers, sy deurposte en sy voorportaal, en sy vensters rondom: die lengte was vyftig el en die breedte vyf en twintig el." 
Ezekiel40:37 En sy deurposte was na die buitenste voorhof; en palmbome was op sy deurposte, weerskante en weerskante; en die opgang daarheen het agt trappe gehad." 
Ezekiel40:38 En die kamers en die ingange daarvan was by die deurposte van die poorte, waar hulle die brandoffer gewas het." 
Ezekiel40:39 En in die voorportaal van die poort was twee tafels aan die een en twee tafels aan die ander kant, om daarop die brandoffer en die sondoffer en die skuldoffer te slag." 
Ezekiel40:40 En aan die buitekant, as mens opgaan na die ingang van die noordpoort, was twee tafels; en aan die ander kant, wat by die voorportaal van die poort was, was twee tafels." 
Ezekiel40:41 Vier tafels was aan hierdie kant en vier tafels aan die ander kant, aan die kant van die poort; agt tafels, waarop hulle hul offers geslag het." 
Ezekiel40:42 En die vier tafels was van gekapte klip vir die brandoffer, anderhalf el lank en anderhalf el breed en een el hoog; waarop hulle ook die gereedskap neergelê het waarmee hulle die brandoffer en die slagoffer geslag het." 
Ezekiel40:43 En binne was hake, 'n hand breed, rondom vasgemaak, en op die tafels was die vleis van die offer." 
Ezekiel40:44 En buitekant die binnepoort was die kamers van die sangers in die binneste voorhof wat aan die kant van die noordpoort was; en hulle vooruitsig was na die suide: een aan die kant van die oostelike poort met uitsig na die noorde. 
Ezekiel40:45 En hy het vir my gesê: Hierdie kamer waarvan die uitsig na die suide is, is vir die priesters wat die diens van die huis waarneem." 
Ezekiel40:46 En die kamer waarvan die vooruitsig na die noorde is, is vir die priesters, wat die diens van die altaar waarneem; dit is die seuns van Sadok onder die seuns van Levi wat na die HERE nader om Hom te dien." 
Ezekiel40:47 En hy het die voorhof gemeet: honderd el lank en honderd el breed, vierkantig; en die altaar wat voor die huis was." 
Ezekiel40:48 En hy het my na die voorportaal van die huis gebring en elke deur van die voorportaal gemeet: vyf el aan die een en vyf el aan die ander kant; en die breedte van die poort was drie el aan die een en drie el aan die ander kant. 
Ezekiel40:49 Die lengte van die voorportaal was twintig el en die breedte elf el; en hy het my by die trappe gebring waarmee hulle daarop geklim het, en daar was pilare by die deurposte, een aan die een en een aan die ander kant." 
Ezekiel41:1 Daarna het hy my na die tempel gebring en die deurposte gemeet: ses el breed aan die een kant en ses el breed aan die ander kant, dit was die breedte van die tabernakel." 
Ezekiel41:2 En die breedte van die deur was tien el; en die kante van die deur was vyf el aan die een kant en vyf el aan die ander kant; en hy het sy lengte gemeet: veertig el, en die breedte: twintig el." 
Ezekiel41:3 Toe het hy na binne gegaan en die deurpost van twee el gemeet; en die deur, ses el; en die breedte van die deur: sewe el." 
Ezekiel41:4 En hy het sy lengte gemeet: twintig el; en die breedte, twintig el, voor die tempel; en hy het vir my gesê: Dit is die Allerheiligste." 
Ezekiel41:5 Nadat hy die muur van die huis gemeet het, ses el; en die breedte van elke sykamer, vier el, aan alle kante rondom die huis." 
Ezekiel41:6 En die sykamers was drie, die een oor die ander, en dertig in orde; en hulle het in die muur van die huis ingegaan vir die sykamers rondom, om vas te hou, maar hulle het nie in die muur van die huis vasgehou nie." 
Ezekiel41:7 En daar was 'n vergroting en 'n kronkeling nog steeds boontoe na die sykamers toe; want die wikkeling van die huis het nog steeds opwaarts gegaan rondom die huis; daarom was die breedte van die huis nog boontoe, en so het dit toegeneem van die onderste kamer af tot die hoogste in die middel." 
Ezekiel41:8 En ek het die hoogte van die huis rondom gesien: die fondamente van die sykamers was 'n volle riet van ses groot el. 
Ezekiel41:9 Die dikte van die muur wat vir die sykamer buite was, was vyf el; en wat oorgebly het, was die plek van die sykamers wat binne was." 
Ezekiel41:10 En tussen die kamers was die wydte van twintig el rondom die huis aan alle kante. 
Ezekiel41:11 En die deure van die sykamers was na die plek wat oorgebly het, een deur na die noorde en 'n ander deur na die suide; en die breedte van die plek wat oorgebly het, was vyf el rondom." 
Ezekiel41:12 En die gebou wat voor die aparte plek was, aan die einde na die weste toe, was sewentig el breed; en die muur van die gebou was vyf el dik rondom, en sy lengte negentig el." 
Ezekiel41:13 Toe het hy die huis gemeet, honderd el lank; en die afgesonderde plek en die gebou met sy mure, honderd el lank;" 
Ezekiel41:14 Ook die breedte van die voorkant van die huis en van die afgesonderde plek na die ooste toe, honderd el." 
Ezekiel41:15 En hy het die lengte van die gebou gemeet teenoor die aparte plek wat daaragter was, en sy galerye aan die een kant en aan die ander kant, honderd el, met die binneste tempel en die voorportaal van die voorhof;" 
Ezekiel41:16 Die deurposte en die smal vensters en die galerye rondom op hulle drie verdiepings, regoor die deur, rondom met hout bedek, en van die grond af tot by die vensters, en die vensters was bedek;" 
Ezekiel41:17 na wat bokant die deur, tot by die binneste huis en buitekant, en by die hele muur rondom, binne en buite, volgens maat." 
Ezekiel41:18 En dit is gemaak met gérubs en palmbome, sodat 'n palmboom tussen 'n gérub en 'n gérub was; en elke gérub het twee gesigte gehad;" 
Ezekiel41:19 Sodat die gesig van 'n man aan die een kant na die palmboom gerig was, en die gesig van 'n jong leeu na die palmboom aan die ander kant: dit was deur die hele huis rondom gemaak." 
Ezekiel41:20 Van die grond af tot bokant die deur was gérubs en palmbome gemaak, en teen die muur van die tempel." 
Ezekiel41:21 Die deurposte van die tempel was vierkantig en die voorkant van die heiligdom; die voorkoms van die een as die voorkoms van die ander. 
Ezekiel41:22 Die houtaltaar was drie el hoog en sy lengte twee el; en sy hoeke en sy lengte en sy mure was van hout; en hy het vir my gesê: Dit is die tafel wat voor die aangesig van die HERE is. 
Ezekiel41:23 En die tempel en die heiligdom het twee deure gehad. 
Ezekiel41:24 En die deure het elk twee vleuels gehad, twee draaiblare; twee vlae vir die een deur, en twee vlae vir die ander deur." 
Ezekiel41:25 En daar is op hulle, by die deure van die tempel, gérubs en palmbome gemaak soos op die mure gemaak is; en daar was dik planke aan die buitekant van die voorportaal." 
Ezekiel41:26 En daar was smal vensters en palmbome aan die een kant en aan die ander kant, aan die kante van die voorportaal en aan die sykamers van die huis, en dik planke." 
Ezekiel42:1 Toe het hy my uitgebring na die buitenste voorhof, die pad na die noorde toe; en hy het my gebring in die kamer wat teenoor die afgesonderde plek was en wat voor die gebou was, na die noorde toe." 
Ezekiel42:2 Voor die lengte van honderd el was die noordelike deur, en die breedte was vyftig el." 
Ezekiel42:3 Teenoor die twintig el wat vir die binneste voorhof was, en teenoor die plaveisel wat vir die buitenste voorhof was, was galery teen galery in drie verdiepings." 
Ezekiel42:4 En voor die kamers was 'n loop van tien el breedte na binne, 'n pad van een el; en hulle deure na die noorde toe." 
Ezekiel42:5 En die boonste kamers was korter, want die galerye was hoër as hierdie, as die onderste en as die middelste van die gebou." 
Ezekiel42:6 Want hulle was in drie verdiepings, maar het nie pilare gehad soos die pilare van die voorhowe nie; daarom was die gebou meer benadeel as die onderste en die middelste van die grond af." 
Ezekiel42:7 En die muur wat buitekant die kamers was, na die buitenste voorhof, aan die voorkant van die kamers, sy lengte was vyftig el." 
Ezekiel42:8 Want die lengte van die kamers wat in die buitenste voorhof was, was vyftig el; en kyk, voor die tempel was honderd el." 
Ezekiel42:9 En van onder hierdie kamers af was die ingang aan die oostekant, as 'n mens van die buitenste voorhof af daarin ingaan." 
Ezekiel42:10 Die kamers was in die dikte van die muur van die voorhof na die ooste toe, teenoor die aparte plek en teenoor die gebou." 
Ezekiel42:11 En die pad voor hulle uit was soos die voorkoms van die kamers wat na die noorde was, so lank as hulle en so breed soos hulle; en al hulle uitgange was volgens hulle modes en volgens hulle deure." 
Ezekiel42:12 En volgens die deure van die kamers wat na die suide toe was, was 'n ingang voor op die pad, die pad reg voor die muur na die ooste, as 'n mens daarin ingaan." 
Ezekiel42:13 Toe sê hy vir my: Die noordelike kamers en die suidelike kamers wat voor die aparte plek is, dit is heilige kamers waar die priesters wat tot die HERE nader, die hoogheilige gawes moet eet; en die spysoffer en die sondoffer en die skuldoffer; want die plek is heilig." 
Ezekiel42:14 Wanneer die priesters daarin ingaan, mag hulle nie uit die heiligdom in die buitenste voorhof uitgaan nie, maar daar moet hulle hul klere neerlê waarin hulle dien; want hulle is heilig; en sal ander klere aantrek en nader kom na die dinge wat vir die volk is." 
Ezekiel42:15 En toe hy klaar was met die opmeet van die binneste huis, het hy my uitgebring na die poort waarvan die uitsig na die ooste is, en dit rondom gemeet." 
Ezekiel42:16 Hy het die oostekant met die meetriet gemeet, vyfhonderd riete, met die meetriet rondom." 
Ezekiel42:17 Hy het die noordekant gemeet: vyfhonderd riete, met die meetriet rondom." 
Ezekiel42:18 Hy het die suidekant gemeet, vyf honderd riete, met die meetriet." 
Ezekiel42:19 Hy het omgedraai na die westekant en met die meetriet vyfhonderd riete gemeet. 
Ezekiel42:20 Hy het dit aan die vier kante gemeet: dit het 'n muur rondom gehad, vyf honderd riete lank en vyf honderd breed, om 'n skeiding te maak tussen die heiligdom en die onheilige plek." 
Ezekiel43:1 Daarna het hy my gebring na die poort, die poort wat na die ooste kyk;" 
Ezekiel43:2 En kyk, die heerlikheid van die God van Israel het gekom van die pad na die ooste, en sy stem was soos 'n geraas van baie waters, en die aarde het geskyn van sy heerlikheid." 
Ezekiel43:3 En dit was volgens die voorkoms van die gesig wat ek gesien het, volgens die gesig wat ek gesien het toe ek gekom het om die stad te verwoes; en die gesigte was soos die gesig wat ek by die Kebarrivier gesien het; en ek het op my aangesig geval." 
Ezekiel43:4 En die heerlikheid van die HERE het in die huis gekom deur die poort waarvan die uitsig na die ooste is. 
Ezekiel43:5 Toe het die Gees my opgeneem en my na die binneste voorhof gebring; en kyk, die heerlikheid van die HERE het die huis vervul." 
Ezekiel43:6 En ek het hom uit die huis met my hoor praat; en die man het by my gestaan. 
Ezekiel43:7 En Hy het vir my gesê: Mensekind, die plek van my troon en die plek van my voetsole, waar Ek vir ewig in die midde van die kinders van Israel sal woon, en my heilige Naam sal die huis van Israel verontreinig nie meer hulle of hulle konings deur hulle hoerery en deur die lyke van hulle konings op hulle hoogtes nie." 
Ezekiel43:8 Deur hulle drumpel by my drumpels vas te stel en hulle deurpost by my deurposte en die muur tussen My en hulle, het hulle selfs my heilige Naam verontreinig deur hulle gruwels wat hulle gedoen het; daarom het Ek hulle in my toorn verteer." 
Ezekiel43:9 Laat hulle nou hul hoerery en die lyke van hul konings ver van My af verwyder, en Ek sal vir ewig in hulle midde woon." 
Ezekiel43:10 Mensekind, wys die huis aan die huis van Israel, dat hulle beskaamd kan staan oor hul ongeregtighede; en laat hulle die voorbeeld meet." 
Ezekiel43:11 En as hulle skaam is oor alles wat hulle gedoen het, toon aan hulle die gedaante van die huis en die voorkoms daarvan, en die uitgange en die inkoms daarvan en al die gedaantes daarvan en al die insettinge daarvan, en al sy vorme en al die wette daarvan, en skryf dit voor hulle oë op, dat hulle die hele vorm daarvan en al sy verordeninge kan onderhou en dit doen." 
Ezekiel43:12 Dit is die wet van die huis; Op die top van die berg moet sy hele grens rondom hoogheilig wees. Kyk, dit is die wet van die huis." 
Ezekiel43:13 En dit is die afmetings van die altaar volgens die el: 'n el is 'n el en 'n handbreedte; die onderkant moet 'n el wees, en die breedte 'n el, en sy rand aan sy rand rondom 'n span; en dit moet die boonste plek van die altaar wees." 
Ezekiel43:14 En van die bodem af op die grond tot by die onderste sitplek moet twee el wees, en die breedte een el; en van die klein plek af tot by die groot sitplek moet vier el wees, en die breedte een el." 
Ezekiel43:15 Daarom moet die altaar vier el wees; en van die altaar af en boontoe moet vier horings wees. 
Ezekiel43:16 En die altaar moet twaalf el lank wees, twaalf el breed, vierkantig in sy vier vierkante." 
Ezekiel43:17 En die set moet veertien el lank en veertien el breed wees in sy vier vierkante; en die grens daaromtrent moet 'n halwe el wees; en die onderkant daarvan moet 'n el rondom wees; en sy trappe sal na die ooste kyk. 
Ezekiel43:18 En Hy het vir my gesê: Mensekind, so sê die HERE HERE; Dit is die insettinge van die altaar op die dag as hulle dit maak, om daarop brandoffers te bring en bloed daarop te sprinkel." 
Ezekiel43:19 En jy moet aan die Leviete-priesters wat uit die nageslag van Sadok is, wat na My toe kom om My te dien, 'n jong bul as sondoffer gee, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel43:20 En jy moet van sy bloed neem en dit aan sy vier horings en aan die vier hoeke van die nedersetting en aan die rand rondom smeer; so moet jy dit reinig en reinig. 
Ezekiel43:21 Jy moet ook die sondofferbul neem, en hy moet dit verbrand op die vasgestelde plek van die huis, buitekant die heiligdom." 
Ezekiel43:22 En op die tweede dag moet jy 'n bokram sonder gebrek as sondoffer berei; en hulle moet die altaar reinig soos hulle dit met die bul gereinig het. 
Ezekiel43:23 As jy klaar is met die reiniging daarvan, moet jy 'n jong bul sonder gebrek en 'n ram uit die kleinvee sonder gebrek bring." 
Ezekiel43:24 En jy moet dit voor die aangesig van die HERE offer, en die priesters moet sout daarop gooi, en hulle moet dit as brandoffer aan die HERE offer." 
Ezekiel43:25 Sewe dae lank moet jy elke dag 'n sondofferbok berei; ook 'n jong bul en 'n ram moet sonder gebrek uit die kleinvee berei. 
Ezekiel43:26 Sewe dae lank moet hulle die altaar reinig en dit reinig; en hulle moet hulleself heilig. 
Ezekiel43:27 En wanneer hierdie dae verby is, moet die priesters op die agtste dag en so verder julle brandoffers en julle dankoffers op die altaar berei; en Ek sal jou behaag, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel44:1 Toe het hy my teruggebring in die rigting van die poort van die uiterlike heiligdom wat na die ooste kyk; en dit was gesluit. 
Ezekiel44:2 Toe sê die HERE vir my; Hierdie poort moet gesluit wees, dit mag nie oopgemaak word nie, en niemand mag daardeur ingaan nie; omdat die HERE, die God van Israel, daardeur ingegaan het, daarom sal dit gesluit wees." 
Ezekiel44:3 Dit is vir die vors; die vors, hy moet daarin sit om brood te eet voor die aangesig van die HERE; hy moet ingaan deur die voorportaal van daardie poort en deur sy pad uitgaan." 
Ezekiel44:4 Toe het hy vir my die pad van die Noordpoort voor die huis gebring; en ek het gesien, en kyk, die heerlikheid van die HERE het die huis van die HERE vervul, en ek het op my aangesig geval." 
Ezekiel44:5 En die HERE het vir my gesê: Mensekind, let goed op, en kyk met jou oë en hoor met jou ore alles wat Ek vir jou sê aangaande al die verordeninge van die huis van die HERE en al die wette daarvan; en let goed op die ingang van die huis, met elke uitgang van die heiligdom." 
Ezekiel44:6 En jy moet aan die wederstrewiges, aan die huis van Israel, sê: So spreek die HERE HERE; O huis van Israel, laat dit vir julle genoeg wees met al julle gruwels," 
Ezekiel44:7 deurdat julle vreemdelinge in my heiligdom ingebring het, onbesnedenes van hart en onbesnedenes van vlees, om in my heiligdom te wees, om dit te verontreinig, my huis, as julle my brood, die vet en die bloed offer, en hulle my verbreek het en verbond vanweë al julle gruwels." 
Ezekiel44:8 En julle het die diens van my heilige dinge nie gehou nie, maar julle het my diens in my heiligdom vir julle aangestel." 
Ezekiel44:9 So sê die HERE: Geen vreemdeling, onbesnede van hart of onbesnede van vlees, mag in my heiligdom ingaan nie, van enige vreemdeling wat onder die kinders van Israel is." 
Ezekiel44:10 En die Leviete wat ver van my af weggegaan het, toe Israel gedwaal het, wat van my af weggedwaal het agter hulle drekgode aan; hulle sal ook hul ongeregtigheid dra." 
Ezekiel44:11 Maar hulle sal dienaars in my heiligdom wees, wat by die poorte van die huis toesig hou en die huis bedien; hulle moet die brandoffer en die slagoffer slag vir die volk, en hulle moet voor hulle staan om hulle te dien." 
Ezekiel44:12 Omdat hulle hulle gedien het voor hulle drekgode en die huis van Israel in ongeregtigheid laat verval het; daarom het Ek my hand teen hulle opgehef, spreek die HERE HERE, en hulle sal hul ongeregtigheid dra." 
Ezekiel44:13 En hulle mag nie nader na My toe kom om vir My die diens van 'n priester te verrig of om na enige van my heilige dinge in die Allerheiligste te kom nie; maar hulle moet hul skande en hul gruwels wat hulle gedoen het, dra." 
Ezekiel44:14 Maar Ek sal hulle aanstel as waarnemers van die diens van die huis, vir al sy dienswerk en vir alles wat daarin gedoen moet word." 
Ezekiel44:15 Maar die Levietepriesters, die seuns van Sadok, wat die diens van my heiligdom waargeneem het toe die kinders van Israel van My af weggedwaal het, hulle moet na My toe nader om My te dien, en hulle moet voor My staan om aan My die vet en die bloed, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel44:16 Hulle moet in my heiligdom ingaan, en hulle moet nader na my tafel kom om My te dien, en hulle moet my diens waarneem." 
Ezekiel44:17 En as hulle by die poorte van die binneste voorhof ingaan, sal hulle met linneklere aantrek; en geen wol mag op hulle kom as hulle dien in die poorte van die binneste voorhof en binnekant nie." 
Ezekiel44:18 Op hulle koppe moet hulle linnebande hê en linnebroeke op hulle heupe; hulle mag hulle met niks omgord wat sweet veroorsaak nie. 
Ezekiel44:19 En as hulle uitgaan na die buitenste voorhof, in die buitenste voorhof na die volk toe, moet hulle hul klere waarin hulle gedien het, uittrek en dit in die heilige kamers neerlê, en hulle moet ander klere aantrek; en hulle mag die volk nie met hulle klere heilig nie." 
Ezekiel44:20 Hulle mag ook nie hul kop skeer nie, en hulle mag nie toelaat dat hul lokke lank word nie; hulle sal net hul koppe peil." 
Ezekiel44:21 En geen priester mag wyn drink as hulle in die binneste voorhof ingaan nie. 
Ezekiel44:22 Hulle mag ook nie 'n weduwee of 'n verstootte vir hul vrouens neem nie, maar meisies uit die geslag van die huis van Israel of 'n weduwee wat voorheen 'n priester gehad het, moet hulle neem." 
Ezekiel44:23 En hulle moet my volk die verskil tussen heilig en onheilig leer en hulle laat onderskei tussen onrein en rein. 
Ezekiel44:24 En in twis sal hulle staan in die gereg; en hulle sal dit oordeel volgens my verordeninge; en hulle moet my wette en my insettinge in al my gemeentes onderhou; en hulle sal my sabbatte heilig. 
Ezekiel44:25 En hulle mag by geen dooie kom om hulle te verontreinig nie; maar vir vader of moeder of seun of dogter, broer of suster wat geen man gehad het nie, hulle mag hulle verontreinig." 
Ezekiel44:26 En nadat hy gereinig is, moet hulle vir hom sewe dae bereken." 
Ezekiel44:27 En op die dag as hy in die heiligdom, na die binneste voorhof ingaan om in die heiligdom te dien, moet hy sy sondoffer bring, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel44:28 En dit moet vir hulle 'n erfdeel wees: Ek is hulle erfdeel; en julle mag hulle geen besitting in Israel gee nie; Ek is hulle besitting. 
Ezekiel44:29 Die spysoffer en die sondoffer en die skuldoffer moet hulle eet; en alles wat in Israel geheilig is, sal aan hulle behoort." 
Ezekiel44:30 En die eerste van al die eerstelinge van alles, en elke spysoffer van alles, van elke soort van julle spysoffers, moet aan die priester behoort; julle moet ook aan die priester die eerste van julle deeg gee, sodat hy die seën kan laat rus in jou huis." 
Ezekiel44:31 Die priesters mag niks eet wat vanself dood of verskeur is, of dit nou voëls of diere is nie." 
Ezekiel45:1 En as julle die land as erfdeel deur die lot verdeel, moet julle aan die HERE 'n offergawe bring, 'n heilige deel van die land: die lengte moet die lengte van vyf-en-twintigduisend riete wees en die breedte tienduisend. Dit moet heilig wees in al sy grense rondom." 
Ezekiel45:2 Hiervan moet vir die heiligdom vyfhonderd in lengte wees, met vyfhonderd in breedte, vierkantig rondom; en vyftig el rondom vir sy weiveld." 
Ezekiel45:3 En van hierdie maat moet jy die lengte van vyf-en-twintigduisend en die breedte van tienduisend meet; en daarin moet die heiligdom en die Allerheiligste wees. 
Ezekiel45:4 Die heilige deel van die land moet wees vir die priesters, die dienaars van die heiligdom, wat nader moet kom om die HERE te dien; en dit moet 'n plek vir hulle huise en 'n heiligdom vir die heiligdom wees." 
Ezekiel45:5 En die vyf-en-twintigduisend van die lengte en die tienduisend van die breedte moet ook die Leviete, die dienaars van die huis, vir hulle as besitting vir twintig kamers hê." 
Ezekiel45:6 En julle moet die besitting van die stad bepaal vyf duisend in die breedte en vyf en twintig duisend lank, teenoor die offer van die heilige deel: dit moet vir die hele huis van Israel wees." 
Ezekiel45:7 En 'n deel moet vir die vors wees aan die een kant en aan die ander kant van die offer van die heilige deel en van die besitting van die stad, voor die offer van die heilige deel en voor die besit van die stad, van die westekant na die weste en van die oostekant na die ooste; en die lengte moet teenoor een van die gedeeltes wees, van die westelike grens af tot by die oostelike grens." 
Ezekiel45:8 In die land sal sy besitting in Israel wees, en my vorste sal my volk nie meer verdruk nie; en die res van die land moet hulle aan die huis van Israel gee volgens hulle stamme." 
Ezekiel45:9 So sê die HERE HERE: Laat dit vir julle genoeg wees, o vorste van Israel: verwyder geweld en buit, en doen reg en geregtigheid, neem julle vordering weg van my volk, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel45:10 Julle sal 'n regverdige weegskaal hê en 'n regverdige efa en 'n regverdige bad. 
Ezekiel45:11 Die efa en die bat moet een maat wees, sodat die bat die tiende van 'n homer kan bevat, en die efa die tiende van 'n homer; sy maat moet na die homer wees." 
Ezekiel45:12 En die sikkel moet twintig gera wees; twintig sikkels, vyf en twintig sikkels, vyftien sikkels, moet jou maneh wees." 
Ezekiel45:13 Dit is die spysoffer wat julle moet bring; die sesde deel van 'n efa van 'n homer koring, en julle moet die sesde deel van 'n efa van 'n homer gars gee." 
Ezekiel45:14 Wat die bepaling van olie betref, die bat olie, moet julle die tiende deel van 'n bat uit die kor berei, dit is 'n homer van tien bat; want tien baddens is 'n homer:" 
Ezekiel45:15 En een lam uit die kleinvee, uit twee honderd, uit die vet weivelde van Israel; as spysoffer en brandoffer en dankoffers om vir hulle versoening te doen, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel45:16 Die hele volk van die land moet hierdie offer vir die vors in Israel gee. 
Ezekiel45:17 En dit moet aan die vors wees om brandoffers en spysoffers en drankoffers te bring op die feestye en op die nuwemane en op die sabbatte, by al die feestye van die huis van Israel; hy moet die sondoffer berei en die spysoffer en die brandoffer en die dankoffers, om vir die huis van Israel versoening te doen." 
Ezekiel45:18 So sê die HERE HERE: In die eerste maand, op die eerste dag van die maand, moet jy 'n jong bul sonder gebrek neem en die heiligdom reinig;" 
Ezekiel45:19 En die priester moet van die bloed van die sondoffer neem en dit smeer aan die deurposte van die huis en aan die vier hoeke van die afset van die altaar en aan die deurposte van die poort van die binneste voorhof. 
Ezekiel45:20 En so moet jy op die sewende dag van die maand doen vir elkeen wat dwaal en vir die onskuldige; so moet julle die huis versoen. 
Ezekiel45:21 In die eerste maand, op die veertiende dag van die maand, moet julle die pasga hê, 'n fees van sewe dae; ongesuurde brode moet geëet word." 
Ezekiel45:22 En op dié dag moet die vors vir hom en vir die hele volk van die land 'n bul as sondoffer berei. 
Ezekiel45:23 En sewe dae van die fees moet hy 'n brandoffer aan die HERE berei: sewe bulle en sewe ramme sonder gebrek daagliks die sewe dae; en elke dag 'n bokbokkie as sondoffer. 
Ezekiel45:24 En hy moet 'n spysoffer berei van 'n efa vir 'n bul en 'n efa vir 'n ram en 'n hin olie vir 'n efa. 
Ezekiel45:25 In die sewende maand, op die vyftiende dag van die maand, moet hy so doen op die fees van die sewe dae, volgens die sondoffer, volgens die brandoffer en volgens die spysoffer en volgens die olie." 
Ezekiel46:1 So sê die HERE HERE; Die poort van die binneste voorhof wat na die ooste kyk, moet die ses werksdae gesluit wees; maar op die sabbat moet dit oopgemaak word, en op die dag van die nuwemaan moet dit oopgemaak word." 
Ezekiel46:2 En die vors moet ingaan deur die voorportaal van daardie poort buitekant, en by die deurpos van die poort staan, en die priesters moet sy brandoffer en sy dankoffers berei, en hy moet aanbid by die drumpel van die poort dan moet hy uitgaan; maar die poort mag tot die aand nie gesluit word nie." 
Ezekiel46:3 Net so moet die mense van die land aanbid by die ingang van hierdie poort voor die aangesig van die HERE op die sabbatte en op die nuwemane. 
Ezekiel46:4 En die brandoffer wat die vors op die sabbatdag aan die HERE moet bring, moet wees ses lammers sonder gebrek en 'n ram sonder gebrek." 
Ezekiel46:5 En die spysoffer moet 'n efa vir 'n ram wees, en die spysoffer vir die lammers soos hy kan gee, en 'n hin olie vir 'n efa." 
Ezekiel46:6 En op die dag van nuwemaan sal dit 'n jong bul wees sonder gebrek en ses lammers en 'n ram; hulle sal sonder gebrek wees. 
Ezekiel46:7 En hy moet 'n spysoffer berei, 'n efa vir 'n bul en 'n efa vir 'n ram, en vir die lammers soos sy hand moet verwerf, en 'n hin olie vir 'n efa." 
Ezekiel46:8 En as die vors ingaan, moet hy ingaan deur die voorportaal van daardie poort, en hy moet met die pad daarvan uitgaan." 
Ezekiel46:9 Maar as die volk van die land voor die aangesig van die HERE kom op die feestye, moet hy wat deur die Noordpoort ingaan om te aanbid, deur die Suidpoort uitgaan; en hy wat deur die suidpoort ingaan, moet deur die noordpoort uitgaan." 
Ezekiel46:10 En die vors in hulle midde moet ingaan as hulle ingaan; en as hulle uitgaan, sal hulle uitgaan." 
Ezekiel46:11 En op die feeste en by die feesvieringe moet die spysoffer 'n efa wees vir 'n bul en 'n efa vir 'n ram en vir die lammers soos hy kan gee, en 'n hin olie vir 'n efa." 
Ezekiel46:12 En as die vors vrywillig 'n vrywillige brandoffer of dankoffers aan die HERE berei, moet hy vir hom die poort oopmaak wat na die ooste kyk, en hy moet sy brandoffer en sy dankoffers berei soos hy op die sabbatdag gedoen het: dan moet hy uitgaan; en nadat hy uitgegaan het, moet iemand die poort sluit." 
Ezekiel46:13 Jy moet elke dag 'n brandoffer aan die HERE berei van 'n jaaroud lam sonder gebrek; jy moet dit elke môre berei. 
Ezekiel46:14 En jy moet elke môre daarvoor 'n spysoffer berei, 'n sesde van 'n efa en 'n derde van 'n hin olie, om met die fynmeel te versag; 'n spysoffer gedurigdeur deur 'n ewige verordening aan die HERE." 
Ezekiel46:15 So moet hulle dan elke môre die lam en die spysoffer en die olie berei as 'n voortdurende brandoffer. 
Ezekiel46:16 So sê die HERE HERE; As die vors aan een van sy seuns 'n geskenk gee, moet sy erfdeel sy seuns wees; dit sal hulle erfdeel wees." 
Ezekiel46:17 Maar as hy 'n geskenk van sy erfdeel aan een van sy dienaars gee, dan sal dit syne wees tot die jaar van vryheid; daarna sal dit na die vors terugkeer, maar sy erfdeel sal vir hulle aan sy seuns behoort." 
Ezekiel46:18 En die vors mag nie deur verdrukking van die volk se erfdeel neem om hulle uit hulle besitting te verdryf nie; maar hy moet sy seuns erfdeel gee uit sy besitting, sodat my volk nie verstrooi word, elkeen uit sy besitting nie." 
Ezekiel46:19 Nadat hy my deur die ingang gebring het wat aan die kant van die poort was, in die heilige kamers van die priesters wat na die noorde kyk;" 
Ezekiel46:20 Toe sê hy vir my: Dit is die plek waar die priesters die skuldoffer en die sondoffer moet kook, waar hulle die spysoffer moet bak; dat hulle dit nie na die buitenste voorhof uitdra om die volk te heilig nie." 
Ezekiel46:21 Toe het hy my na die buitenste voorhof gebring en my by die vier hoeke van die voorhof laat verbygaan; en kyk, in elke hoek van die voorhof was daar 'n voorhof." 
Ezekiel46:22 In die vier hoeke van die voorhof was daar saamgevoegde voorhowe van veertig el lank en dertig el breed: hierdie vier hoeke was van een maat. 
Ezekiel46:23 En daar was 'n ry gebou rondom hulle, rondom hulle vier, en dit was gemaak met kookplekke onder die rye rondom." 
Ezekiel46:24 Toe sê hy vir my: Dit is die plekke van die wat kook, waar die dienaars van die huis die offer van die volk moet kook." 
Ezekiel47:1 Daarna het hy my teruggebring na die deur van die huis; en kyk, daar het waters uitgekom van onder die drumpel van die huis uit na die ooste; want die voorkant van die huis het na die ooste gestaan, en die waters het van onder af gekom van die regterkant van die huis, aan die suidekant van die altaar." 
Ezekiel47:2 Daarop het hy my uit die pad van die poort na die noorde gebring en my op die pad na buite gelei na die buitenste poort met die pad wat na die ooste kyk; en kyk, daar het waters aan die regterkant uitgevloei." 
Ezekiel47:3 En toe die man wat die lyn in sy hand gehad het, ooswaarts uitgegaan het, het hy duisend el gemeet, en hy het my deur die water gebring; die waters was tot by die enkels." 
Ezekiel47:4 Hy het weer duisend gemeet en my deur die water gebring; die waters was tot by die knieë. Weer het hy duisend gemeet en my deurgebring; die waters was tot by die lendene. 
Ezekiel47:5 Daarna het hy duisend gemeet; en dit was 'n rivier waaroor ek nie kon verbygaan nie, want die waters het opgestyg, waters om in te swem, 'n rivier waaroor nie deurgetrek kon word nie." 
Ezekiel47:6 En Hy sê vir my: Mensekind, het jy dit gesien? Toe het hy my gebring en my na die rand van die rivier laat terugkeer." 
Ezekiel47:7 En toe ek terugkom, kyk, op die oewer van die rivier was daar baie bome aan die een kant en aan die ander kant." 
Ezekiel47:8 Toe sê hy vir my: Hierdie waters vloei uit na die oostelike land en gaan af in die woestyn en gaan in die see; 
Ezekiel47:9 En dit sal gebeur dat alles wat lewe, wat beweeg, waar die riviere ook al kom, sal lewe; en daar sal 'n baie groot menigte visse wees, omdat hierdie waters daarheen sal kom, want hulle sal genees word; en alles sal lewe waar die rivier kom." 
Ezekiel47:10 En dit sal gebeur dat die vissers daarop sal staan van Engedi tot by Eneglaim; hulle sal 'n plek wees om nette uit te sprei; hulle visse sal wees volgens hulle soorte, soos die visse van die Groot See, uitermate baie." 
Ezekiel47:11 Maar sy modderige plekke en sy vleie sal nie genees word nie; hulle sal aan sout gegee word. 
Ezekiel47:12 En by die rivier aan die wal daarvan, aan weerskante en anderkant, sal al die bome groei om te eet, waarvan die blare nie sal verwelk en die vrugte daarvan nie verteer sal word nie; dit sal nuwe vrugte voortbring volgens sy maande, want hulle water het hulle uit die heiligdom laat uitloop, en die vrugte daarvan moet as spys wees en sy blare as medisyne." 
Ezekiel47:13 So sê die HERE HERE: Dit moet die grens wees waarmee julle die land moet erwe volgens die twaalf stamme van Israel: Josef moet twee dele hê. 
Ezekiel47:14 En julle moet dit erwe, die een sowel as die ander, omdat Ek my hand opgehef het om dit aan julle vaders te gee; en hierdie land sal vir julle as erfenis toeval." 
Ezekiel47:15 En dit moet die grens van die land wees na die noordekant toe, van die Groot See af, die pad van Hetlon af, terwyl die mense na Sedad gaan;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, wat tussen die grens van Damaskus en die grens van Hamat is; Hazarhatticon, wat aan die kus van Hauran is." 
Ezekiel47:17 En die grens van die see af sal Hasarenan wees, die grens van Damaskus, en die noorde na die noorde, en die grens van Hamat. En dit is die noordekant." 
Ezekiel47:18 En aan die oostekant moet julle meet van Hauran en Damaskus en Gílead af en van die land van Israel by die Jordaan af, van die grens af tot by die Oossee. En dit is die oostekant." 
Ezekiel47:19 En die suidekant suidwaarts, van Tamar af tot by die waters van twis in Kades, die rivier tot by die Groot See. En dit is die suidekant suidwaarts." 
Ezekiel47:20 Ook aan die westekant sal die Groot See wees van die grens af, totdat 'n man oortrek teen Hamat. Dit is die westekant." 
Ezekiel47:21 So moet julle hierdie land onder julle verdeel volgens die stamme van Israel. 
Ezekiel47:22 En julle moet dit deur die lot as 'n erfenis uitdeel vir julle en aan die vreemdelinge wat onder julle vertoef, wat kinders onder julle sal verwek; en hulle sal vir julle wees soos gebore in die land onder die kinders van Israel; hulle sal saam met jou 'n erfdeel hê onder die stamme van Israel." 
Ezekiel47:23 En dit sal gebeur dat in die stam van die vreemdeling as vreemdeling vertoef, daar sal julle hom sy erfdeel gee, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel48:1 Nou dit is die name van die stamme. Van die noordelike punt af tot by die kuslyn van die pad van Hetlon, as mens na Hamat gaan, Hasarenan, die grens van Damaskus, noordwaarts, tot by die kus van Hamat; want dit is sy sye oos en weste; 'n porsie vir Dan." 
Ezekiel48:2 En naas die gebied van Dan, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Aser." 
Ezekiel48:3 En naas die gebied van Aser, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Náftali." 
Ezekiel48:4 En naas die grens van Náftali, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Manasse." 
Ezekiel48:5 En naas die gebied van Manasse, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Efraim." 
Ezekiel48:6 En naas die grens van Efraim, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Ruben." 
Ezekiel48:7 En naas die gebied van Ruben, van die oostekant af tot by die westekant, 'n deel vir Juda." 
Ezekiel48:8 En by die grens van Juda, van die oostekant af tot by die westekant, moet die offer wees wat julle moet bring van vyf-en-twintigduisend riete in die breedte en in lengte soos een van die ander dele, van die oostekant af tot by die weste en die heiligdom moet daarin wees." 
Ezekiel48:9 Die spysoffer wat julle aan die HERE moet bring, moet vyf-en-twintigduisend lank en tienduisend in breedte wees." 
Ezekiel48:10 En vir hulle, vir die priesters, moet hierdie heilige gawe wees; na die noorde vyf-en-twintigduisend in die lengte, en na die weste tienduisend in die breedte, en na die ooste tienduisend in die breedte, en na die suide vyf-en-twintigduisend in lengte; en die heiligdom van die HERE moet in die middel wees daarvan." 
Ezekiel48:11 Dit moet vir die priesters wees wat geheilig word uit die seuns van Sadok; wat my diens waargeneem het, wat nie gedwaal het toe die kinders van Israel gedwaal het soos die Leviete gedwaal het nie." 
Ezekiel48:12 En hierdie offer van die land wat geoffer word, moet vir hulle 'n hoogheilige saak wees by die grens van die Leviete." 
Ezekiel48:13 En teenoor die gebied van die priesters moet die Leviete vyf-en-twintigduisend in lengte en tienduisend in breedte hê; die hele lengte moet vyf-en-twintigduisend wees, en die breedte tienduisend." 
Ezekiel48:14 En hulle mag daarvan nie verkoop nie en die eerstelinge van die land nie verruil of vervreem nie, want dit is heilig aan die HERE." 
Ezekiel48:15 En die vyfduisend wat oorgebly het in die breedte teenoor die vyf-en-twintigduisend, sal 'n onheilige plek wees vir die stad, vir bewoning en vir weiveld; en die stad moet in die middel daarvan wees." 
Ezekiel48:16 En dit sal sy mates wees; die noordekant vier duisend vyf honderd en die suidekant vier duisend vyf honderd, en aan die oostekant vier duisend vyf honderd, en die westekant vier duisend vyf honderd." 
Ezekiel48:17 En die weiveld van die stad moet wees teen die noorde twee honderd en vyftig, en teen die suide twee honderd en vyftig, en teen die ooste twee honderd en vyftig, en teen die weste twee honderd en vyftig." 
Ezekiel48:18 En die oorblyfsel in lengte teenoor die offer van die heilige deel moet tienduisend wees na die ooste en tienduisend na die weste; en dit moet teenoor die offer van die heilige deel wees; en die opbrings daarvan moet as voedsel wees vir die wat die stad bedien. 
Ezekiel48:19 En die wat die stad dien, moet dit dien uit al die stamme van Israel." 
Ezekiel48:20 Die hele spysoffer moet vyf-en-twintigduisend by vyf-en-twintigduisend wees; julle moet die heilige spysoffer vierkantig saam met die besitting van die stad offer. 
Ezekiel48:21 En die oorblyfsel moet vir die vors wees, aan die een kant en aan die ander kant van die heilige spysoffer en van die besitting van die stad, teenoor die vyf-en-twintigduisend van die spysoffer na die oostelike grens toe, en weswaarts, teenoor die vyf en twintig duisend teen die westelike grens, teenoor die dele van die vors; en dit moet die heilige spysoffer wees; en die heiligdom van die huis moet in die middel daarvan wees." 
Ezekiel48:22 En uit die besitting van die Leviete en uit die besit van die stad, tussen die gebied van die vors, tussen die grens van Juda en die grens van Benjamin, moet vir die vors wees." 
Ezekiel48:23 Wat die res van die stamme betref, van die oostekant af tot by die westekant, Benjamin moet 'n deel hê." 
Ezekiel48:24 En naas die grens van Benjamin, van die oostekant af tot by die westekant, sal Símeon 'n deel hê." 
Ezekiel48:25 En naas die grens van Símeon, van die oostekant af tot by die westekant, Issaskar 'n deel." 
Ezekiel48:26 En naas die grens van Issaskar, van die oostekant af tot by die westekant, Sébulon 'n deel." 
Ezekiel48:27 En naas die grens van Sébulon, van die oostekant af tot by die westekant, Gad 'n deel." 
Ezekiel48:28 En naas die grens van Gad, aan die suidekant na die suide, moet die grens wees van Tamar af tot by die twiswaters in Kades en tot by die rivier na die Groot See." 
Ezekiel48:29 Dit is die land wat julle deur die lot aan die stamme van Israel as erfdeel moet uitdeel, en dit is hulle dele, spreek die HERE HERE." 
Ezekiel48:30 En dit is die uitgange van die stad aan die noordekant, vier duisend vyf honderd kor." 
Ezekiel48:31 En die poorte van die stad moet wees volgens die name van die stamme van Israel: drie poorte na die noorde; een poort van Ruben, een poort van Juda, een poort van Levi." 
Ezekiel48:32 En aan die oostekant vier duisend vyf honderd, en drie poorte; en een poort van Josef, een poort van Benjamin, een poort van Dan." 
Ezekiel48:33 En aan die suidekant vier duisend vyf honderd mate, en drie poorte; een poort van Simeon, een poort van Issaskar, een poort van Sébulon." 
Ezekiel48:34 Aan die westekant vier duisend vyf honderd met hulle drie poorte; een poort van Gad, een poort van Aser, een poort van Naftali." 
Ezekiel48:35 Dit was rondom omtrent agttien duisend mate, en die naam van die stad sal van daardie dag af wees: Die HERE is daar." 
Daniel1:1 In die derde jaar van die regering van Jojakim, die koning van Juda, het Nebukadnésar, die koning van Babel, na Jerusalem gekom en dit beleër." 
Daniel1:2 En die HERE het Jójakim, die koning van Juda, in sy hand gegee, saam met 'n deel van die voorwerpe van die huis van God, wat hy na die land Sinear na die huis van sy god gebring het; en hy het die voorwerpe in die skatkamer van sy god gebring." 
Daniel1:3 En die koning het met Aspenas, die heer van sy eunugs, gespreek dat hy sommige van die kinders van Israel en uit die nageslag van die koning en van die vorste moes bring;" 
Daniel1:4 Kinders in wie geen gebrek was nie, maar welgevallig en bekwaam in alle wysheid en listigheid in kennis en insig in die wetenskap, en wat bekwaam was om in die paleis van die koning te staan en vir wie hulle die geleerdheid en die taal kon leer van die Chaldeërs." 
Daniel1:5 En die koning het vir hulle 'n daaglikse voorraad aangestel van die koning se spys en van die wyn wat hy gedrink het; so het hy hulle drie jaar lank gevoed, sodat hulle aan die einde daarvan voor die koning kon staan." 
Daniel1:6 En onder hulle was uit die kinders van Juda, Daniël, Hanánja, Misael en Asarja;" 
Daniel1:7 Aan wie die owerste van die eunugs name gegee het, want hy het aan Daniël die naam Béltsasar gegee; en vir Hanánja, van Sadrag; en vir Misael, van Mesag; en vir Asarja, van Abednego." 
Daniel1:8 Maar Daniël het in sy hart voorgeneem dat hy hom nie sou verontreinig met die deel van die koning se spys of met die wyn wat hy gedrink het nie; daarom het hy die owerste van die hofdienaars gevra om hom nie te verontreinig nie. 
Daniel1:9 En God het Daniël in guns en tere liefde gebring by die owerste van die eunugs. 
Daniel1:10 Toe sê die owerste van die hofdienaars vir Daniël: Ek is bang vir my heer die koning wat jou spys en jou drank bepaal het; dan moet julle my my hoof vir die koning in gevaar stel. 
Daniel1:11 Toe sê Daniël vir Melzar, wat die owerste van die hofdienaars oor Daniël, Hanánja, Misael en Asarja aangestel het:" 
Daniel1:12 Beproef u dienaars tog tien dae; en laat hulle ons polsslag gee om te eet en water om te drink. 
Daniel1:13 Laat dan ons aangesig voor jou aangesig word en die aangesig van die kinders wat van die deel van die koning se spys eet, en handel met jou dienaars soos jy sien." 
Daniel1:14 Hy het toe met hulle ingestem in hierdie saak en hulle tien dae lank getoets. 
Daniel1:15 En aan die einde van tien dae het hulle aangesig mooier en vetter van vlees gelyk as al die kinders wat die deel van die koning se vleis geëet het. 
Daniel1:16 So het Melzar die deel van hulle vleis en die wyn wat hulle moes drink, weggeneem; en hulle polsslag gegee." 
Daniel1:17 Wat hierdie vier kinders betref, God het aan hulle kennis en vaardigheid gegee in alle geleerdheid en wysheid; en Daniël het verstand gehad in alle gesigte en drome." 
Daniel1:18 En aan die einde van die dae wat die koning gesê het dat hy hulle moes inbring, het die owerste van die hofdienaars hulle voor Nebukadnésar ingebring." 
Daniel1:19 En die koning het met hulle gespreek; en onder hulle almal is niemand gevind soos Daniël, Hanánja, Misael en Asárja nie; daarom het hulle voor die koning gestaan." 
Daniel1:20 En in alle sake van wysheid en insig wat die koning by hulle navraag gedoen het, het hy gevind dat hulle tien maal beter was as al die towenaars en sterrekykers wat in sy hele ryk was." 
Daniel1:21 En Daniël het gebly tot die eerste jaar van koning Kores. 
Daniel2:1 En in die tweede jaar van die regering van Nebukadnésar het Nebukadnésar drome gedroom, waardeur sy gees ontsteld en sy slaap van hom afgebreek het." 
Daniel2:2 Toe het die koning bevel gegee om die towenaars en die besweerders en die towenaars en die Chaldeërs te roep om aan die koning sy drome te wys. Hulle het toe gekom en voor die koning gaan staan. 
Daniel2:3 Toe sê die koning vir hulle: Ek het 'n droom gedroom, en my gees was ontsteld om die droom te leer ken." 
Daniel2:4 Toe het die Chaldeërs in Sirië met die koning gespreek, o koning, leef vir ewig; vertel u dienaars die droom, en ons sal die uitlegging te kenne gee." 
Daniel2:5 Die koning het geantwoord en vir die Chaldeërs gesê: Die saak is van my af weg; as julle die droom met die uitlegging daarvan nie aan my bekend maak nie, sal julle in stukke gesny word, en julle huise sal 'n mishoop gemaak word." 
Daniel2:6 Maar as julle die droom en die uitlegging daarvan te kenne gee, sal julle geskenke en belonings en groot eer van My ontvang; laat my daarom die droom en die uitlegging daarvan bekend maak." 
Daniel2:7 Hulle het weer geantwoord en gesê: Laat die koning die droom aan sy dienaars vertel, en ons sal die uitlegging daarvan te kenne gee." 
Daniel2:8 Die koning het geantwoord en gesê: Ek weet verseker dat julle tyd sal wen, want julle sien dat die ding van my weg is." 
Daniel2:9 Maar as julle die droom nie aan my bekend maak nie, is daar net een bevel vir julle: want julle het leuenagtige en verdorwe woorde voorberei om voor my aangesig te spreek totdat die tyd verander het; vertel my dan die droom, en ek sal weet dat julle kan my die uitlegging daarvan wys." 
Daniel2:10 Die Chaldeërs het voor die koning geantwoord en gesê: Daar is geen man op die aarde wat die saak van die koning kan vertel nie; 
Daniel2:11 En dit is 'n seldsame ding wat die koning eis, en daar is niemand anders wat dit voor die koning kan toon nie, behalwe die gode wie se woning nie by vlees is nie." 
Daniel2:12 Daarom was die koning kwaad en baie woedend, en hy het bevel gegee om al die wyse manne van Babel te vernietig." 
Daniel2:13 En die bevel het uitgegaan dat die wyse manne gedood moes word; en hulle het Daniël en sy maats gesoek om gedood te word. 
Daniel2:14 Toe het Daniël met raad en wysheid geantwoord aan Ariog, die owerste van die lyfwag van die koning, wat uitgegaan het om die wyse manne van Babel dood te maak." 
Daniel2:15 Hy het geantwoord en vir Ariog, die owerste van die koning, gesê: Waarom is die bevel van die koning so haastig? Toe het Ariog die saak aan Daniël bekend gemaak." 
Daniel2:16 Toe het Daniël ingegaan en van die koning gevra dat hy hom tyd sou gee en dat hy die uitlegging aan die koning sou wys. 
Daniel2:17 Toe het Daniël na sy huis gegaan en die saak aan Hanánja, Misael en Asarja, sy metgeselle, bekend gemaak." 
Daniel2:18 Dat hulle barmhartigheid van die God van die hemel sou begeer oor hierdie geheim; dat Daniël en sy maats nie saam met die res van die wyse manne van Babel sou omkom nie. 
Daniel2:19 Toe is die geheim in 'n naggesig aan Daniël geopenbaar. Dan het Daniël die God van die hemel geseën. 
Daniel2:20 Daniël antwoord en sê: Geloofd sy die Naam van God vir ewig en altyd, want wysheid en krag is syne." 
Daniel2:21 En Hy verander die tye en geleenthede: Hy sit konings af en stel konings aan; Hy gee wysheid aan die wyse mense en kennis aan die wat verstand ken. 
Daniel2:22 Hy openbaar die diep en verborge dinge: Hy weet wat in die duisternis is, en die lig woon by Hom." 
Daniel2:23 Ek dank U en prys U, o God van my vaders, wat aan my wysheid en sterkte gegee het en my nou bekend gemaak het wat ons van U begeer het, want U het nou die saak van die koning aan ons bekend gemaak." 
Daniel2:24 Daarom het Daniël by Ariog ingegaan, wat die koning aangestel het om die wyse manne van Babel te vernietig; hy het gegaan en so vir hom gesê: Verdelg die wyse manne van Babel nie; bring my voor die koning in, en ek sal aan die koning die uitlegging te kenne gee." 
Daniel2:25 Toe het Ariog Daniël haastig voor die koning ingebring en so vir hom gesê: Ek het 'n man uit die gevangenes van Juda gevind wat die uitlegging aan die koning sal bekend maak. 
Daniel2:26 Die koning het geantwoord en vir Daniël, wie se naam Béltsasar was, gesê: Kan jy die droom wat ek gesien het, en die uitlegging daarvan aan my bekend maak?" 
Daniel2:27 Daniël het in die teenwoordigheid van die koning geantwoord en gesê: Die geheim wat die koning gevra het, kan die wyse manne, die besweerders, die towenaars, die waarsêers nie aan die koning bekend maak nie;" 
Daniel2:28 Maar daar is 'n God in die hemel wat geheime openbaar en aan koning Nebukadnésar bekend maak wat aan die einde van die dae sal gebeur. Dit is jou droom en die gesigte van jou hoof op jou bed; 
Daniel2:29 Wat u betref, o koning, u gedagtes het op u bed in u gedagtes opgekom wat hierna sou gebeur; en hy wat geheime openbaar, maak u bekend wat sal gebeur." 
Daniel2:30 Maar wat my aangaan, hierdie geheim is aan my nie geopenbaar vir enige wysheid wat ek meer het as enige lewende nie, maar ter wille van hulle wat die uitlegging aan die koning bekend sal maak, en dat jy die gedagtes van jou hart kan ken." 
Daniel2:31 U, o koning, het gesien, en kyk, daar is 'n groot beeld. Hierdie groot beeld, waarvan die glans uitstekend was, het voor jou gestaan; en die vorm daarvan was verskriklik." 
Daniel2:32 Hierdie beeld se kop was van fyn goud, sy bors en sy arms van silwer, sy buik en sy heupe van koper," 
Daniel2:33 Sy bene van yster, sy voete deels van yster en deels van klei." 
Daniel2:34 U het gesien totdat 'n klip sonder hande uitgekap is, wat die beeld aan sy voete geslaan het wat van yster en klei was, en dit stukkend geslaan het." 
Daniel2:35 Toe is die yster, die klei, die koper, die silwer en die goud saamgebreek, en dit het geword soos die kaf van die somer dorsvloere; en die wind het hulle weggevoer, sodat daar vir hulle geen plek gevind is nie, en die klip wat die beeld getref het, het 'n groot berg geword en die hele aarde gevul." 
Daniel2:36 Dit is die droom; en ons sal die uitlegging daarvan voor die koning vertel. 
Daniel2:37 U, o koning, is 'n koning van die konings, want die God van die hemel het aan u 'n koninkryk gegee, krag en sterkte en heerlikheid." 
Daniel2:38 En oral waar die mensekinders woon, die diere van die veld en die voëls van die hemel het Hy in jou hand gegee en jou as heerser oor almal aangestel. Jy is hierdie kop van goud." 
Daniel2:39 En ná jou sal 'n ander koninkryk opstaan, minderwaardig aan jou, en 'n ander derde koninkryk van koper, wat oor die hele aarde sal heers." 
Daniel2:40 En die vierde koninkryk sal sterk wees soos yster, omdat yster stukkend breek en alles bedwing; en soos yster wat dit alles breek, sal dit stukkend breek en vermorsel." 
Daniel2:41 En terwyl jy die voete en die tone gesien het, 'n gedeelte van pottebakkersklei en 'n gedeelte van yster, sal die koninkryk verdeel word; maar daar sal daarin wees van die sterkte van die yster, omdat jy die yster gemeng met modderige klei gesien het." 
Daniel2:42 En soos die tone van die voete deels van yster en deels van klei was, so sal die koninkryk deels sterk en deels gebreek wees." 
Daniel2:43 En terwyl jy yster gemeng met klei klei gesien het, sal hulle hulleself vermeng met die saad van mense; maar hulle sal nie aan mekaar kleef nie, net soos yster nie met klei gemeng is nie." 
Daniel2:44 En in die dae van hierdie konings sal die God van die hemel 'n koninkryk verwek wat in ewigheid nie vernietig sal word nie; en die koninkryk sal nie aan ander mense oorgelaat word nie, maar dit sal stukkend breek en al hierdie koninkryke verteer, en dit sal bestaan vir ewig." 
Daniel2:45 Omdat jy gesien het dat die klip sonder hande uit die berg uitgekap is en die yster, die koper, die klei, die silwer en die goud stukkend gebreek het; die grote God het aan die koning bekend gemaak wat hierna sal gebeur, en die droom is gewis en die uitlegging daarvan seker." 
Daniel2:46 Toe het koning Nebukadnésar op sy aangesig geval en Daniël aanbid en bevel gegee dat hulle 'n spysoffer en lieflike geure aan hom moes bring. 
Daniel2:47 Die koning het Daniël geantwoord en gesê: Dit is waar dat jou God 'n God van gode is en 'n HERE van konings en 'n openbaarder van geheime, aangesien jy hierdie geheim kon openbaar." 
Daniel2:48 Toe het die koning Daniël 'n groot man gemaak en hom baie groot geskenke gegee en hom aangestel as heerser oor die hele provinsie Babel en owerste van die goewerneurs oor al die wyse manne van Babel. 
Daniel2:49 Toe het Daniël die koning versoek, en hy het Sadrag, Mesag en Abednego aangestel oor die sake van die provinsie Babel; maar Daniël het in die poort van die koning gesit." 
Daniel3:1 Koning Nebukadnésar het 'n beeld van goud gemaak, waarvan die hoogte sestig el was, en sy breedte ses el; hy het dit opgerig in die vlakte Dura, in die provinsie Babel." 
Daniel3:2 Toe het koning Nebukadnésar gestuur om die vorste, die goewerneurs en die owerstes, die regters, die skatmeesters, die raadgewers, die balju en al die owerstes van die provinsies bymekaar te bring om by die inwyding van die beeld te kom wat koning Nebukadnésar opgestel het." 
Daniel3:3 Toe het die vorste, die goewerneurs en owerstes, die regters, die skatmeesters, die raadgewers, die balju's en al die owerstes van die provinsies bymekaargekom vir die inwyding van die beeld wat koning Nebukadnésar opgerig het; en hulle het gaan staan voor die beeld wat Nebukadnésar opgerig het." 
Daniel3:4 Toe het 'n aankondiger hardop uitgeroep: Aan julle is dit gebied, o volke, nasies en tale!" 
Daniel3:5 Op watter tyd julle die geluid van die kornet, fluit, siter, sakbottel, harp, harp en allerhande musiekinstrumente hoor, val julle neer en aanbid die goue beeld wat koning Nebukadnésar opgerig het." 
Daniel3:6 En elkeen wat nie neerval en aanbid nie, sal in dieselfde uur in die middel van 'n brandende vuuroond gegooi word." 
Daniel3:7 Daarom, in daardie tyd, toe die hele volk die geluid van die kornet, fluit, siter, tulp, psalter en allerhande musiekinstrumente gehoor het, het die hele volk, die nasies en die tale neergeval en die goue beeld aanbid wat Nebukadnésar die koning opgerig het." 
Daniel3:8 Daarom het sekere Chaldeërs in daardie tyd nader gekom en die Jode aangekla. 
Daniel3:9 Hulle het gespreek en vir koning Nebukadnésar gesê: O koning, leef vir ewig!" 
Daniel3:10 U, o koning, het 'n bevel gemaak dat elkeen wat die geluid van die kornet, fluit, harp, tjoekie, harp, slingervel en allerhande musiekinstrumente hoor, sal neerval en die goue beeld aanbid." 
Daniel3:11 En elkeen wat nie neerval en aanbid nie, moet in die middel van 'n brandende vuuroond gegooi word." 
Daniel3:12 Daar is sekere Jode wat jy aangestel het oor die sake van die provinsie Babel, Sadrag, Mesag en Abednego; hierdie manne, o koning, het nie op u ag geslaan nie; hulle dien u gode nie en aanbid nie die goue beeld wat u opgerig het nie." 
Daniel3:13 Toe het Nebukadnésar in sy woede en woede bevel gegee om Sadrag, Mesag en Abednego te bring. Toe het hulle hierdie manne voor die koning gebring." 
Daniel3:14 Nebukadnésar het gespreek en vir hulle gesê: Is dit waar, Sadrag, Mesag en Abednego, dien julle nie my gode en aanbid julle nie die goue beeld wat ek opgerig het nie?" 
Daniel3:15 En as julle gereed is om op watter tyd julle die geluid van die kornet, fluit, harp, tjoekie, harp, en blinder en allerhande musiekinstrumente hoor, val julle neer en aanbid die beeld wat Ek gemaak het; wel, maar as julle nie aanbid nie, sal julle in dieselfde uur in die middel van 'n brandende vuuroond gegooi word; en wie is die God wat jou uit my hande sal verlos?" 
Daniel3:16 Sadrag, Mesag en Abednego het geantwoord en vir die koning gesê: O Nebukadnésar, ons is nie versigtig om u in hierdie saak te antwoord nie." 
Daniel3:17 As dit so is, kan ons God wat ons dien, ons verlos uit die brandende vuuroond, en Hy sal ons uit u hand red, o koning." 
Daniel3:18 Maar so nie, laat dit aan u bekend wees, o koning, dat ons u gode nie sal dien en die goue beeld wat u opgerig het, nie sal aanbid nie." 
Daniel3:19 Toe was Nebukadnésar vol woede, en die vorm van sy gesig het verander teen Sadrag, Mesag en Abednego; daarom het hy gespreek en bevel gegee dat hulle die oond sewe maal meer moes verhit as wat dit gewoond was om verhit te word." 
Daniel3:20 En hy het die magtige manne wat in sy leër was, bevel gegee om Sadrag, Mesag en Abednego te bind en hulle in die brandende vuuroond te gooi." 
Daniel3:21 Toe is hierdie manne gebind in hulle rokke, hulle hose en hulle hoede en hulle ander klere, en hulle is in die middel van die brandende vuuroond gegooi." 
Daniel3:22 Daarom, omdat die koning se bevel dringend was en die oond baie warm was, het die vuurvlam daardie manne gedood wat Sadrag, Mesag en Abednego opgeneem het." 
Daniel3:23 En hierdie drie manne, Sadrag, Mesag en Abednego, het geboeid in die middel van die brandende vuuroond geval." 
Daniel3:24 Toe was koning Nebukadnésar verbaas, en hy het haastig opgestaan en aan sy raadgewers gesê: Het ons nie drie manne geboeid tussen die vuur in gegooi nie? Hulle antwoord en sê vir die koning: Dit is waar, o koning!" 
Daniel3:25 Hy antwoord en sê: Kyk, ek sien vier manne los wat in die middel van die vuur loop, en hulle het geen seer nie; en die vorm van die vierde is soos die Seun van God." 
Daniel3:26 Toe het Nebukadnésar nader gekom na die opening van die brandende vuuroond en gespreek en gesê: Sadrag, Mesag en Abednego, knegte van die Allerhoogste God, kom uit en kom hierheen. Toe het Sadrag, Mesag en Abednego uit die vuur uitgekom." 
Daniel3:27 En die vorste, goewerneurs en owerstes en die koning se raadgewers, wat bymekaar was, het hierdie manne gesien, op wie se liggame die vuur geen krag gehad het nie, en ook nie 'n haar van hulle hoof gesing is nie, en hulle klere is nie verander nie, en ook nie die reuk van vuur het oor hulle gegaan." 
Daniel3:28 Toe het Nebukadnésar gespreek en gesê: Geseënd is die God van Sadrag, Mesag en Abednego, wat sy engel gestuur het en sy dienaars verlos het wat op hom vertrou het en die woord van die koning verander het en hulle liggame oorgegee het, sodat hulle nie dien of aanbid enige god, behalwe hulle eie God." 
Daniel3:29 Daarom gee Ek 'n bevel dat elke volk, nasie en taal wat iets verkeerds spreek teen die God van Sadrag, Mesag en Abednego, in stukke gekap en hulle huise 'n mishoop gemaak moet word, want daar is geen ander God wat na hierdie soort kan verlos." 
Daniel3:30 Toe het die koning Sadrag, Mesag en Abednego in die provinsie Babel bevorder." 
Daniel4:1 Koning Nebukadnésar, aan al die volke, nasies en tale wat op die hele aarde woon; Vrede word vir julle vermenigvuldig." 
Daniel4:2 Ek het dit goed gedink om die tekens en wonders te doen wat die hoë God aan my gedoen het. 
Daniel4:3 Hoe groot is sy tekens! en hoe magtig is sy wonders! sy koninkryk is 'n ewige koninkryk, en sy heerskappy is van geslag tot geslag." 
Daniel4:4 Ek, Nebukadnésar, het in my huis gerus en in my paleis gefloreer." 
Daniel4:5 Ek het 'n droom gesien wat my bang gemaak het, en die gedagtes op my bed en die gesigte van my hoof het my verskrik." 
Daniel4:6 Daarom het ek 'n bevel gegee om al die wyse manne van Babel voor my in te bring, sodat hulle my die uitlegging van die droom bekend kan maak." 
Daniel4:7 Toe het die towenaars, die sterrekykers, die Chaldeërs en die waarsêers ingekom, en ek het die droom aan hulle vertel; maar hulle het my die uitlegging daarvan nie bekend gemaak nie." 
Daniel4:8 Maar op die laaste het Daniël voor my ingekom, wie se naam Béltsasar was, volgens die naam van my god, en in wie die gees van die heilige gode is; en voor hom het ek die droom vertel en gesê:" 
Daniel4:9 O Béltsasar, meester van die towenaars, omdat ek weet dat die gees van die heilige gode in jou is, en geen verborgenheid jou pla nie, vertel my die gesigte van my droom wat ek gesien het, en die uitlegging daarvan." 
Daniel4:10 So was die gesigte van my hoof in my bed; Ek het gesien, en kyk, daar was 'n boom in die middel van die aarde, en sy hoogte was groot." 
Daniel4:11 Die boom het gegroei en sterk geword, en sy hoogte bereik tot aan die hemel, en sy gesig tot aan die einde van die hele aarde." 
Daniel4:12 Sy blare was mooi, en sy vrugte was baie, en daarin was voedsel vir almal: die diere van die veld het skaduwee daaronder gehad, en die voëls van die hemel het in sy takke gewoon, en alle vlees is daarvan gevoed." 
Daniel4:13 Ek het in die gesigte van my hoof op my bed gesien, en kyk, 'n wagter en 'n heilige het uit die hemel neergedaal;" 
Daniel4:14 Hy het hard uitgeroep en gesê: Kap die boom af en kap sy takke af, skud sy blare af en strooi sy vrugte; laat die diere daaronder wegkom en die voëls van sy takke." 
Daniel4:15 Maar laat die stomp van sy wortels in die aarde, met 'n band van yster en koper, in die sagte gras van die veld; en laat dit nat word met die dou van die hemel, en laat sy deel wees met die diere in die gras van die aarde." 
Daniel4:16 Laat sy hart verander word van die mens s'n, en laat 'n dier se hart aan hom gegee word; en laat sewe maal oor hom gaan." 
Daniel4:17 Hierdie saak is volgens die bevel van die wagters en die eis deur die woord van die heiliges: met die bedoeling dat die lewendes kan weet dat die Allerhoogste in die koninkryk van die mense heers en dit gee aan wie Hy wil, en aanstel bo-oor dit die laagste mans." 
Daniel4:18 Hierdie droom het ek, koning Nebukadnesar, gesien. Nou maak jy, o Béltsasar, die uitlegging daarvan bekend, omdat al die wyse manne van my koninkryk nie in staat is om my die uitlegging bekend te maak nie; maar jy is daartoe in staat; want die gees van die heilige gode is in jou." 
Daniel4:19 Toe was Daniël, wie se naam Béltsasar was, een uur lank verbaas, en sy gedagtes het hom verskrik. Die koning het gespreek en gesê: Béltsasar, laat die droom of die uitlegging daarvan jou nie pla nie. Béltsasar antwoord en sê: My heer, die droom is vir die wat u haat, en die uitlegging daarvan vir u vyande." 
Daniel4:20 Die boom wat jy gesien het, wat gegroei en sterk was, wie se hoogte tot aan die hemel reik, en sy gesig tot op die hele aarde;" 
Daniel4:21 wie se blare mooi was en die vrugte daarvan baie, en daarin was voedsel vir almal; waaronder die diere van die veld gewoon het en op wie se takke die voëls van die hemel gewoon het." 
Daniel4:22 Dit is u, o koning, wat gegroei en sterk geword het, want u grootheid het gegroei en reik tot aan die hemel en u heerskappy tot aan die einde van die aarde." 
Daniel4:23 En die koning het 'n wagter en 'n heilige uit die hemel sien neerdaal en sê: Kap die boom af en vernietig dit; laat tog die stomp van sy wortels in die aarde, met 'n band van yster en koper, in die sagte gras van die veld; en laat dit nat word met die dou van die hemel, en laat sy deel wees met die diere van die veld, totdat sewe maal oor hom gaan;" 
Daniel4:24 Dit is die uitlegging, o koning, en dit is die bevel van die Allerhoogste wat oor my heer die koning gekom het:" 
Daniel4:25 dat hulle jou van die mense sal verdryf, en jou woning sal wees by die diere van die veld, en hulle sal jou gras laat eet soos beeste, en hulle sal jou natmaak met die dou van die hemel, en sewe maal sal by jou verbygaan totdat jy weet dat die Allerhoogste in die koninkryk van die mense heers en dit gee aan wie Hy wil." 
Daniel4:26 En omdat hulle beveel het om die stomp van die boomwortels te laat staan; jou koninkryk sal vir jou verseker wees, nadat jy geweet het dat die hemele heers." 
Daniel4:27 Daarom, o koning, laat my raad vir U welgevallig wees, en breek U sondes af deur geregtigheid en U ongeregtighede deur barmhartigheid te bewys aan die armes; as dit 'n verlenging van jou rustigheid mag wees." 
Daniel4:28 Dit alles het oor koning Nebukadnésar gekom. 
Daniel4:29 Aan die einde van twaalf maande het hy in die paleis van die koninkryk van Babel gewandel. 
Daniel4:30 Die koning het gespreek en gesê: Is dit nie die groot Babel wat ek gebou het vir die huis van die koninkryk deur die mag van my krag en tot eer van my majesteit nie? 
Daniel4:31 Terwyl die woord in die mond van die koning was, het daar 'n stem uit die hemel geval wat gesê het: Koning Nebukadnésar, dit is aan jou gespreek; Die koninkryk het van jou gewyk." 
Daniel4:32 En hulle sal jou van die mense verdryf, en jou woning sal by die diere van die veld wees; hulle sal jou gras soos beeste laat eet, en sewe maal sal by jou verbygaan totdat jy weet dat die Allerhoogste regeer in die koninkryk van mense, en gee dit aan wie Hy wil." 
Daniel4:33 In dieselfde uur het die saak oor Nebukadnésar gebeur: en hy is van die mense verdryf en het gras soos osse geëet, en sy liggaam was nat van die dou van die hemel, totdat sy hare gegroei het soos arendsvere en sy naels soos voëls ' kloue." 
Daniel4:34 En aan die einde van die dae het ek, Nebukadnésar, my oë na die hemel opgehef, en my verstand het na my teruggekeer, en ek het die Allerhoogste geseën, en ek het Hom geprys en geëer wat vir ewig lewe, wie se heerskappy 'n ewige heerskappy is, en sy heerskappy koninkryk is van geslag tot geslag:" 
Daniel4:35 En al die bewoners van die aarde word as niks geag nie; en hy doen volgens sy wil in die leër van die hemel en onder die bewoners van die aarde; en niemand kan sy hand terughou of vir hom sê: Wat doen jy? 
Daniel4:36 In dieselfde tyd het my verstand na my teruggekeer; en tot eer van my koninkryk het my eer en glans na my teruggekeer; en my raadgewers en my HERE het my gesoek; en ek is bevestig in my koninkryk, en voortreflike majesteit is vir my bygevoeg." 
Daniel4:37 En ek, Nebukadnésar, loof en prys en eer die Koning van die hemel, almal wie se werke waarheid is en sy weë oordeel; en Hy kan die wat in trots wandel, verneder." 
Daniel5:1 Koning Bélsasar het 'n groot maaltyd vir duisend van sy vorste berei en wyn gedrink voor die duisend. 
Daniel5:2 Belsasar het, terwyl hy die wyn geproe het, bevel gegee om die goue en silwer voorwerpe wat sy vader Nebukadnésar uit die tempel in Jerusalem gehaal het, te bring; sodat die koning en sy vorste, sy vroue en sy byvroue daarin kon drink." 
Daniel5:3 Toe het hulle die goue voorwerpe gebring wat uit die tempel van die huis van God wat in Jerusalem was, geneem is; en die koning en sy vorste, sy vroue en sy byvroue het daarin gedrink." 
Daniel5:4 Hulle het wyn gedrink en die gode van goud en silwer, koper, yster, hout en klip geprys." 
Daniel5:5 In dieselfde uur het vingers van 'n man se hand uitgekom en teen die kandelaar op die pleister van die muur van die koning se paleis geskrywe, en die koning het die deel van die hand gesien wat geskryf het." 
Daniel5:6 Toe het die koning se voorkoms verander, en sy gedagtes het hom verskrik, sodat die gewrigte van sy lendene losgeraak het en sy knieë teen mekaar geslaan het." 
Daniel5:7 Die koning het hardop geroep om die sterrekykers, die Chaldeërs en die waarsêers in te bring. En die koning het gespreek en aan die wyse manne van Babel gesê: Elkeen wat hierdie skrif lees en my die uitlegging daarvan te kenne gee, sal met skarlaken beklee word en 'n goue ketting om sy nek hê, en hy sal die derde owerste wees in die koninkryk." 
Daniel5:8 Toe het al die wyse manne van die koning ingekom, maar hulle kon die skrif nie lees en die uitlegging daarvan nie aan die koning bekend maak nie." 
Daniel5:9 Toe was koning Bélsasar baie ontsteld, en sy voorkoms het in hom verander, en sy vorste was verbaas." 
Daniel5:10 En die koningin het, weens die woorde van die koning en sy HERE, in die feeshuis ingekom; en die koningin het gespreek en gesê: O koning, leef vir ewig;" 
Daniel5:11 Daar is 'n man in u koninkryk in wie die gees van die heilige gode is; en in die dae van jou vader is lig en verstand en wysheid in hom gevind soos die wysheid van die gode; wat die koning, jou vader Nebukadnésar, die koning, ek sê, jou vader, meester gemaak het oor die towenaars, besweerders, Chaldeërs en waarsêers;" 
Daniel5:12 Omdat daar 'n voortreflike gees en kennis en insig, uitlegging van drome en verkondiging van harde sinne en opheffing van twyfel gevind is in dieselfde Daniël, vir wie die koning Béltsasar genoem het; laat Daniël nou genoem word, en hy sal te kenne gee die interpretasie." 
Daniel5:13 Toe is Daniël voor die koning ingebring. En die koning het gespreek en vir Daniël gesê: Is jy die Daniël, wat van die kinders van die ballinge van Juda is, wat die koning, my vader, uit die Joodse land uitgelei het?" 
Daniel5:14 Ek het selfs van jou gehoor dat die gees van die gode in jou is, en dat lig en verstand en voortreflike wysheid in jou gevind word." 
Daniel5:15 En nou is die wyse manne, die sterrekykers, voor my ingebring om hierdie skrif te lees en my die uitlegging daarvan bekend te maak, maar die uitlegging van die saak kon hulle nie bekend maak nie." 
Daniel5:16 En ek het van jou gehoor dat jy uitleggings kan maak en twyfel kan oplos; nou as jy die skrif kan lees en my die uitlegging daarvan bekend kan maak, moet jy met skarlaken beklee word en 'n goue ketting om jou nek hê, en sal die derde heerser in die koninkryk wees." 
Daniel5:17 Toe antwoord Daniël en sê voor die koning: Laat jou geskenke vir jouself wees, en gee jou belonings aan 'n ander; maar ek sal die geskrif aan die koning voorlees en die uitlegging aan hom bekend maak." 
Daniel5:18 O koning, die Allerhoogste God het aan U vader Nebukadnésar 'n koninkryk en majesteit en heerlikheid en eer gegee." 
Daniel5:19 En oor die majesteit wat Hy aan hom gegee het, het alle volke, nasies en tale voor Hom gebewe en gevrees; en wie hy wou, het hy in die lewe gehou; en wie hy wou oprig; en wie hy wou neerlê." 
Daniel5:20 Maar toe sy hart verhef en sy verstand verhard was in trots, is hy van sy koninklike troon afgesit, en hulle het sy eer van hom weggeneem." 
Daniel5:21 En hy is uit die mensekinders verdryf; en sy hart het geword soos die diere, en sy woning was by die wilde-esels; totdat hy geweet het dat die Allerhoogste God in die koninkryk van die mense heers, en dat Hy daaroor aanstel wie Hy wil." 
Daniel5:22 En jy, sy seun, o Bélsasar, het jou hart nie verneder nie, al het jy dit alles geweet;" 
Daniel5:23 Maar jy het jou verhef teen die HERE van die hemel; en hulle het die voorwerpe van sy huis voor jou gebring, en jy en jou vorste, jou vroue en jou byvroue het wyn daarin gedrink; en jy het die gode van silwer en goud, van koper, yster, hout en klip geprys wat nie sien, nie hoor of weet nie; en die God in wie se hand jou asem is en wie s'n al jou weë is, het U nie verheerlik nie:" 
Daniel5:24 Toe is die deel van die hand van hom gestuur; en hierdie skrif is geskryf. 
Daniel5:25 En dit is die skrif wat geskrywe is: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Dit is die uitlegging van die saak: MENE; God het u koninkryk getel en dit voltooi. 
Daniel5:27 TEKEL; U is op die weegskaal geweeg, en te min bevind." 
Daniel5:28 PERES; U koninkryk is verdeel en aan die Meders en Perse gegee. 
Daniel5:29 Toe het Bélsasar bevel gegee, en hulle het Daniël met skarlaken beklee en 'n goue ketting om sy nek gesit en aangaande hom uitgeroep dat hy die derde owerste in die koninkryk sou wees." 
Daniel5:30 In daardie nag is Bélsasar, die koning van die Chaldeërs, dood gemaak." 
Daniel5:31 En Daríus, die Median, het die koningskap oorgeneem, omtrent twee-en-sestig jaar oud." 
Daniel6:1 Dit het Daríus behaag om honderd-en-twintig vorste oor die koninkryk aan te stel, wat oor die hele koninkryk sou wees;" 
Daniel6:2 En oor hierdie drie presidente; van wie Daniël eerste was, sodat die vorste aan hulle rekenskap sou gee, en die koning geen skade sou hê nie." 
Daniel6:3 Toe is hierdie Daniël bo die presidente en vorste verkies, omdat 'n voortreflike gees in hom was; en die koning het gedink om hom oor die hele ryk aan te stel." 
Daniel6:4 Toe het die presidente en vorste gesoek om aanleiding te vind teen Daniël oor die koninkryk; maar hulle kon geen aanleiding of fout vind nie; omdat hy getrou was, is daar ook geen dwaling of fout by hom gevind nie." 
Daniel6:5 Toe sê hierdie manne: Ons sal geen aanleiding teen hierdie Daniël vind nie, tensy ons dit teen hom vind oor die wet van sy God." 
Daniel6:6 Toe het hierdie presidente en vorste by die koning bymekaargekom en so vir hom gesê: Koning Darius, leef vir ewig!" 
Daniel6:7 Al die presidente van die koninkryk, die goewerneurs en die vorste, die raadgewers en die owerstes, het saam beraadslaag om 'n koninklike insetting vas te stel en om 'n vaste besluit te maak, dat elkeen wat 'n versoek van enige God of mens vra vir dertig dae, behalwe u, o koning, sal hy in die leeukuil gewerp word." 
Daniel6:8 Stel nou die bevel in, o koning, en teken die skrif, dat dit nie verander word nie, volgens die wet van die Meders en Perse, wat nie verander nie." 
Daniel6:9 Daarom het koning Darius die skrif en die bevel onderteken. 
Daniel6:10 En toe Daniël verneem dat die skrif geteken was, het hy in sy huis ingegaan; en sy vensters wat oop was in sy kamer in die rigting van Jerusalem, het drie maal op 'n dag op sy knieë gekniel en gebid en gedank voor sy God, soos hy tevore gedoen het." 
Daniel6:11 Toe het hierdie manne bymekaargekom en Daniël gevind terwyl hy bid en smeek voor sy God. 
Daniel6:12 Toe het hulle nader gekom en voor die koning gespreek oor die bevel van die koning; Het u nie 'n bevel onderteken dat elkeen wat binne dertig dae 'n versoek van enige God of mens vra, behalwe u, o koning, in die leeukuil gewerp sal word nie? Die koning antwoord en sê: Die saak is waar, volgens die wet van die Meders en Perse, wat nie verander nie." 
Daniel6:13 Toe het hulle geantwoord en voor die koning gesê: Daniël, wat uit die kinders van die gevangenskap van Juda is, ag nie op u, o koning, of die bevel wat u onderteken het nie, maar doen sy versoek drie maal per dag." 
Daniel6:14 Toe die koning hierdie woorde hoor, was hy baie ontevrede in homself en het sy hart op Daniël gerig om hom te verlos; en hy het tot sononder gewerk om hom te verlos." 
Daniel6:15 Toe het hierdie manne by die koning vergader en aan die koning gesê: Weet, o koning, dat die wet van die Meders en Perse is dat geen bevel of insetting wat die koning instel, verander mag word nie." 
Daniel6:16 Toe het die koning bevel gegee, en hulle het Daniël gebring en hom in die leeukuil gegooi. En die koning het gespreek en vir Daniël gesê: Jou God wat jy gedurigdeur dien, Hy sal jou verlos." 
Daniel6:17 En 'n klip is gebring en op die opening van die kuil gelê; en die koning het dit met sy eie seëlring en met die seëlring van sy vorste verseël; dat die doel nie verander mag word aangaande Daniël nie. 
Daniel6:18 Toe het die koning na sy paleis gegaan en die nag vas deurgebring; en geen musiekinstrumente is voor hom gebring nie, en sy slaap het van hom weggegaan." 
Daniel6:19 Toe het die koning die môre vroeg opgestaan en haastig na die leeukuil gegaan. 
Daniel6:20 En toe hy by die kuil kom, het hy met 'n klaaglied na Daniël geroep; en die koning het gespreek en vir Daniël gesê: Daniël, dienaar van die lewende God, is jou God wat jy gedurigdeur dien, in staat om jou te verlos van die leeus?" 
Daniel6:21 Toe sê Daniël vir die koning: O koning, leef vir ewig!" 
Daniel6:22 My God het sy engel gestuur en die bekke van die leeus toegesluit, dat hulle my geen kwaad aangedoen het nie, omdat voor hom onskuld by my gevind is; en ook voor u, o koning, het ek geen kwaad aangedoen nie." 
Daniel6:23 Toe was die koning baie bly oor hom en het bevel gegee dat hulle Daniël uit die kuil moes opneem. Daniël is toe uit die kuil opgeneem, en geen kwaad is aan hom gevind nie, omdat hy in sy God geglo het." 
Daniel6:24 En die koning het bevel gegee, en hulle het die manne gebring wat Daniël aangekla het, en hulle, hulle, hulle kinders en hulle vroue, in die leeukuil gegooi; en die leeus het hulle baasgeraak en al hulle gebeente verbreek of hulle het ooit aan die onderkant van die kuil gekom." 
Daniel6:25 Toe het koning Daríus aan al die volke, nasies en tale geskryf wat op die hele aarde woon; Vrede word vir julle vermenigvuldig." 
Daniel6:26 Ek gee 'n bevel dat mense in elke heerskappy van my koninkryk bewe en vrees voor die God van Daniël, want Hy is die lewende God en standvastig tot in ewigheid, en sy koninkryk wat nie vernietig sal word nie, en sy heerskappy sal gelyk wees tot die einde toe." 
Daniel6:27 Hy verlos en red, en Hy doen tekens en wonders in die hemel en op die aarde, wat Daniël uit die mag van die leeus verlos het." 
Daniel6:28 So was hierdie Daniël voorspoedig in die regering van Daríus en in die regering van Kores, die Pers." 
Daniel7:1 In die eerste jaar van Bélsasar, die koning van Babel, het Daniël 'n droom gehad en gesigte van sy hoof op sy bed; toe het hy die droom opgeskryf en die som van die sake vertel." 
Daniel7:2 Daniël het gespreek en gesê: Ek het snags in my gesig gesien, en kyk, die vier winde van die hemel het oor die groot see gestry." 
Daniel7:3 En vier groot diere het uit die see opgekom, die een van mekaar verskil." 
Daniel7:4 Die eerste was soos 'n leeu en het arendsvlerke gehad: ek het gekyk totdat sy vlerke gepluk is, en dit van die aarde af opgelig en op die voete gestaan het soos 'n mens, en 'n mens se hart is daaraan gegee." 
Daniel7:5 En kyk, daar was 'n ander dier, 'n tweede, soos 'n beer, en dit het aan die een kant opgestaan, en dit het drie ribbes in sy bek tussen sy tande gehad; en hulle het so vir hom gesê: Staan op, eet baie vleis." 
Daniel7:6 Hierna het ek gesien, en kyk, nog een, soos 'n luiperd, wat op die rug vier vlerke van 'n voël gehad het; die dier het ook vier koppe gehad; en heerskappy is daaraan gegee." 
Daniel7:7 Hierna het ek in die naggesigte gesien, en kyk, daar was 'n vierde dier, vreeslik en verskriklik en uitermate sterk; en dit het groot ystertande gehad; dit het verteer en verbreek en die oorblyfsel met sy pote gestamp; en dit het tien horings gehad." 
Daniel7:8 Ek het die horings in ag geneem, en kyk, daar het 'n ander horinkie tussen hulle opgekom, voor wie daar drie van die eerste horings was wat wortels uitgeruk was; en kyk, in hierdie horing was oë soos die oë van die mens, en 'n mond wat groot dinge praat." 
Daniel7:9 Ek het gekyk totdat die trone neergewerp is, en die Oue van dae het gesit, wie se kleed wit was soos sneeu en die hare van sy hoof soos die suiwer wol; sy troon was soos die vurige vlam en sy wiele soos brandende vuur." 
Daniel7:10 'n Vuurstroom het uitgekom en voor hom uit uitgegaan: duisend duisende het hom gedien, en tien duisend maal tien duisend het voor hom gestaan; die oordeel is vasgestel, en die boeke is oopgemaak." 
Daniel7:11 Ek het toe gesien vanweë die stem van die groot woorde wat die horing gespreek het: Ek het gesien totdat die dier gedood en sy liggaam vernietig en aan die brandende vlam gegee is. 
Daniel7:12 Wat die res van die diere betref, hulle heerskappy is weggeneem, maar hulle lewe is verleng vir 'n tyd en tyd." 
Daniel7:13 Ek het in die naggesigte gesien, en kyk, een soos die Seun van die mens het gekom met die wolke van die hemel en na die Oue van dae gekom, en hulle het Hom voor Hom nader gebring." 
Daniel7:14 En daar is aan hom heerskappy en heerlikheid en 'n koninkryk gegee, sodat alle volke, nasies en tale Hom sou dien; sy heerskappy is 'n ewige heerskappy wat nie sal verbygaan nie, en sy koninkryk wat nie vernietig sal word nie." 
Daniel7:15 Ek, Daniël, was bedroef in my gees in die middel van my liggaam, en die gesigte van my hoof het my verskrik." 
Daniel7:16 Ek het nader gekom na een van die wat daar gestaan het, en hom die waarheid van dit alles gevra. So het hy my vertel en my die uitlegging van die dinge laat weet." 
Daniel7:17 Hierdie groot diere, wat vier is, is vier konings wat uit die aarde sal opstaan." 
Daniel7:18 Maar die heiliges van die Allerhoogste sal die koningskap neem en die koninkryk in besit neem vir ewig, ja tot in ewigheid." 
Daniel7:19 Dan sou ek die waarheid van die vierde dier ken, wat verskillend was van al die ander, baie verskriklik, wie se tande van yster en sy naels van koper was; wat verslind het, stukkend gebreek en die oorblyfsel met sy voete gestamp;" 
Daniel7:20 En van die tien horings wat in sy kop was, en van die ander wat opgekom het, en voor wie drie geval het; selfs van daardie horing wat oë gehad het, en 'n mond wat baie groot dinge gespreek het, wie se voorkoms sterker was as sy maats." 
Daniel7:21 Ek het gesien, en dieselfde horing het oorlog gevoer teen die heiliges en hulle oorwin;" 
Daniel7:22 Totdat die Oue van dae gekom het, en aan die heiliges van die Allerhoogste geoordeel is; en die tyd het gekom dat die heiliges die koninkryk in besit geneem het." 
Daniel7:23 So het hy gesê: Die vierde dier sal die vierde koninkryk op die aarde wees, wat verskillend sal wees van al die koninkryke en die hele aarde sal verteer en dit sal vertrap en dit stukkend breek." 
Daniel7:24 En die tien horings uit hierdie koninkryk is tien konings wat opstaan, en 'n ander een sal ná hulle opstaan; en hy sal anders wees as die eerste, en hy sal drie konings onderwerp." 
Daniel7:25 En hy sal groot woorde teen die Allerhoogste spreek en die heiliges van die Allerhoogste uitput en dink om tye en wette te verander, en dit sal in sy hand gegee word tot 'n tyd en tye en die verdeling van tyd." 
Daniel7:26 Maar die oordeel sal sit, en hulle sal sy heerskappy wegneem, om dit tot die einde toe te vernietig en te vernietig." 
Daniel7:27 En die koninkryk en heerskappy en die grootheid van die koninkryk onder die hele hemel sal gegee word aan die volk van die heiliges van die Allerhoogste, wie se koninkryk 'n ewige koninkryk is, en alle heerskappye sal Hom dien en gehoorsaam." 
Daniel7:28 Tot nou toe is die einde van die saak. Wat my Daniël betref, my gedagtes het my baie gekwel, en my aangesig het in my verander; maar ek het die saak in my hart bewaar." 
Daniel8:1 In die derde jaar van die regering van koning Bélsasar het 'n visioen aan my, aan my Daniël, verskyn, ná dit wat eers aan my verskyn het." 
Daniel8:2 En ek het in 'n gesig gesien; en toe ek sien, was ek in Susan in die paleis wat in die provinsie Elam is; en ek het in 'n gesig gesien, en ek was by die rivier van Ulai." 
Daniel8:3 Toe slaan ek my oë op en sien, en kyk, daar staan voor die rivier 'n ram met twee horings; en die twee horings was hoog; maar die een was hoër as die ander, en die hoër het laaste opgekom." 
Daniel8:4 Ek het die ram sien stoot na die weste, en noord en suid; sodat geen diere voor hom sou staan nie, en daar was niemand wat uit sy hand kon red nie; maar hy het gedoen volgens sy wil en groot geword." 
Daniel8:5 En terwyl ek dit oorweeg het, kom daar 'n bok van die weste af op die hele aarde en het die grond nie aangeraak nie; en die bok het 'n merkwaardige horing tussen sy oë gehad." 
Daniel8:6 En hy het by die ram met twee horings gekom wat ek voor die rivier sien staan het, en hy het na hom gehardloop in die woede van sy krag." 
Daniel8:7 En ek het hom naby die ram sien kom, en hy het hom teen hom verskrik en die ram geslaan en sy twee horings gebreek; en daar was geen krag in die ram om voor hom te staan nie, maar hy het hom neergegooi na die ram die grond en hom getrap, en daar was niemand wat die ram uit sy hand kon red nie." 
Daniel8:8 Daarom het die bok baie groot geword, en toe hy sterk was, is die groot horing gebreek; en want dit het vier merkwaardiges opgekom na die vier winde van die hemel." 
Daniel8:9 En uit een van hulle het 'n horinkie voortgekom, wat baie groot geword het, na die suide en na die ooste en na die lieflike land." 
Daniel8:10 En dit het groot geword tot by die leër van die hemel; en dit het van die leër en van die sterre op die grond neergegooi en op hulle getrap. 
Daniel8:11 Ja, hy het homself groot gemaak tot die owerste van die leër, en deur hom is die daaglikse offer weggeneem, en die plek van sy heiligdom is neergewerp." 
Daniel8:12 En 'n leër is aan hom gegee teen die daaglikse offer weens oortreding, en dit het die waarheid op die grond neergegooi; en dit het geoefen en voorspoedig gegaan." 
Daniel8:13 Toe het ek een heilige hoor praat, en 'n ander heilige sê aan daardie sekere heilige wat gespreek het: Hoe lank sal die gesig duur aangaande die daaglikse offer en die oortreding van die verwoesting, om die heiligdom sowel as die leër te gee om vertrap te word?" 
Daniel8:14 En hy het vir my gesê: Tot twee duisend drie honderd dae; dan sal die heiligdom gereinig word. 
Daniel8:15 En toe ek, ek Daniël, die gesig gesien en die betekenis gesoek het, kyk, daar staan voor my soos die voorkoms van 'n man." 
Daniel8:16 En ek het 'n man se stem tussen die walle van Ulai gehoor wat roep en sê: Gabriël, laat hierdie man die gesig verstaan." 
Daniel8:17 En hy het nader gekom waar ek gestaan het, en toe hy kom, het ek bang geword en op my aangesig geval; maar hy het vir my gesê: Verstaan, o mensekind, want in die tyd van die einde sal die gesig wees." 
Daniel8:18 En terwyl hy met my praat, was ek in 'n diepe slaap op my aangesig na die grond toe, maar hy het my aangeraak en my regop gesit." 
Daniel8:19 En hy sê: Kyk, Ek maak jou bekend wat aan die einde van die grimmigheid sal wees, want op die vasgestelde tyd sal die einde wees." 
Daniel8:20 Die ram wat jy gesien het met twee horings, is die konings van Medië en Persië." 
Daniel8:21 En die growwe bok is die koning van Griekeland, en die groot horing wat tussen sy oë is, is die eerste koning." 
Daniel8:22 Noudat dit gebreek is, terwyl vier daarvoor opgestaan het, sal vier koninkryke uit die nasie opstaan, maar nie in sy mag nie." 
Daniel8:23 En in die laaste tyd van hulle koninkryk, wanneer die oortreders tot volle oortreding gekom het, sal 'n koning opstaan met 'n wrede aangesig en verstandige duistere sinne." 
Daniel8:24 En sy krag sal sterk wees, maar nie deur sy eie krag nie; en hy sal wonderlik vernietig en voorspoedig wees en praktiseer en die magtiges en die heilige volk vernietig." 
Daniel8:25 En ook deur sy beleid sal hy die kuns in sy hand laat voorspoedig; en hy sal homself groot maak in sy hart en baie deur vrede vernietig; maar hy sal gebreek word sonder hand. 
Daniel8:26 En die gesig van die aand en die môre wat vertel is, is waar; want dit sal baie dae wees." 
Daniel8:27 En ek, Daniël, het beswyk en was sekere dae siek; daarna het ek opgestaan en die sake van die koning gedoen; en ek was verbaas oor die gesig, maar niemand het dit verstaan nie." 
Daniel9:1 In die eerste jaar van Daríus, die seun van Ahasveros, uit die geslag van die Meders, wat koning gemaak is oor die koninkryk van die Chaldeërs;" 
Daniel9:2 In die eerste jaar van sy regering het ek, Daniël, deur boeke die getal van die jare verstaan waarvan die woord van die HERE tot die profeet Jeremia gekom het, dat hy sewentig jaar in die verwoestings van Jerusalem sou volbring." 
Daniel9:3 En ek het my aangesig tot die HERE God gerig om te soek deur gebed en smekinge, met vas en rouklere en as." 
Daniel9:4 En ek het tot die HERE my God gebid en my belydenis afgelê en gesê: HERE, die groot en vreeslike God, hou die verbond en die barmhartigheid vir die wat Hom liefhet en aan die wat sy gebooie bewaar;" 
Daniel9:5 Ons het gesondig en ongeregtigheid gepleeg en goddeloos gehandel en in opstand gekom deur af te wyk van u bevele en van u verordeninge. 
Daniel9:6 Ons het ook nie geluister na u knegte, die profete nie, wat in u Naam gespreek het tot ons konings, ons vorste en ons vaders en tot die hele volk van die land." 
Daniel9:7 O HERE, geregtigheid behoort aan U, maar vir ons is aangesig verwarring soos vandag; aan die manne van Juda en aan die inwoners van Jerusalem en aan die hele Israel wat naby en ver is, deur al die lande waarheen jy hulle verdryf het vanweë hulle oortreding wat hulle teen jou begaan het." 
Daniel9:8 O HERE, aan ons behoort verwarring van aangesig, aan ons konings, aan ons vorste en aan ons vaders, omdat ons teen U gesondig het." 
Daniel9:9 Aan die HERE ons God behoort barmhartighede en vergifnis, al het ons teen Hom in opstand gekom;" 
Daniel9:10 Ons het ook nie na die stem van die HERE onse God geluister om te wandel in sy wette wat Hy ons deur die diens van sy knegte, die profete, voorgehou het nie." 
Daniel9:11 Ja, die hele Israel het u wet oortree, ja, deur weg te gaan, sodat hulle nie na u stem sou luister nie; daarom word die vloek oor ons uitgegiet en die eed wat geskrywe is in die wet van Moses, die kneg van God, omdat ons teen hom gesondig het." 
Daniel9:12 En Hy het sy woorde bevestig wat Hy teen ons gespreek het en teen ons regters wat ons gerig het, deur 'n groot onheil oor ons te bring, want onder die ganse hemel het nie gebeur soos oor Jerusalem nie." 
Daniel9:13 Soos geskrywe is in die wet van Moses, al hierdie onheil het oor ons gekom, maar ons het nie ons gebed voor die aangesig van die HERE onse God gedoen om ons van ons ongeregtighede af te bekeer en u waarheid te verstaan nie." 
Daniel9:14 Daarom het die HERE die onheil gewaak en dit oor ons gebring, want die HERE onse God is regverdig in al sy werke wat Hy doen, want ons het na sy stem nie geluister nie." 
Daniel9:15 En nou, HERE onse God, wat u volk uit Egipteland met 'n sterke hand uitgelei het en u 'n roem verwerf het soos dit vandag is; ons het gesondig, ons het goddeloos gehandel." 
Daniel9:16 O HERE, laat tog, volgens al u geregtigheid, u toorn en u grimmigheid afgewend word van u stad Jerusalem, u heilige berg, want ter wille van ons sondes en oor die ongeregtighede van ons vaders het Jerusalem en u volk geword. 'n Smaad vir almal wat oor ons is." 
Daniel9:17 Hoor dan nou, o onse God, die gebed van u kneg en sy smekinge, en laat u aangesig skyn oor u heiligdom wat verlate lê ter wille van die HERE." 
Daniel9:18 O my God, neig u oor en luister; maak u oë oop, en aanskou ons verwoestings en die stad waaroor u Naam uitgeroep is, want ons bring ons smekinge voor U nie ter wille van ons geregtigheid nie, maar ter wille van u groot ontferming." 
Daniel9:19 O HERE, hoor; O HERE, vergewe; O HERE, luister en doen; stel nie uit om u ontwil nie, o my God, want u naam is oor u stad en u volk uitgeroep." 
Daniel9:20 En terwyl ek gespreek en gebid en my sonde en die sonde van my volk Israel bely het en my smeking voor die aangesig van die HERE my God gebring het vir die heilige berg van my God; 
Daniel9:21 Ja, terwyl ek in gebed gespreek het, het selfs die man Gabriël, wat ek in die begin in die visioen gesien het, vinnig laat vlieg, my aangeraak omtrent die tyd van die aandoffer." 
Daniel9:22 En hy het my meegedeel en met my gespreek en gesê: Daniël, ek het nou na vore gekom om jou vaardigheid en insig te gee." 
Daniel9:23 Aan die begin van jou smekinge het die gebod uitgekom, en Ek het gekom om jou te wys; want jy is baie geliefd; verstaan dan die saak en let op die gesig." 
Daniel9:24 Sewentig weke is vasgestel oor u volk en oor u heilige stad, om die oortreding te voltooi en 'n einde te maak aan sondes en om versoening te doen vir ongeregtigheid en om ewige geregtigheid in te bring, en om die gesig en profesie te verseël, en om die Allerheiligste te salf." 
Daniel9:25 Weet dan en verstaan dat van die uitgaan van die gebod om Jerusalem te herstel en te bou tot by die Messias, die Vors, sewe weke en twee en sestig weke sal duur: die straat sal weer gebou word en die muur, selfs in moeilike tye." 
Daniel9:26 En ná twee en sestig weke sal die Messias uitgeroei word, maar nie vir homself nie; en die volk van die vors wat kom, sal die stad en die heiligdom verwoes; en die einde daarvan sal wees met 'n vloed, en tot die einde van die oorlog is verwoestings vasgestel." 
Daniel9:27 En hy sal die verbond met baie vir een week lank bevestig; en in die middel van die week sal hy die slagoffer en die spysoffer laat ophou, en vir die oorverspreiding van gruwels sal hy dit 'n wildernis maak tot die voleinding en die sal uitgestort word op die eensames." 
Daniel10:1 In die derde jaar van Kores, die koning van Persië, is iets geopenbaar aan Daniël, wie se naam Beltsasar genoem is; en die saak was waar, maar die vasgestelde tyd was lank; en hy het die saak verstaan en die gesig verstaan." 
Daniel10:2 In daardie dae het ek, Daniël, drie volle weke getreur." 
Daniel10:3 Ek het geen lekker brood geëet nie, en daar het geen vleis of wyn in my mond gekom nie, en ek het myself glad nie gesalf nie, totdat drie hele weke om was." 
Daniel10:4 En op die vier-en-twintigste dag van die eerste maand, terwyl ek aan die kant van die groot rivier was, dit is Hiddekel;" 
Daniel10:5 Toe slaan ek my oë op en kyk, en daar was 'n sekere man bekleed met linne, wie se heupe omgord was met fyn goud van Ufas." 
Daniel10:6 Ook was sy liggaam soos die bont, en sy gesig soos die voorkoms van weerlig, en sy oë soos vuurlampe, en sy arms en sy voete soos gekleurde koper, en die stem van sy woorde soos die stem van 'n menigte." 
Daniel10:7 En ek, Daniël, alleen het die gesig gesien, want die manne wat by my was, het die gesig nie gesien nie; maar 'n groot bewing het op hulle geval, sodat hulle gevlug het om hulle weg te kruip." 
Daniel10:8 Daarom het ek alleen agtergebly en hierdie groot gesig gesien, en daar het geen krag in my oorgebly nie, want my skoonheid het in my verander in verderwing, en ek het geen krag behou nie." 
Daniel10:9 Maar ek het die stem van sy woorde gehoor, en toe ek die stem van sy woorde hoor, was ek in 'n diepe slaap op my aangesig en my aangesig na die aarde." 
Daniel10:10 En kyk, 'n hand het my aangeraak, wat my op my knieë en op die handpalms gesit het." 
Daniel10:11 En hy het vir my gesê: Daniël, 'n baie geliefde man, verstaan die woorde wat ek met jou spreek, en staan regop, want nou is ek na jou gestuur. En toe hy hierdie woord met my gespreek het, het ek gestaan en bewe." 
Daniel10:12 Toe sê hy vir my: Moenie vrees nie, Daniël, want van die eerste dag af dat jy jou hart daarop gerig het om te verstaan en jou voor jou God te tugtig, is jou woorde gehoor, en ek het gekom vir jou woorde." 
Daniel10:13 Maar die vors van die koninkryk van Persië het my een en twintig dae teëgestaan; maar kyk, Migael, een van die vernaamste vorste, het gekom om my te help; en ek het daar by die konings van Persië gebly." 
Daniel10:14 Nou het Ek gekom om jou te laat verstaan wat jou volk aan die einde van die dae sal gebeur, want nogtans is die gesig vir baie dae." 
Daniel10:15 En toe hy sulke woorde met my gespreek het, het ek my aangesig na die grond gerig, en ek het stom geword." 
Daniel10:16 En kyk, een soos die gelykenis van die mensekinders het my lippe aangeraak; toe het ek my mond oopgemaak en gespreek en aan hom wat voor my gestaan het, gesê: O my heer, deur die gesig is my smarte op my gekeer, en Ek het geen krag behou nie." 
Daniel10:17 Want hoe kan die dienaar van hierdie my heer met hierdie my heer praat? want wat my aangaan, daar het dadelik geen krag in my oorgebly nie, en daar het geen asem in my oorgebly nie." 
Daniel10:18 Toe het daar weer iemand gekom en my aangeraak soos die voorkoms van 'n man, en hy het my versterk," 
Daniel10:19 en gesê: O hooggeliefde mens, moenie vrees nie; vrede vir jou, wees sterk, ja, wees sterk. En toe hy met my gespreek het, het ek sterk geword en gesê: Laat my heer spreek; want U het my versterk." 
Daniel10:20 Toe sê hy: Weet jy waarom ek na jou toe kom? en nou sal ek terugkeer om teen die Prins van Persië te veg; en as ek uittrek, kyk, die Prins van Griekeland sal kom." 
Daniel10:21 Maar ek sal jou wys wat in die Skrif van waarheid opgemerk is; en daar is niemand wat my in hierdie dinge vashou nie, behalwe Migael, jou prins." 
Daniel11:1 Ek het ook in die eerste jaar van Daríus, die Meder, gestaan om hom te bevestig en te versterk." 
Daniel11:2 En nou sal ek jou die waarheid te kenne gee. Kyk, daar sal nog drie konings in Persië opstaan; en die vierde sal baie ryker wees as hulle almal, en deur sy krag deur sy rykdom sal hy almal opwek teen die ryk van Griekeland." 
Daniel11:3 En 'n magtige koning sal opstaan, wat met groot heerskappy sal heers en handel volgens sy wil." 
Daniel11:4 En as hy opstaan, sal sy koninkryk verbreek word en verdeel word na die vier windstreke van die hemel; en nie vir sy nageslag of volgens sy heerskappy waaroor hy geheers het nie; want sy koninkryk sal uitgeruk word, ook vir ander buiten hulle." 
Daniel11:5 En die koning van die Suide sal sterk wees, en een van sy vorste; en hy sal sterk wees bo hom en heers; sy heerskappy sal 'n groot heerskappy wees." 
Daniel11:6 En aan die einde van die jare sal hulle bymekaarkom; want die koning se dogter van die Suide sal na die koning van die Noorde kom om 'n ooreenkoms te sluit; maar sy sal die mag van die arm nie behou nie; en hy sal nie staan nie, ook nie sy arm nie, maar sy sal oorgegee word, en die wat haar gebring het en die wat haar verwek het, en hy wat haar versterk het in hierdie tye." 
Daniel11:7 Maar uit 'n tak van haar wortels sal een in sy land opstaan, wat met 'n leër sal kom en in die vesting van die koning van die Noorde sal ingaan en teen hulle sal handel en oorwin." 
Daniel11:8 En hulle sal ook hulle gode, met hulle vorste en met hulle kosbare voorwerpe van silwer en goud, in ballingskap na Egipte bring; en hy sal langer bly as die koning van die Noorde." 
Daniel11:9 Daarom sal die koning van die Suide in sy koninkryk kom en na sy land terugkeer. 
Daniel11:10 Maar sy seuns sal opgewek word en 'n menigte groot leërs bymekaarmaak; en een sal beslis kom en oorstroom en deurtrek; dan sal hy terugkeer en in beroering kom tot by sy vesting. 
Daniel11:11 En die koning van die Suide sal onrustig wees en uittrek en teen hom veg, teen die koning van die Noorde; en hy sal 'n groot menigte op die been bring; maar die skare sal in sy hand oorgegee word." 
Daniel11:12 En as Hy die skare wegneem, sal sy hart verhewe wees; en hy sal baie tienduisende neerwerp, maar daardeur sal hy hom nie versterk nie." 
Daniel11:13 Want die koning van die Noorde sal terugkom en 'n menigte groter as die voriges oprig, en sal beslis na verloop van sekere jare kom met 'n groot leër en met baie rykdom." 
Daniel11:14 En in dié tye sal daar baie opstaan teen die koning van die Suide; ook sal die rowers van jou volk hulle verhef om die gesig te bevestig; maar hulle sal val. 
Daniel11:15 Daarom sal die koning van die Noorde kom en 'n berg oprig en die mees versterkte stede inneem; 
Daniel11:16 Maar hy wat teen hom kom, sal handel volgens sy wil, en niemand sal voor hom standhou nie; en hy sal staan in die heerlike land wat deur sy hand verteer sal word." 
Daniel11:17 Hy sal ook sy aangesig rig om in te gaan met die sterkte van sy hele koninkryk, en die opregtes saam met hom; so moet hy doen: en hy sal hom 'n dogter van die vroue gee, haar verderf; maar sy sal nie aan sy sy staan en nie vir hom wees nie." 
Daniel11:18 Daarna sal hy sy aangesig na die eilande wend en baie inneem; sonder sy eie smaad sal hy dit op hom laat draai. 
Daniel11:19 Dan sal hy sy aangesig wend na die vesting van sy land, maar hy sal struikel en val en nie gevind word nie." 
Daniel11:20 Dan sal in sy eiendom 'n verhoging van belasting opstaan in die heerlikheid van die koninkryk; maar binne enkele dae sal hy vernietig word, nie in toorn of in oorlog nie." 
Daniel11:21 En in sy eiendom sal 'n gemene persoon opstaan, aan wie hulle die eer van die koninkryk nie sal gee nie; maar hy sal in vrede inkom en die koningskap verkry deur vleiery." 
Daniel11:22 En met die arms van 'n vloed sal hulle voor sy aangesig oorstroom en verbreek word; ja, ook die owerste van die verbond." 
Daniel11:23 En nadat die verbond met hom gesluit is, sal hy bedrieglik werk, want hy sal optrek en sterk word saam met 'n klein volk." 
Daniel11:24 Hy sal vreedsaam ingaan tot in die vetste plekke van die provinsie; en hy moet doen wat sy vaders en sy vaders nie gedoen het nie; prooi en buit en rykdom sal hy onder hulle verstrooi; ja, en hy sal sy planne teen die vestings uitreik, ja, vir 'n tyd." 
Daniel11:25 En hy sal sy krag en sy moed verwek teen die koning van die Suide met 'n groot leër; en die koning van die Suide sal aangehits word om te veg teen 'n baie groot en magtige leër; maar hy sal nie bestaan nie, want hulle sal planne teen hom voorspel." 
Daniel11:26 Ja, die wat die deel van sy spys voed, sal hom vernietig, en sy leër sal oorstroom, en baie sal gesneuweldes omval." 
Daniel11:27 En albei hierdie konings se harte sal wees om kwaad te doen, en hulle sal leuens aan een tafel spreek; maar dit sal nie voorspoedig wees nie, want nogtans sal die einde wees op die vasgestelde tyd." 
Daniel11:28 Dan sal hy na sy land terugkeer met groot rykdom; en sy hart sal wees teen die heilige verbond; en hy sal dade doen en na sy land terugkeer. 
Daniel11:29 Op die vasgestelde tyd moet hy teruggaan en na die suide kom; maar dit sal nie wees soos die eerste of soos die laaste nie. 
Daniel11:30 Want die skepe van Kittim sal teen hom aankom; daarom sal hy bedroef wees en terugkom en verontwaardig wees teen die heilige verbond; so sal hy doen; hy sal ook terugkom en verstand hê met die wat die heilige verbond verlaat. 
Daniel11:31 En wapens sal aan sy kant staan, en hulle sal die heiligdom van sterkte ontheilig en die daaglikse offer wegneem, en hulle sal die gruwel plaas wat verwoesting maak." 
Daniel11:32 En die wat goddeloos handel teen die verbond, sal hy deur vleiery verderf; maar die volk wat hulle God ken, sal sterk wees en dade doen." 
Daniel11:33 En die verstandiges onder die volke sal baie onderrig, maar hulle sal baie dae lank val deur die swaard en deur vlam, deur gevangenskap en deur buit." 
Daniel11:34 En as hulle val, sal hulle met 'n bietjie hulp gehol word, maar baie sal hulle met vleiery aanhang." 
Daniel11:35 En sommige van die verstandiges sal val om hulle op die proef te stel en te reinig en hulle wit te maak tot die tyd van die einde toe, want dit is nog vir 'n vasgestelde tyd." 
Daniel11:36 En die koning moet doen volgens sy wil; en hy sal homself verhef en hom groot maak bo elke god en wonders teen die God van die gode spreek en voorspoedig wees totdat die grimmigheid voleindig is; want wat vasgestel is, sal gebeur." 
Daniel11:37 Hy sal ook nie die God van sy vaders ag nie, of die begeerte van vroue of enige god ag nie; want hy sal homself bo alles groot maak." 
Daniel11:38 Maar in sy eiendom sal hy die God van die leërs eer, en 'n god wat sy vaders nie geken het nie, sal hy eer met goud en silwer en edelgesteentes en lieflike dinge." 
Daniel11:39 So sal hy doen in die vestings met 'n vreemde god, wat hy sal erken en vermeerder met heerlikheid; en hy sal hulle oor baie laat heers en die land verdeel om wins te maak." 
Daniel11:40 En in die tyd van die einde sal die koning van die Suide hom aanstoot, en die koning van die Noorde sal hom tegemoetkom soos 'n stormwind, met strydwaens en perderuiters en met baie skepe; en hy sal in die lande ingaan en oorstroom en deurtrek." 
Daniel11:41 Hy sal ook in die heerlike land ingaan, en baie lande sal verwoes word; maar hulle sal uit sy hand ontvlug, Edom en Moab en die owerstes van die kinders van Ammon." 
Daniel11:42 Hy sal ook sy hand uitstrek teen die lande, en Egipteland sal nie vrykom nie." 
Daniel11:43 Maar hy sal mag hê oor die skatte van goud en silwer en oor al die kosbare dinge van Egipte, en die Libiërs en die Kusiete sal op sy voetstappe wees." 
Daniel11:44 Maar tyding uit die ooste en uit die noorde sal hom verskrik; daarom sal hy met groot grimmigheid uittrek om baie te vernietig en met die banvloek te tref. 
Daniel11:45 En hy sal die hutte van sy paleis plant tussen die see op die heilige berg van heerlikheid; nogtans sal hy aan sy einde kom, en niemand sal hom help nie." 
Daniel12:1 En in dié tyd sal Migael opstaan, die groot vors wat vir die kinders van jou volk staan; en daar sal 'n tyd van benoudheid wees soos daar nog nooit was vandat daar 'n nasie was tot op daardie tyd nie; en in dié tyd sal jou mense sal gered word, elkeen wat in die boek opgeskrywe sal wees." 
Daniel12:2 En baie van die wat in die stof van die aarde slaap, sal ontwaak, sommige tot die ewige lewe, en sommige tot skande en ewige veragting." 
Daniel12:3 En die verstandiges sal skyn soos die glans van die uitspansel; en die wat baie tot geregtigheid laat terugkeer soos die sterre vir ewig en altyd. 
Daniel12:4 Maar jy, Daniël, hou die woorde stil en verseël die boek tot die tyd van die einde toe; baie sal heen en weer hardloop, en kennis sal vermeerder." 
Daniel12:5 Toe het ek, Daniël, gekyk, en kyk, daar staan nog twee, die een aan die ander kant van die rivier en die ander aan die ander kant van die rivier." 
Daniel12:6 En een sê vir die man bekleed met linne wat op die waters van die rivier was: Hoe lank sal dit wees tot die einde van hierdie wonders? 
Daniel12:7 En ek het gehoor hoe die man bekleed met linne, wat op die waters van die rivier was, sy regterhand en sy linkerhand na die hemel opgehef het en by Hom wat vir ewig lewe, gesweer het dat dit vir 'n tyd, tye sal wees, en 'n half; en wanneer hy dit volbring het om die mag van die heilige volk te verstrooi, sal al hierdie dinge volbring wees." 
Daniel12:8 En ek het gehoor, maar ek het nie verstaan nie; toe sê ek: O my Meester, wat sal die einde van hierdie dinge wees?" 
Daniel12:9 En hy sê: Gaan heen, Daniël, want die woorde is geslote en verseël tot die tyd van die einde toe." 
Daniel12:10 Baie sal gereinig en wit gemaak en beproef word; maar die goddelose sal goddeloos handel; en geeneen van die goddelose sal verstaan nie; maar die wyse sal verstaan. 
Daniel12:11 En van die tyd af dat die daaglikse offer weggeneem en die gruwel wat verwoesting maak opgerig word, sal daar duisend twee honderd en negentig dae wees." 
Daniel12:12 Geseënd is hy wat wag en duisend drie honderd vyf en dertig dae bereik. 
Daniel12:13 Maar gaan jy tot die einde toe, want jy sal rus en in jou lot staan aan die einde van die dae." 
Hosea1:1 Die woord van die HERE wat gekom het tot Hosea, die seun van Beëri, in die dae van Ussia, Jotam, Agas en Hiskía, die konings van Juda, en in die dae van Jeróbeam, die seun van Joas, die koning van Israel." 
Hosea1:2 Die begin van die woord van die HERE deur Hosea. En die HERE het vir Hosea gesê: Gaan neem vir jou 'n hoervrou en hoerkinders, want die land het groot gehoereer, deur van die HERE af weg te gaan." 
Hosea1:3 Hy het toe gegaan en Gomer, die dogter van Diblaim, geneem; wat swanger geword het en vir hom 'n seun gebaar het." 
Hosea1:4 Toe sê die HERE vir hom: Noem hom Jísreël; want nog 'n klein tydjie, en Ek sal die bloed van Jísreël wreek op die huis van Jehu en die koningskap van die huis van Israel laat ophou." 
Hosea1:5 En in dié dag sal Ek die boog van Israel verbreek in die dal van Jísreël. 
Hosea1:6 En sy het weer swanger geword en 'n dogter gebaar. En God sê vir hom: Noem haar Loruhama, want Ek sal my nie meer oor die huis van Israel ontferm nie; maar Ek sal hulle heeltemal wegneem." 
Hosea1:7 Maar Ek sal My oor die huis van Juda ontferm en hulle verlos deur die HERE hulle God, en Ek sal hulle nie verlos deur boog of swaard of deur oorlog, deur perde of deur ruiters nie." 
Hosea1:8 En toe sy Loruhama gespeen het, het sy swanger geword en 'n seun gebaar." 
Hosea1:9 Toe sê God: Noem hom Loammi, want julle is nie my volk nie, en Ek sal nie julle God wees nie." 
Hosea1:10 Maar die getal van die kinders van Israel sal wees soos die sand van die see wat nie gemeet of getel kan word nie; en op die plek waar aan hulle gesê is: Julle is nie my volk nie, daar sal vir hulle gesê word: Julle is kinders van die lewende God." 
Hosea1:11 Dan sal die kinders van Juda en die kinders van Israel versamel word en vir hulleself een hoof aanstel, en hulle sal uit die land optrek, want groot sal die dag van Jísreël wees." 
Hosea2:1 Sê vir julle broers: Ammi! en vir jou susters, Ruhama." 
Hosea2:2 Pleit met jou moeder, pleit, want sy is nie my vrou nie, en ek is nie haar man nie; laat sy dan haar hoererye en haar owerspel tussen haar borste uit verwyder;" 
Hosea2:3 sodat ek haar nie kaal uittrek en haar stel soos op die dag dat sy gebore is nie, en haar soos 'n woestyn maak en haar soos 'n droë land maak en haar van dors doodmaak." 
Hosea2:4 En Ek sal my nie oor haar kinders ontferm nie; want hulle is kinders van hoererye. 
Hosea2:5 Want hulle moeder het gehoereer; sy wat hulle verwek het, het skandelik gehandel; want sy het gesê: Ek sal agter my minnaars aan loop, wat vir my my brood en my water, my wol en my vlas, my olie en my drank gee." 
Hosea2:6 Daarom, kyk, Ek sal jou weg met dorings toemaak en 'n muur maak, dat sy haar paaie nie sal vind nie." 
Hosea2:7 En sy sal haar minnaars agtervolg, maar hulle sal hulle nie inhaal nie; en sy sal hulle soek, maar hulle nie vind nie; dan sal sy sê: Ek sal gaan en na my eerste man terugkeer; want toe was dit beter met my as nou." 
Hosea2:8 Want sy het nie geweet dat Ek vir haar koring en wyn en olie gegee het en haar silwer en goud vermeerder het wat hulle vir Baäl berei het nie. 
Hosea2:9 Daarom sal Ek teruggaan en my koring wegneem op sy tyd en my wyn op sy tyd, en my wol en my vlas wat gegee is om haar naaktheid te bedek, terugkry." 
Hosea2:10 En nou sal Ek haar skandelikheid ontdek voor die oë van haar minnaars, en niemand sal haar uit my hand red nie." 
Hosea2:11 Ek sal ook al haar vreugde laat ophou, haar feesdae, haar nuwemane en haar sabbatte en al haar feestye." 
Hosea2:12 En Ek sal haar wingerde en haar vyebome vernietig waarvan sy gesê het: Dit is my belonings wat my minnaars aan my gegee het; en Ek sal dit 'n bos maak, en die wilde diere van die veld sal dit eet." 
Hosea2:13 En Ek sal op haar die dae van die Baäls besoek, waarin sy vir hulle reukwerk laat opgaan het, en sy haar versier het met haar oorringe en haar juwele, en sy het agter haar minnaars aan gegaan en My vergeet, spreek die HERE." 
Hosea2:14 Daarom, kyk, Ek sal haar aanlok en haar na die woestyn bring en met haar gemaklik spreek." 
Hosea2:15 En Ek sal haar daarvandaan haar wingerde gee en die dal Akor as 'n deur van hoop; en sy sal daar sing soos in die dae van haar jeug en soos op die dag toe sy uit Egipteland opgetrek het. 
Hosea2:16 En in dié dag, spreek die HERE, sal jy My Ishi noem; en jy sal my nie meer Baäl noem nie." 
Hosea2:17 Want Ek sal die name van die Baäls uit haar mond wegneem, en hulle sal nie meer by hulle naam onthou word nie." 
Hosea2:18 En in dié dag sal Ek vir hulle 'n verbond sluit met die diere van die veld en met die voëls van die hemel en met die kruipende diere van die aarde; en Ek sal die boog en die swaard en die oorlog uit die aarde verbreek, en sal hulle veilig laat lê." 
Hosea2:19 En Ek sal jou aan my verloof vir ewig; ja, Ek sal My met jou verloof in geregtigheid en in reg en in goedertierenheid en in barmhartigheid." 
Hosea2:20 Ek sal jou ook aan my verloof in trou, en jy sal die HERE ken." 
Hosea2:21 En in dié dag sal Ek hoor, spreek die HERE, Ek sal na die hemel luister, en hulle sal na die aarde luister;" 
Hosea2:22 En die aarde sal die koring en die wyn en die olie hoor; en hulle sal Jisreël hoor. 
Hosea2:23 En Ek sal haar vir My op die aarde saai; en Ek sal My ontferm oor haar wat nie barmhartigheid verkry het nie; en Ek sal vir die wat nie my volk was nie, sê: Jy is my volk; en hulle sal sê: U is my God." 
Hosea3:1 Toe sê die HERE vir my: Gaan nog, en hou 'n vrou lief wat haar vriendin liefhet, maar 'n egbreekster, ooreenkomstig die liefde van die HERE vir die kinders van Israel, wat na ander gode kyk en wynvlae liefhet." 
Hosea3:2 Daarom het ek haar vir my gekoop vir vyftien sikkels silwer en vir 'n homer gars en 'n halwe homer gars. 
Hosea3:3 En ek het vir haar gesê: Jy sal baie dae vir my bly; jy mag nie hoereer nie, en jy mag nie vir 'n ander man wees nie; so sal Ek ook vir jou wees." 
Hosea3:4 Want die kinders van Israel sal baie dae bly sonder 'n koning en sonder 'n vors en sonder 'n offer en sonder 'n beeld en sonder 'n skouerkleed en sonder huisgode. 
Hosea3:5 Daarna sal die kinders van Israel terugkeer en die HERE hulle God en Dawid hulle koning soek; en sal die HERE en sy goedertierenheid vrees aan die einde van die dae. 
Hosea4:1 Hoor die woord van die HERE, kinders van Israel, want die HERE het 'n twis met die inwoners van die land, omdat daar geen waarheid en geen barmhartigheid en geen kennis van God in die land is nie." 
Hosea4:2 Deur te vloek en te lieg en dood te maak en te steel en egbreuk te pleeg, breek hulle uit, en bloed raak bloed." 
Hosea4:3 Daarom sal die land treur, en elkeen wat daarin woon, sal kwyn, saam met die diere van die veld en met die voëls van die hemel; ja, ook die visse van die see sal weggeneem word." 
Hosea4:4 Maar laat niemand twis of 'n ander teregwys nie, want u volk is soos die wat met die priester twis." 
Hosea4:5 Daarom sal jy bedags val, en ook die profeet sal in die nag saam met jou val, en Ek sal jou moeder vernietig." 
Hosea4:6 My volk gaan te gronde weens gebrek aan kennis; omdat jy kennis verwerp het, sal Ek jou ook verwerp, sodat jy vir My geen priester sal wees nie; omdat jy die wet van jou God vergeet het, sal Ek ook jou kinders vergeet." 
Hosea4:7 Soos hulle vermeerder het, so het hulle teen My gesondig; daarom sal Ek hulle eer in skande verander." 
Hosea4:8 Hulle eet die sonde van my volk op, en hulle het hulle hart op hulle ongeregtigheid gerig." 
Hosea4:9 En soos mense sal daar wees soos priesters, en Ek sal hulle besoeking doen oor hulle weë en hulle vergelde vir hulle handelinge." 
Hosea4:10 Want hulle sal eet en nie genoeg hê nie; hulle sal hoereer en nie vermeerder nie, omdat hulle opgehou het om op die HERE te ag." 
Hosea4:11 Hoerery en wyn en nuwe wyn neem die hart weg. 
Hosea4:12 My volk vra raad by hulle voorraad, en hulle staf vertel hulle, want die gees van hoererye het hulle laat dwaal, en hulle het onder hulle God gehoereer." 
Hosea4:13 Hulle offer op die toppe van die berge en laat reukwerk op die heuwels laat opgaan, onder eikebome en populiere en elms, want die skaduwee daarvan is goed; daarom sal julle dogters hoereer en julle huweliksmaats owerspel pleeg." 
Hosea4:14 Ek sal jou dogters nie besoek as hulle hoereer nie, en jou huweliksmaats as hulle owerspel pleeg nie; want hulle word geskei met hoere en hulle offer saam met hoere; daarom sal die volk wat nie verstaan nie, val." 
Hosea4:15 Al hoereer jy, Israel, laat Juda tog nie aanstoot gee nie; en kom nie na Gilgal nie, en trek nie op na Bet-Aven nie, en sweer nie: So waar as die HERE leef!" 
Hosea4:16 Want Israel het teruggeval soos 'n afwykende vers; nou sal die HERE hulle laat wei soos 'n lam op 'n groot plek. 
Hosea4:17 Efraim is verbind met afgode; laat hom staan. 
Hosea4:18 Hulle drank is suur: hulle het gedurigdeur gehoereer; sy owerstes het met skande lief, gee julle." 
Hosea4:19 Die wind het haar in haar vleuels gebind, en hulle sal beskaamd staan oor hulle offers." 
Hosea5:1 Hoor dit, o priesters! en luister, o huis van Israel! en luister, o huis van die koning! want die oordeel kom teen julle, omdat julle 'n strik was in Mispa en 'n net uitgesprei op Tabor." 
Hosea5:2 En die oproeriges is diep om 'n slagting te maak, al was ek 'n bestraf van almal." 
Hosea5:3 Ek ken Efraim, en Israel is nie vir My verborge nie; want nou, o Efraim, hoereer jy, en Israel is verontreinig." 
Hosea5:4 Hulle sal hulle handelinge nie opstel om hulle tot hulle God te bekeer nie, want die gees van hoererye is in hulle midde, en hulle het die HERE nie geken nie." 
Hosea5:5 En die trotsheid van Israel getuig in sy aangesig; daarom sal Israel en Efraim in hulle ongeregtigheid val; Ook Juda sal saam met hulle val. 
Hosea5:6 Hulle sal gaan met hulle kleinvee en met hulle beeste om die HERE te soek; maar hulle sal hom nie vind nie; hy het hom van hulle onttrek. 
Hosea5:7 Hulle het troueloos teen die HERE gehandel, want hulle het vreemde kinders verwek; nou sal 'n maand hulle met hulle deel opeet." 
Hosea5:8 Blaas die kornet in Gíbea en die basuin in Rama; roep hardop by Bet-Aven, agter jou aan, o Benjamin!" 
Hosea5:9 Efraim sal 'n wildernis wees op die dag van bestraffing; onder die stamme van Israel het Ek bekend gemaak wat sekerlik sal wees. 
Hosea5:10 Die vorste van Juda was soos die wat die band verwyder het; daarom sal Ek my toorn oor hulle uitgiet soos water. 
Hosea5:11 Efraim is verdruk en gebroke in die oordeel, omdat hy gewillig agter die gebod gewandel het." 
Hosea5:12 Daarom sal Ek vir Efraim wees soos 'n mot en vir die huis van Juda soos verrotting. 
Hosea5:13 Toe Efraim sy siekte sien en Juda sy wond sien, het Efraim na die Assiriër gegaan en na koning Jareb gestuur; maar hy kon jou nie genees en jou nie van jou wond genees nie." 
Hosea5:14 Want Ek sal vir Efraim wees soos 'n leeu en soos 'n jong leeu vir die huis van Juda; Ek sal ook verskeur en weggaan; Ek sal wegneem, en niemand sal hom red nie." 
Hosea5:15 Ek sal gaan en na my plek terugkeer totdat hulle hul oortreding erken en my aangesig soek; in hul ellende sal hulle My vroeg soek. 
Hosea6:1 Kom, laat ons ons tot die HERE bekeer, want Hy het verskeur, en Hy sal ons genees; Hy het geslaan, en Hy sal ons verbind." 
Hosea6:2 Na twee dae sal Hy ons lewend maak; op die derde dag sal Hy ons oprig, en ons sal voor sy oë lewe." 
Hosea6:3 Dan sal ons weet as ons agtervolg om die HERE te ken: sy uitgang is gereed soos die môre; en hy sal na ons toe kom soos die reën, soos die laat en vorige reën op die aarde." 
Hosea6:4 O Efraim, wat moet ek met jou doen? O Juda, wat moet ek met jou doen? want jou goedheid is soos 'n môrewolk, en soos die vroeë dou gaan dit weg." 
Hosea6:5 Daarom het Ek hulle deur die profete gekap; Ek het hulle gedood deur die woorde van my mond, en u oordele is soos die lig wat uitgaan." 
Hosea6:6 Want Ek het barmhartigheid begeer en nie offerande nie; en die kennis van God meer as brandoffers. 
Hosea6:7 Maar hulle het soos mense die verbond oortree; daar het hulle troueloos teen My gehandel. 
Hosea6:8 Gilead is 'n stad van die wat ongeregtigheid werk, en is met bloed besoedel." 
Hosea6:9 En soos die menigte van rowers op 'n man wag, so moor die menigte van priesters met toestemming op die pad, want hulle pleeg skande." 
Hosea6:10 Ek het 'n afgryslike ding in die huis van Israel gesien: daar is die hoerery van Efraim, Israel is verontreinig." 
Hosea6:11 Ook, o Juda, het Hy vir jou 'n oes bepaal toe Ek die lot van my volk teruggekeer het." 
Hosea7:1 Toe Ek Israel wou genees, dan is die ongeregtigheid van Efraim ontdek en die boosheid van Samaría; want hulle pleeg leuens; en die dief kom in, en die bende rowers buit buitekant." 
Hosea7:2 En hulle dink nie in hulle hart dat Ek aan al hulle boosheid dink nie; hulle is voor my aangesig. 
Hosea7:3 Hulle maak die koning bly met hul boosheid, en die vorste met hul leuens." 
Hosea7:4 Hulle is almal egbrekers, soos 'n oond wat deur die bakker verhit word, wat ophou rys nadat hy die deeg geknie het, totdat dit gesuur is." 
Hosea7:5 Op die dag van ons koning het die vorste hom siek gemaak met bottels wyn; hy het sy hand uitgesteek met spotters. 
Hosea7:6 Want hulle het hul hart gereed gemaak soos 'n oond terwyl hulle loer; hulle bakker slaap die hele nag; in die môre brand dit soos 'n vlammende vuur. 
Hosea7:7 Hulle is almal warm soos 'n oond en het hulle regters verorber; al hulle konings het geval; daar is niemand onder hulle wat na My roep nie. 
Hosea7:8 Efraim, hy het hom onder die volk vermeng; Efraim is 'n koek wat nie gedraai is nie." 
Hosea7:9 Vreemdelinge het sy krag opgeëet, en hy weet dit nie; ja, hier en daar is grys hare op hom, maar hy weet nie." 
Hosea7:10 En die trotsheid van Israel getuig in sy aangesig, en hulle bekeer hulle nie tot die HERE hulle God nie en soek Hom nie oor dit alles nie." 
Hosea7:11 En Efraim is soos 'n onnosele duif sonder hart; hulle roep na Egipte, hulle gaan na Assirië." 
Hosea7:12 Wanneer hulle gaan, sal Ek my net oor hulle uitsprei; Ek sal hulle afbring soos die voëls van die hemel; Ek sal hulle tugtig soos hulle vergadering gehoor het." 
Hosea7:13 Wee hulle! want hulle het van My weggevlug, vernietiging oor hulle! omdat hulle teen My oortree het; al het Ek hulle verlos, tog het hulle leuens teen My gespreek." 
Hosea7:14 En hulle het My nie met hul hart aangeroep as hulle op hul beddens gehuil het nie; 
Hosea7:15 Al het ek hulle arms gebind en versterk, tog dink hulle onheil teen my." 
Hosea7:16 Hulle keer terug, maar nie na die Allerhoogste nie; hulle is soos 'n bedrieglike boog; hulle vorste sal deur die swaard val vanweë die woede van hulle tong; dit sal hulle bespotting wees in Egipteland." 
Hosea8:1 Sit die basuin na jou mond. Hy sal soos 'n arend teen die huis van die HERE kom, omdat hulle my verbond oortree en my wet oortree het." 
Hosea8:2 Israel sal tot My roep: My God, ons ken U." 
Hosea8:3 Israel het die goed verwerp; die vyand sal hom agtervolg. 
Hosea8:4 Hulle het konings aangestel, maar nie deur My nie; hulle het vorste gemaak, en Ek het dit nie geweet nie; van hulle silwer en hulle goud het hulle vir hulle afgode gemaak, dat hulle uitgeroei kan word." 
Hosea8:5 Jou kalf, o Samaria, het jou verwerp; my toorn ontvlam teen hulle; hoe lank sal dit duur voordat hulle onskuld bereik?" 
Hosea8:6 Want dit was ook uit Israel: die werker het dit gemaak; daarom is dit nie God nie, maar die kalf van Samaría sal verpletter word." 
Hosea8:7 Want hulle het wind gesaai en stormwind maai: dit het geen stingel nie; die knop sal geen meel oplewer nie; as dit so is, sal die vreemdelinge dit verslind." 
Hosea8:8 Israel is verslind; nou sal hulle onder die heidene wees soos 'n voorwerp waarin geen behae is nie. 
Hosea8:9 Want hulle het opgetrek na Assirië, 'n wilde-esel alleen; Efraim het minnaars gehuur." 
Hosea8:10 Ja, al het hulle gehuur onder die nasies, nou sal Ek hulle versamel, en hulle sal 'n bietjie treur oor die las van die koning van die vorste." 
Hosea8:11 Omdat Efraim baie altare gemaak het om te sondig, sal altare vir hom wees om te sondig." 
Hosea8:12 Ek het die groot dinge van my wet aan hom geskrywe, maar dit is as iets vreemds gereken." 
Hosea8:13 Hulle offer vleis vir die slagoffers van my offers en eet dit; maar die HERE aanvaar hulle nie; nou sal Hy aan hulle ongeregtigheid dink en hulle sondes besoek; hulle sal na Egipte terugkeer. 
Hosea8:14 Want Israel het sy Maker vergeet en tempels gebou; en Juda het versterkte stede vermenigvuldig, maar Ek sal 'n vuur in sy stede slinger, en dit sal sy paleise verteer." 
Hosea9:1 Wees nie bly, o Israel, van blydskap soos ander volke nie; want jy het van jou God af gehoereer, jy het 'n beloning liefgehad op elke mielievloer." 
Hosea9:2 Die vloer en die parskuip sal hulle nie voed nie, en die mos sal daarin misluk." 
Hosea9:3 Hulle mag nie in die land van die HERE woon nie; maar Efraim sal na Egipte terugkeer, en hulle sal onrein dinge eet in Assirië." 
Hosea9:4 Hulle mag geen wynoffers aan die HERE bring nie, en hulle sal Hom nie behaag nie; hulle slagoffers sal vir hulle wees soos roubrood; almal wat daarvan eet, sal verontreinig word, want hulle brood sal vir hulle siel nie in die huis van die HERE kom nie." 
Hosea9:5 Wat sal julle doen op die feesdag en op die dag van die fees van die HERE? 
Hosea9:6 Want kyk, hulle is weg vanweë die vernietiging: Egipte sal hulle bymekaarmaak, Memfis sal hulle begrawe; die lieflike plekke vir hulle silwer, brandnetels sal dit in besit neem; dorings sal in hulle tente wees." 
Hosea9:7 Die dae van besoeking het gekom, die dae van vergelding het gekom; Israel sal dit weet: die profeet is 'n dwaas, die geestelike mens is kranksinnig, oor die menigte van jou ongeregtigheid en die groot haat." 
Hosea9:8 Die wag van Efraim was by my God, maar die profeet is 'n strik van 'n voëlvanger in al sy weë, en haat in die huis van sy God." 
Hosea9:9 Hulle het hulleself diep verdorwe soos in die dae van Gíbea; daarom sal Hy aan hulle ongeregtigheid dink, hulle sondes besoek." 
Hosea9:10 Ek het Israel gevind soos druiwe in die woestyn; Ek het julle vaders gesien as die eerste ryp aan die vyeboom in haar eerste keer; maar hulle het na Baäl-Peor gegaan en hulle tot skande afgesonder; en hulle gruwels was soos hulle liefgehad het. 
Hosea9:11 Wat Efraim betref, hulle heerlikheid sal wegvlieg soos 'n voël, van die geboorte af en uit die moederskoot en van die bevrugting af." 
Hosea9:12 Al sou hulle hul kinders grootmaak, tog sal Ek hulle beroof, sodat daar geen man sal oorbly nie; ja, wee hulle ook wanneer Ek van hulle af weggaan!" 
Hosea9:13 Efraim, soos ek Tirus gesien het, is geplant in 'n lieflike plek, maar Efraim sal sy kinders na die moordenaar uitbring." 
Hosea9:14 Gee hulle, HERE, wat sal U gee? gee hulle 'n miskraam en droë borste." 
Hosea9:15 Al hulle boosheid is in Gilgal, want daar het Ek hulle gehaat; oor die boosheid van hulle handelinge sal Ek hulle uit my huis verdryf, Ek sal hulle nie meer liefhê nie: al hulle vorste is oproeriges." 
Hosea9:16 Efraim is geslaan, hulle wortel is opgedroog, hulle sal geen vrug dra nie; al baar hulle, nogtans sal Ek selfs die geliefde vrugte van hulle skoot doodmaak." 
Hosea9:17 My God sal hulle verwerp, omdat hulle na Hom nie geluister het nie, en hulle sal swerwers onder die nasies wees." 
Hosea10:1 Israel is 'n leë wingerdstok, hy dra vir homself vrugte; volgens die menigte van sy vrugte het hy die altare vermeerder; volgens die goedheid van sy land het hulle pragtige beelde gemaak." 
Hosea10:2 Hulle hart is verdeeld; nou sal hulle gebrekkig bevind word; hulle altare sal hy afbreek, hulle beelde buit." 
Hosea10:3 Want nou sal hulle sê: Ons het geen koning nie, omdat ons die HERE nie gevrees het nie; wat moet 'n koning dan aan ons doen?" 
Hosea10:4 Hulle het woorde gespreek en vals gesweer deur 'n verbond te sluit: so spruit die oordeel uit soos 'n kudde in die vore van die veld. 
Hosea10:5 Die inwoners van Samaria sal vrees oor die kalwers van Bet-Aven, want sy volk sal daaroor rou en sy priesters wat daaroor gejuig het, oor die heerlikheid daarvan, omdat dit daarvan weggegaan het." 
Hosea10:6 Dit sal ook na Assirië gebring word as 'n geskenk aan koning Jareb; Efraim sal skande ontvang, en Israel sal beskaamd staan oor sy eie raad." 
Hosea10:7 Wat Samaria betref, haar koning is afgesny soos die skuim op die water." 
Hosea10:8 Ook die hoogtes van Aven, die sonde van Israel, sal vernietig word; die doring en die distel sal op hulle altare opkom; en hulle sal vir die berge sê: Bedek ons; en na die heuwels: Val op ons." 
Hosea10:9 O Israel, jy het gesondig van die dae van Gíbea af; daar het hulle gestaan: die geveg in Gíbea teen die kinders van ongeregtigheid het hulle nie ingehaal nie." 
Hosea10:10 Dit is in my begeerte dat ek hulle moet tugtig; en die volk sal teen hulle versamel word as hulle hulle in hulle twee vore bind. 
Hosea10:11 En Efraim is soos 'n vers wat geleer word en graag koring uittrap; maar Ek het oor haar mooi nek gegaan; Ek sal Efraim laat ry; Juda sal ploeg, en Jakob sal sy kluite breek." 
Hosea10:12 Saai vir julle in geregtigheid, maai in barmhartigheid; breek jou braakland op, want dit is tyd om die HERE te soek totdat Hy kom en geregtigheid oor jou laat reën." 
Hosea10:13 Julle het goddeloosheid geploeg, julle het ongeregtigheid gemaai; julle het die vrug van leuens geëet, omdat u op u weg vertrou het, op die menigte van u helde." 
Hosea10:14 Daarom sal 'n rumoer onder jou volk ontstaan, en al jou vestings sal geplunder word, soos Salman Bet-Arbel geplunder het op die dag van oorlog: die moeder is verpletter oor haar kinders." 
Hosea10:15 So sal Bet-el met jou doen vanweë jou groot boosheid: in die môre sal die koning van Israel met die banvloek getref word. 
Hosea11:1 Toe Israel 'n kind was, het ek hom liefgehad en my seun uit Egipte geroep." 
Hosea11:2 Soos hulle hulle genoem het, so het hulle van hulle af weggegaan: hulle het aan die Baäls geoffer en reukwerk laat opgaan vir gesnede beelde." 
Hosea11:3 Ek het Efraim ook geleer om te gaan en hulle aan hul arms geneem; maar hulle het nie geweet dat Ek hulle gesond gemaak het nie. 
Hosea11:4 Ek het hulle getrek met toue van 'n mens, met bande van liefde; en Ek was vir hulle soos hulle wat die juk op hulle kakebeen afneem, en Ek het vir hulle vleis gegee." 
Hosea11:5 Hy sal nie na Egipteland teruggaan nie, maar Assiriër sal sy koning wees, omdat hulle geweier het om terug te keer." 
Hosea11:6 En die swaard sal oor sy stede bly en sy takke verteer en dit opeet vanweë hulle eie planne. 
Hosea11:7 En my volk is geneig om van My af te wyk; al het hulle hulle na die Allerhoogste geroep, sou niemand Hom hoegenaamd verhoog nie." 
Hosea11:8 Hoe sal Ek jou prysgee, Efraim? hoe sal ek jou red, Israel? hoe sal ek jou maak soos Adma? hoe sal Ek jou stel as Seboim? my hart het omgedraai in my binneste, my berou het tesame aangevuur." 
Hosea11:9 Ek sal die gloed van my toorn nie laat geld nie, Ek sal nie terugkeer om Efraim te vernietig nie; want Ek is God en nie 'n mens nie; die Heilige in jou midde, en Ek sal nie in die stad ingaan nie." 
Hosea11:10 Hulle sal agter die HERE aan wandel; Hy brul soos 'n leeu; as Hy brul, dan bewe die kinders uit die weste." 
Hosea11:11 Hulle sal bewe soos 'n voël uit Egipte en soos 'n duif uit die land Assirië; en Ek sal hulle in hulle huise plaas, spreek die HERE." 
Hosea11:12 Efraim omsingel my met leuens en die huis van Israel met bedrog, maar Juda regeer nog by God en is getrou aan die heiliges." 
Hosea12:1 Efraim voed op wind en jaag die oostewind na; elke dag vermeerder hy leuens en verwoesting; en hulle het 'n verbond met die Assiriërs gesluit, en olie word na Egipte ingebring." 
Hosea12:2 Die HERE het ook 'n twis met Juda, en Hy sal oor Jakob besoeking doen volgens sy weë; volgens sy handelinge sal hy hom vergelde." 
Hosea12:3 Hy het sy broer in die moederskoot aan die hakskeen geneem, en deur sy krag het hy krag by God gehad." 
Hosea12:4 Ja, hy het mag gehad oor die engel en het oorwin; hy het geween en hom gesmeek; hy het hom in Bet-el gevind, en daar het hy met ons gespreek;" 
Hosea12:5 Selfs die HERE, die God van die leërskare; die HERE is sy gedenkteken." 
Hosea12:6 Daarom bekeer jy jou tot jou God; bewaar barmhartigheid en oordeel, en wag gedurigdeur op jou God." 
Hosea12:7 Hy is 'n handelaar, die weegskaal van bedrog is in sy hand; hy hou daarvan om te verdruk." 
Hosea12:8 Toe sê Efraim: Tog het ek ryk geword, ek het vir my goed gevind; in al my moeitevolle arbeid sal hulle geen ongeregtigheid in my vind wat sonde was nie." 
Hosea12:9 En Ek, wat die HERE jou God is uit Egipteland, sal jou nog in hutte laat woon soos in die dae van die fees." 
Hosea12:10 Ek het ook gespreek deur die profete, en ek het gesigte vermenigvuldig en gelykenisse gebruik deur die bediening van die profete." 
Hosea12:11 Is daar ongeregtigheid in Gilead? waarlik, hulle is nietigheid; hulle offer bulle in Gilgal; ja, hulle altare is soos hope in die vore van die veld." 
Hosea12:12 En Jakob het na die land van Aram gevlug, en Israel het vir 'n vrou gedien, en vir 'n vrou het hy skape opgepas." 
Hosea12:13 En deur 'n profeet het die HERE Israel uit Egipte uitgelei, en deur 'n profeet is hy bewaar." 
Hosea12:14 Efraim het hom bitterlik geterg; daarom sal hy sy bloed op hom laat, en sy smaad sal sy HERE tot hom bekeer." 
Hosea13:1 Toe Efraim bewend spreek, het hy hom in Israel verhef; maar toe hy in Baäl aanstoot gegee het, het hy gesterf." 
Hosea13:2 En nou sondig hulle meer en meer en maak vir hulle gegote beelde van hulle silwer en afgode volgens hulle eie insig, dit alles die werk van die ambagsmanne; hulle sê van hulle: Laat die manne wat offer, die kalwers soen." 
Hosea13:3 Daarom sal hulle wees soos die môrewolk en soos die vroeë dou wat verbygaan, soos die kaf wat met die warrelwind uit die vloer gedryf word, en soos die rook uit die skoorsteen." 
Hosea13:4 Maar Ek is die HERE jou God van Egipteland af, en jy sal geen god behalwe My ken nie, want buiten My is daar geen Redder nie." 
Hosea13:5 Ek het jou geken in die woestyn, in die land van groot droogte." 
Hosea13:6 Volgens hulle weiveld is hulle versadig; hulle is versadig, en hulle hart is verhewe; daarom het hulle My vergeet." 
Hosea13:7 Daarom sal Ek vir hulle wees soos 'n leeu; soos 'n luiperd op die pad sal Ek hulle aanskou; 
Hosea13:8 Ek sal hulle tegemoet gaan soos 'n beer wat van haar kleintjies beroof is, en Ek sal die kop van hulle hart skeur, en Ek sal hulle daar verslind soos 'n leeu: die wilde dier sal hulle verskeur." 
Hosea13:9 O Israel, jy het jouself vernietig; maar in my is u hulp." 
Hosea13:10 Ek sal vir jou koning wees; waar is iemand anders wat jou kan red in al jou stede? en jou regters van wie jy gesê het: Gee my 'n koning en vorste? 
Hosea13:11 Ek het vir jou 'n koning gegee in my toorn en hom in my toorn weggeneem. 
Hosea13:12 Die ongeregtigheid van Efraim is verbind; sy sonde is verborge. 
Hosea13:13 Die smarte van 'n barende vrou sal hom oorval: hy is 'n onverstandige seun; want hy moet nie lank bly in die plek van die uitbreek van kinders nie. 
Hosea13:14 Ek sal hulle loskoop uit die mag van die doderyk; Ek sal hulle van die dood verlos; o dood, Ek sal vir jou plae wees; O graf, ek sal jou verderf wees; bekering sal vir my oë verborge wees." 
Hosea13:15 Al is hy vrugbaar onder sy broers, 'n oostewind sal kom, die wind van die HERE sal opkom uit die woestyn, en sy fontein sal droog word, en sy fontein sal verdroog; Hy sal die skat van alle lieflike voorwerpe buit." 
Hosea13:16 Samaria sal verlate word; want sy is opstandig teen haar God; hulle sal deur die swaard val; hulle suigelinge sal in stukke verpletter word, en hulle swanger vroue sal verskeur word." 
Hosea14:1 O Israel, bekeer julle tot die HERE jou God; want jy het deur jou ongeregtigheid geval." 
Hosea14:2 Neem woorde saam en bekeer jou tot die HERE; sê vir Hom: Neem alle ongeregtigheid weg en neem ons genadiglik aan, sodat ons die kuite van ons lippe vergelde." 
Hosea14:3 Assur sal ons nie verlos nie; ons sal nie op perde ry nie, en oor die werk van ons hande sal ons nie meer sê: Julle is ons gode nie, want in U vind die wees barmhartigheid." 
Hosea14:4 Ek sal hulle terugval genees, Ek sal hulle verniet liefhê, want my toorn is van hom afgewend." 
Hosea14:5 Ek sal vir Israel wees soos dou; hy sal groei soos 'n lelie en sy wortels uitwerp soos die Líbanon. 
Hosea14:6 Sy takke sal uitsprei, en sy prag sal wees soos die olyfboom en sy reuk soos die Líbanon." 
Hosea14:7 Die wat onder sy skaduwee woon, sal terugkeer; hulle sal lewendig word soos die koring en groei soos die wingerdstok; die geur daarvan sal wees soos die wyn van die Líbanon." 
Hosea14:8 Efraim sal sê: Wat het ek nog met die afgode te doen? Ek het hom gehoor en hom opgemerk: Ek is soos 'n groen sipres. Van my is u vrugte gevind. 
Hosea14:9 Wie is wys, en hy sal hierdie dinge verstaan? verstandig, en hy sal hulle ken? want die weë van die HERE is reg, en die regverdiges sal daarin wandel; maar die oortreders sal daarin val." 
Joel1:1 Die woord van die HERE wat tot Joël, die seun van Petuel, gekom het." 
Joel1:2 Hoor dit, ou manne, en luister, alle inwoners van die land. Was dit in julle dae of selfs in die dae van julle vaders?" 
Joel1:3 Vertel julle kinders daarvan, en laat julle kinders dit aan hulle kinders vertel, en hulle kinders 'n ander geslag." 
Joel1:4 Wat die palmwurm oorgebly het, het die sprinkaan geëet; en wat die sprinkaan oorgebly het, het die kankerwurm geëet; en wat die kankerwurm oorgebly het, het die ruspe geëet." 
Joel1:5 Ontwaak, julle dronkaards, en ween; en huil, alle wyndrinkers, oor die nuwe wyn; want dit is van jou mond afgesny." 
Joel1:6 Want 'n nasie het opgetrek oor my land, sterk en ontelbaar, wie se tande die tande van 'n leeu is, en hy het die wangtande van 'n groot leeu." 
Joel1:7 Hy het my wingerdstok verwoes en my vyeboom geblaf; Hy het dit kaal gemaak en weggegooi; sy takke word wit gemaak. 
Joel1:8 Klaag soos 'n maagd wat met rouklere omgord is oor die man van haar jeug. 
Joel1:9 Die spysoffer en die drankoffer word uit die huis van die HERE uitgeroei; die priesters, die dienaars van die HERE, treur." 
Joel1:10 Die veld is verwoes, die land treur; want die koring is vermors, die mos het opgedroog, die olie kwyn." 
Joel1:11 Skaam julle, o landbouers! huil, o wynboere, oor die koring en oor die gars! want die oes van die land is vergaan." 
Joel1:12 Die wingerdstok het opgedroog, en die vyeboom kwyn; die granaatboom, ook die palmboom en die appelboom, al die bome van die veld, het verdor, want die vreugde het verdor van die mensekinders." 
Joel1:13 Omgord julle en weeklaag, priesters; huil, dienaars van die altaar; kom lê die hele nag in rouklere, dienaars van my God, want die spysoffer en die drankoffer word van die huis van julle God teruggehou." 
Joel1:14 Heilig 'n vasdag, roep 'n plegtige byeenkoms, versamel die oudstes en al die inwoners van die land in die huis van die HERE julle God, en roep tot die HERE," 
Joel1:15 Ai vir die dag! want die dag van die HERE is naby, en dit sal kom as 'n verderf van die Almagtige." 
Joel1:16 Is die vleis nie voor ons oë afgesny nie, ja, vreugde en blydskap uit die huis van onse God nie?" 
Joel1:17 Die saad is vrot onder hulle kluite, die skure is woes gelê, die skure is afgebreek; want die koring is verdor." 
Joel1:18 Hoe kreun die diere! die troppe vee is verward, omdat hulle geen weiveld het nie; ja, die troppe skape het verlate gemaak." 
Joel1:19 O HERE, ek roep tot U, want die vuur het die weivelde van die woestyn verteer, en die vlam het al die bome van die veld verbrand." 
Joel1:20 Ook roep die diere van die veld na U, want die waterstrome het opgedroog, en die vuur het die weivelde van die woestyn verteer." 
Joel2:1 Blaas die basuin in Sion en blaas alarm op my heilige berg; laat al die inwoners van die land bewe, want die dag van die HERE kom, want dit is naby;" 
Joel2:2 'n Dag van duisternis en donkerheid, 'n dag van wolke en donkerheid, soos die môre versprei oor die berge: 'n groot en sterk volk; daar was nog nooit so iets nie, en daarna sal daar nie meer wees nie, tot in die jare van baie geslagte." 
Joel2:3 'n Vuur verteer voor hulle; en agter hulle brand 'n vlam; die land is soos die tuin van Eden voor hulle, en agter hulle 'n woeste woestyn; ja, en niks sal hulle ontvlug nie." 
Joel2:4 Hulle voorkoms is soos die voorkoms van perde; en soos ruiters, so sal hulle hardloop." 
Joel2:5 Soos die geraas van strydwaens op die toppe van berge sal hulle spring, soos die geraas van 'n vuurvlam wat die stoppels verteer, soos 'n magtige volk wat in 'n slagorde staan." 
Joel2:6 Voor hulle aangesig sal die volk baie pyn wees: alle gesigte sal swart word. 
Joel2:7 Hulle sal hardloop soos helde; hulle sal die muur klim soos krygsmanne; en hulle sal elkeen op sy weë trek en hulle geledere nie verbreek nie. 
Joel2:8 Die een sal ook nie die ander stoot nie; hulle sal elkeen op sy pad wandel, en as hulle op die swaard val, sal hulle nie verwond word nie." 
Joel2:9 Hulle sal in die stad heen en weer hardloop; hulle hardloop op die muur, hulle klim op die huise; hulle sal by die vensters ingaan soos 'n dief." 
Joel2:10 Die aarde sal voor hulle bewe; die hemele sal bewe: die son en die maan sal donker word, en die sterre sal hul glans onttrek." 
Joel2:11 En die HERE sal sy stem verhef voor sy leër, want sy laer is baie groot, want hy is sterk wat sy woord uitvoer; want die dag van die HERE is groot en baie vreeslik; en wie kan dit verduur?" 
Joel2:12 Daarom ook nou, spreek die HERE, bekeer julle tot My met julle hele hart en met vas en geween en rou." 
Joel2:13 En skeur julle hart en nie julle klere nie, en bekeer julle tot die HERE julle God, want Hy is genadig en barmhartig, lankmoedig en groot goedertierenheid, en Hy het berou oor die onheil." 
Joel2:14 Wie weet of hy sal terugkeer en berou sal hê en 'n seën agter hom laat; 'n spysoffer en 'n drankoffer aan die HERE jou God? 
Joel2:15 Blaas die basuin in Sion, heilig 'n vasdag, roep 'n plegtige byeenkoms." 
Joel2:16 Versamel die volk, heilig die vergadering, laat die oudstes bymekaarkom, versamel die kinders en dié wat die borste suig; laat die bruidegom uit sy kamer uitgaan en die bruid uit haar kleedkamer." 
Joel2:17 Laat die priesters, die dienaars van die HERE, ween tussen die voorportaal en die altaar, en laat hulle sê: Spaar u volk, HERE, en gee u erfdeel nie aan smaad nie, dat die heidene oor hulle sou heers nie; waarom moet hulle sê onder die volk: Waar is hulle God?" 
Joel2:18 Dan sal die HERE jaloers wees oor sy land en Hom oor sy volk ontferm. 
Joel2:19 Ja, die HERE sal antwoord en aan sy volk sê: Kyk, Ek stuur vir julle koring en wyn en olie, en julle sal daarmee versadig word; en Ek sal julle nie meer 'n smaad maak onder die nasies nie." 
Joel2:20 Maar Ek sal die noordelike leër ver van jou verwyder en hom verdryf in 'n onvrugbare en woeste land, met sy aangesig na die Oossee en sy agterste deel na die uiterste see, en sy stank sal opkom en sy siek geur sal opkom, want hy het groot dinge gedoen." 
Joel2:21 Wees nie bevrees nie, o land; wees bly en juig, want die HERE sal groot dinge doen." 
Joel2:22 Wees nie bevrees nie, diere van die veld, want die weivelde van die woestyn spruit uit, want die boom dra sy vrugte, die vyeboom en die wingerdstok gee hulle krag." 
Joel2:23 Wees dan bly, kinders van Sion, en jubel in die HERE julle God, want Hy het die vorige reëns matig gegee, en Hy sal vir julle die reën laat neerdaal, die vorige reëns en die laat reëns in die eerste maand." 
Joel2:24 En die vloere sal vol koring wees, en die vette sal oorloop van wyn en olie." 
Joel2:25 En Ek sal jou die jare teruggee wat die sprinkaan geëet het, die kankerwurm en die ruspes en die palmwurm, my groot leër wat Ek onder julle gestuur het." 
Joel2:26 En julle sal in oorvloed eet en versadig word en die Naam van die HERE julle God loof wat wonderbaarlik aan julle gehandel het; en my volk sal nooit beskaamd staan nie. 
Joel2:27 En julle sal weet dat Ek in die midde van Israel is en dat Ek die HERE julle God is en niemand anders nie; en my volk sal nooit beskaamd staan nie. 
Joel2:28 En daarna sal Ek my Gees op alle vlees uitgiet; en julle seuns en julle dogters sal profeteer, julle ou mense sal drome droom, julle jongmanne sal gesigte sien." 
Joel2:29 En ook op die diensknegte en op die slavinne sal Ek in daardie dae my Gees uitstort. 
Joel2:30 En Ek sal wonders aan die hemel en op die aarde doen, bloed en vuur en rookpilare." 
Joel2:31 Die son sal verander word in duisternis en die maan in bloed, voordat die groot en vreeslike dag van die HERE kom." 
Joel2:32 En elkeen wat die Naam van die HERE aanroep, sal gered word; want op die berg Sion en in Jerusalem sal verlossing wees, soos die HERE gespreek het, en in die oorblyfsel wat die HERE sal roep." 
Joel3:1 Want kyk, in daardie dae en in dié tyd, wanneer Ek die ballingskap van Juda en Jerusalem sal terugbring," 
Joel3:2 Ek sal ook al die nasies versamel en hulle afbring in die dal van Jósafat en daar met hulle 'n stryd voer vir my volk en vir my erfdeel Israel, wat hulle onder die nasies verstrooi het en my land verdeel het." 
Joel3:3 En hulle het die lot oor my volk gewerp; en 'n seun vir 'n hoer gegee en 'n meisie vir wyn verkoop om te drink. 
Joel3:4 Ja, en wat het julle met my te doen, o Tirus en Sidon, en al die gebiede van Palestina? sal julle my 'n vergelding gee? en as julle my vergelde, gou en spoedig sal ek julle vergelding op julle eie hoof laat neerkom;" 
Joel3:5 Omdat julle my silwer en my goud geneem het en my lieflike goedere in julle tempels ingebring het. 
Joel3:6 Ook die kinders van Juda en die kinders van Jerusalem het julle aan die Grieke verkoop, om hulle ver van hulle grondgebied af te verwyder." 
Joel3:7 Kyk, Ek sal hulle laat opstaan uit die plek waar julle hulle verkoop het, en Ek sal julle vergoeding op julle eie hoof laat neerkom." 
Joel3:8 En Ek sal julle seuns en julle dogters in die hand van die kinders van Juda verkoop, en hulle sal dit aan die Sabeërs verkoop, aan 'n volk wat ver is, want die HERE het dit gespreek." 
Joel3:9 Verkondig dit onder die heidene; Berei oorlog voor, wek die helde op, laat al die krygsmanne nader kom; laat hulle opkom:" 
Joel3:10 Smeet van julle pikke swaarde en van julle snoeimesse spiese; laat die swakkes sê: Ek is sterk. 
Joel3:11 Versamel julle en kom, alle nasies, en versamel julle rondom; laat daarheen u magtiges afdaal, HERE." 
Joel3:12 Laat die nasies wakker word en optrek na die dal van Jósafat, want daar sal Ek sit om te oordeel oor al die nasies rondom." 
Joel3:13 Sit julle in die sekel, want die oes is ryp; kom, klim af; want die pers is vol, die vette loop oor; want hulle boosheid is groot." 
Joel3:14 Menigtes, menigtes in die dal van beslissing, want naby is die dag van die HERE in die dal van beslissing." 
Joel3:15 Die son en die maan sal verduister word, en die sterre sal hul glans onttrek." 
Joel3:16 Ook sal die HERE uit Sion brul en sy stem uit Jerusalem verhef; en die hemel en die aarde sal bewe, maar die HERE sal die hoop van sy volk wees en die sterkte van die kinders van Israel." 
Joel3:17 So sal julle weet dat Ek die HERE julle God is wat op Sion, my heilige berg, woon; dan sal Jerusalem heilig wees, en geen vreemdelinge sal meer daardeur trek nie." 
Joel3:18 En in dié dag sal die berge mos drup, en die heuwels sal vloei van melk, en al die riviere van Juda sal vloei van water, en 'n fontein sal uitkom uit die huis van die HERE, en sal die dal Sittim besproei." 
Joel3:19 Egipte sal 'n woesteny wees, en Edom sal 'n woeste woestyn wees, weens die geweld teen die kinders van Juda, omdat hulle onskuldige bloed in hulle land vergiet het." 
Joel3:20 Maar Juda sal vir ewig woon, en Jerusalem van geslag tot geslag." 
Joel3:21 Want Ek sal hulle bloed reinig wat Ek nie gereinig het nie, want die HERE woon in Sion." 
Amos1:1 Die woorde van Amos, wat onder die veewagters van Tekoa was, wat hy aangaande Israel gesien het in die dae van Ussia, die koning van Juda, en in die dae van Jeróbeam, die seun van Joas, die koning van Israel, twee jaar voor die aardbewing." 
Amos1:2 En hy het gesê: Die HERE sal brul uit Sion en sy stem verhef uit Jerusalem; en die woonplekke van die herders sal treur, en die top van Karmel sal verdor." 
Amos1:3 So sê die HERE; Oor drie oortredinge van Damaskus en oor vier sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; omdat hulle Gílead met yster dorswerktuie gedors het. 
Amos1:4 Maar Ek sal 'n vuur in die huis van Hásael stuur, wat die paleise van Benhadad sal verteer." 
Amos1:5 Ek sal ook die grendel van Damaskus breek en die inwoners uit die vlakte van Aven uitroei en hom wat die septer vashou uit die huis van Eden; en die mense van Aram sal in ballingskap gaan na Kir, spreek die HERE." 
Amos1:6 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van Gasa en oor vier sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; omdat hulle die hele ballingskap weggevoer het om hulle aan Edom oor te lewer. 
Amos1:7 Maar Ek sal 'n vuur op die muur van Gasa stuur, wat sy paleise sal verteer." 
Amos1:8 En Ek sal die inwoner uit Asdod uitroei en hom wat die septer vashou uit Askelon, en Ek sal my hand teen Ekron draai; en die oorblyfsel van die Filistyne sal omkom, spreek die HERE HERE." 
Amos1:9 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van Tirus, en oor vier, sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; omdat hulle die hele ballingskap aan Edom oorgegee het en aan die broederverbond nie gedink het nie." 
Amos1:10 Maar Ek sal 'n vuur op die muur van Tirus stuur, wat sy paleise sal verteer." 
Amos1:11 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van Edom en oor vier sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; want hy het sy broer met die swaard agtervolg en alle jammerte verwerp, en sy toorn het gedurigdeur geskeur, en hy het sy toorn vir ewig bewaar." 
Amos1:12 Maar Ek sal 'n vuur op Teman stuur, wat die paleise van Bosra sal verteer." 
Amos1:13 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van die kinders van Ammon, en oor vier, sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; omdat hulle die swanger vroue van Gílead opgeskeur het, om hul grens te vergroot." 
Amos1:14 Maar Ek sal 'n vuur aansteek in die muur van Rabba, en dit sal sy paleise verteer, met gejuig op die dag van oorlog, met 'n storm op die dag van die storm." 
Amos1:15 En hulle koning sal in ballingskap gaan, hy en sy vorste saam, spreek die HERE." 
Amos2:1 So sê die HERE; Oor drie oortredinge van Moab en oor vier sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; omdat hy die bene van die koning van Edom tot kalk verbrand het. 
Amos2:2 Maar Ek sal 'n vuur in Moab stuur, en dit sal die paleise van Kériot verteer;" 
Amos2:3 En Ek sal die regter daaruit uitroei en al sy vorste saam met hom doodmaak, spreek die HERE." 
Amos2:4 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van Juda en oor vier sal Ek die straf daarvan nie afwend nie; want hulle het die wet van die HERE verag en sy gebooie nie gehou nie, en hulle leuens het hulle laat dwaal wat hulle vaders gewandel het." 
Amos2:5 Maar Ek sal 'n vuur in Juda stuur, en dit sal die paleise van Jerusalem verteer." 
Amos2:6 So sê die HERE: Oor drie oortredinge van Israel, en oor vier, sal Ek sy straf nie afwend nie; omdat hulle die regverdiges vir silwer verkoop het en die armes vir 'n paar skoene;" 
Amos2:7 wat hyg na die stof van die aarde op die kop van die armes, en die weg van die sagmoediges afwyk, en 'n man en sy vader sal by dieselfde diensmeisie ingaan om my heilige Naam te ontheilig." 
Amos2:8 En hulle gaan lê op klere wat by elke altaar as pand gelê is, en hulle drink die wyn van die veroordeeldes in die huis van hulle god." 
Amos2:9 Maar Ek het die Amoriet voor hulle verdelg, wie se hoogte was soos die hoogte van die seders, en hy was sterk soos die terpentynbome; maar Ek het sy vrugte van bo af vernietig en sy wortels van onder af." 
Amos2:10 En Ek het julle uit Egipteland laat optrek en julle veertig jaar lank deur die woestyn gelei om die land van die Amoriete in besit te neem. 
Amos2:11 En Ek het uit julle seuns vir profete opgewek en uit julle jongmanne vir Nasireërs. Is dit nie ook so nie, o kinders van Israel? spreek die HERE." 
Amos2:12 Maar julle het vir die Nasireërs wyn gegee om te drink; en het die profete bevel gegee en gesê: Moenie profeteer nie. 
Amos2:13 Kyk, Ek is onder jou ingedruk, soos 'n wa wat vol gerwe gedruk word." 
Amos2:14 Daarom sal die vlug vergaan van die vinniges, en die sterke sal sy mag nie versterk nie, en die held sal homself nie red nie." 
Amos2:15 En hy sal nie staan wat die boog hanteer nie; en hy wat vinnig van voet is, sal homself nie red nie; en hy wat op die perd ry, sal homself nie red nie." 
Amos2:16 En hy wat dapper is onder die magtiges, sal in dié dag naak wegvlug, spreek die HERE." 
Amos3:1 Hoor hierdie woord wat die HERE oor julle gespreek het, o kinders van Israel, oor die hele geslag wat Ek uit Egipteland laat optrek het, en gesê:" 
Amos3:2 Jy alleen het Ek geken van al die geslagte van die aarde; daarom sal Ek jou besoek vir al jou ongeregtighede. 
Amos3:3 Kan twee saam loop, tensy hulle ooreengekom is?" 
Amos3:4 Sal 'n leeu brul in die bos as hy geen prooi het nie? sal 'n jong leeu uit sy kuil uitroep as hy niks gevat het nie? 
Amos3:5 Kan 'n voël in 'n strik op die aarde val, waar geen jenewer vir hom is nie? Sal 'n mens 'n strik van die aarde opneem en niks gevang het nie?" 
Amos3:6 Sal 'n basuin in die stad geblaas word en die volk nie bang wees nie? sal daar onheil in 'n stad wees en die HERE het dit nie gedoen nie? 
Amos3:7 Waarlik, die HERE sal niks doen nie, maar Hy het sy geheim aan sy knegte, die profete, geopenbaar." 
Amos3:8 Die leeu het gebrul, wie sal nie vrees nie? die HERE HERE het gespreek, wie kan anders as om te profeteer?" 
Amos3:9 Maak bekend in die paleise van Asdod en in die paleise in Egipteland, en sê: Kom bymekaar op die berge van Samaría, en aanskou die groot rumoer in hulle midde en die verdruktes in hulle midde." 
Amos3:10 Want hulle weet om nie reg te doen nie, spreek die HERE, wat geweld en roof in hulle paleise opgaar." 
Amos3:11 Daarom, so sê die HERE: Daar sal 'n teëstander rondom die land wees; en hy sal jou krag van jou afbreek, en jou paleise sal geplunder word." 
Amos3:12 So sê die HERE: Soos 'n herder uit die bek van die leeu twee pote of 'n stuk oor uithaal; so sal die kinders van Israel weggevoer word wat in Samaria woon op die hoek van 'n bed en in Damaskus op 'n rusbank. 
Amos3:13 Luister en getuig in die huis van Jakob, spreek die HERE HERE, die God van die leërskare," 
Amos3:14 dat Ek op die dag as Ek die oortredinge van Israel teen hom besoek, ook die altare van Bet-el sal besoek; en die horings van die altaar sal afgekap word en op die grond val." 
Amos3:15 En Ek sal die winterhuis met die somerhuis verslaan; en die huise van ivoor sal vergaan, en die groot huise sal 'n einde hê, spreek die HERE." 
Amos4:1 Hoor hierdie woord, koeie van Basan, wat op die berg van Samaría is, wat die armes verdruk, wat die behoeftiges verbrysel, wat aan hulle HERE sê: Bring, en laat ons drink!" 
Amos4:2 Die HERE het gesweer by sy heiligheid, dat daar dae oor jou sal kom dat Hy jou met hake en jou nageslag met vishake sal wegneem." 
Amos4:3 En julle moet by die skeure uitgaan, elke koei by wat voor haar is; en julle moet hulle in die paleis gooi, spreek die HERE." 
Amos4:4 Kom na Bet-el en oortree; by Gilgal vermeerder die oortreding; en bring elke môre julle slagoffers en julle tiendes na drie jaar. 
Amos4:5 En offer 'n dankoffer met suurdeeg, en verkondig en verkondig die vrye-offers; want so is julle, o kinders van Israel, spreek die HERE HERE." 
Amos4:6 En Ek het ook vir julle reinheid van tande gegee in al julle stede en gebrek aan brood in al julle plekke; tog het julle julle tot My nie bekeer nie, spreek die HERE." 
Amos4:7 En Ek het ook die reën van julle teruggehou toe daar nog drie maande tot die oes was, en Ek het dit op een stad laat reën en nie op 'n ander stad laat reën nie: een stuk het gereën en die stuk waarop dit het gereën nie verdor nie." 
Amos4:8 So het twee of drie stede na een stad gedwaal om water te drink; maar hulle was nie versadig nie; tog het julle julle tot My nie bekeer nie, spreek die HERE." 
Amos4:9 Ek het julle geslaan met brandkoring en muf; toe julle tuine en julle wingerde en julle vyebome en julle olyfbome vermeerder het, het die palmwurm hulle verteer; tog het julle julle tot My nie bekeer nie, spreek die HERE." 
Amos4:10 Ek het die pes onder julle gestuur volgens die manier van Egipte; en Ek het die stank van julle laers tot by julle neus laat opkom; tog het julle julle tot My nie bekeer nie, spreek die HERE." 
Amos4:11 Ek het sommige van julle omvergewerp soos God Sodom en Gomorra omvergewerp het, en julle was soos 'n brander wat uit die brand geruk is; maar julle het julle tot My nie bekeer nie, spreek die HERE." 
Amos4:12 Daarom sal Ek so met jou doen, o Israel; en omdat Ek dit aan jou sal doen, maak gereed om jou God te ontmoet, o Israel." 
Amos4:13 Want kyk, Hy wat die berge vorm en die wind skep en aan die mens verkondig wat sy gedagte is, wat die môre duister maak en die hoogtes van die aarde betree, die HERE, die God van die leërskare, is Sy Naam." 
Amos5:1 Hoor hierdie woord wat Ek oor julle aanhef, 'n klaaglied, o huis van Israel!" 
Amos5:2 Die maagd van Israel het geval; sy sal nie meer opstaan nie; sy is in haar land verlaat; daar is niemand om haar op te rig nie. 
Amos5:3 Want so sê die HERE HERE: Die stad wat by duisend uitgetrek het, sal honderd oorbly, en wat by honderd uitgetrek het, moet tien oorbly vir die huis van Israel." 
Amos5:4 Want so sê die HERE aan die huis van Israel: Soek My, en julle sal lewe." 
Amos5:5 Maar soek Bet-El nie en gaan nie in Gilgal in nie, en trek nie na Berséba oor nie; want Gilgal sal sekerlik in ballingskap gaan, en Bet-el sal tot niet gaan." 
Amos5:6 Soek die HERE, en julle sal lewe; dat hy nie soos 'n vuur in die huis van Josef uitbreek en dit verteer, en daar is niemand om dit in Bet-el te blus nie." 
Amos5:7 Julle wat die oordeel verander in alsem en die geregtigheid op die aarde laat staan," 
Amos5:8 Soek Hom wat die sewe sterre en Orion maak en die doodskaduwee in die môre verander en die dag donker maak met nag, wat die waters van die see roep en dit op die aarde uitgiet: Die HERE is sy naam:" 
Amos5:9 wat die geplunderdes versterk teen die sterkes, sodat die geplunders teen die vesting kom." 
Amos5:10 Hulle haat hom wat in die poort bestraf, en hulle het 'n afsku van hom wat opreg spreek." 
Amos5:11 Aangesien julle dan die arme vertrap en julle koringlas van hom wegneem, het julle huise van gekapte klip gebou, maar daarin mag julle nie woon nie; julle het lieflike wingerde geplant, maar wyn daarvan mag julle nie drink nie." 
Amos5:12 Want Ek ken jou menigte oortredinge en jou magtige sondes: hulle verdruk die regverdige, hulle neem omkoopgeld aan, en hulle wend die armes in die poort van hul regterkant af." 
Amos5:13 Daarom sal die verstandiges in dié tyd swyg; want dit is 'n slegte tyd. 
Amos5:14 Soek goed en nie kwaad nie, sodat julle kan lewe; en so sal die HERE, die God van die leërskare, met julle wees soos julle gespreek het." 
Amos5:15 Haat wat sleg is, en wees lief vir die goeie, en bevestig die reg in die poort; miskien sal die HERE, die God van die leërskare, die oorblyfsel van Josef genadig wees." 
Amos5:16 Daarom sê die HERE, die God van die leërskare, die HERE so: Geweeklaag sal wees in alle strate; en hulle sal op al die grootpaaie sê: Wee! helaas! en hulle sal die landbouer tot rou roep, en die wat bekwaam is van weeklaag tot weeklag." 
Amos5:17 En in al die wingerde sal huil, want Ek sal deur jou trek, spreek die HERE." 
Amos5:18 Wee julle wat die dag van die HERE begeer! tot watter doel is dit vir jou? die dag van die HERE is duisternis en nie lig nie. 
Amos5:19 Asof 'n man vir 'n leeu vlug en 'n beer hom tegemoet; of in die huis ingegaan en sy hand teen die muur geleun, en 'n slang het hom gebyt." 
Amos5:20 Sal die dag van die HERE nie duisternis wees en nie lig nie? selfs baie donker en geen helderheid daarin nie? 
Amos5:21 Ek haat, ek verag jou feesdae, en ek sal nie ruik in jou feestelike byeenkomste nie." 
Amos5:22 Al bring julle vir My brandoffers en julle spysoffers, Ek sal dit nie behaag nie; en Ek sal nie ag gee op die dankoffers van julle vet vee nie." 
Amos5:23 Neem die geraas van u liedere van my weg; want ek sal die melodie van jou viooltjies nie hoor nie. 
Amos5:24 Maar laat die reg afloop soos waters en geregtigheid soos 'n magtige stroom. 
Amos5:25 Het julle vir My slagoffers en gawes in die woestyn gebring, veertig jaar lank, o huis van Israel?" 
Amos5:26 Maar julle het die tabernakel van julle Molok en Kiun, julle beelde, die ster van julle god, gedra wat julle vir julleself gemaak het." 
Amos5:27 Daarom sal Ek julle oorkant Damaskus in ballingskap laat gaan, spreek die HERE, wie se Naam die God van die leërskare is." 
Amos6:1 Wee die gerustes in Sion en vertrou op die berg van Samaria, wat genoem word as hoof van die nasies na wie die huis van Israel gekom het!" 
Amos6:2 Gaan na Kalne en kyk; en daarvandaan gaan julle na Hamat die grote; gaan dan af na Gat van die Filistyne. Is hulle beter as hierdie koninkryke? of hulle grens groter as jou grens? 
Amos6:3 Julle wat die dag van onheil ver verwyder en die troon van geweld laat nader kom; 
Amos6:4 wat op ivoorbed lê en hulle op hulle rusbanke uitspan en die lammers uit die kleinvee eet en die kalwers uit die stal uit; 
Amos6:5 wat sing op die klank van die viool en vir hulle musiekinstrumente uitdink soos Dawid; 
Amos6:6 wat wyn in bakkies drink en hulleself met die hoofsalf salf, maar hulle is nie bedroef oor die ellende van Josef nie." 
Amos6:7 Daarom sal hulle nou gevangenes gaan saam met die eerstes wat gevange is, en die maaltyd van die wat hulle uitgestrek het, sal verwyder word." 
Amos6:8 Die HERE HERE het by Homself gesweer, spreek die HERE, die God van die leërskare: Ek verafsku die voortreflikheid van Jakob en haat sy paleise; daarom sal Ek die stad oorgee met alles wat daarin is." 
Amos6:9 En as daar tien man in een huis oorbly, sal hulle sterwe." 
Amos6:10 En die oom van 'n man moet hom opneem, en hy wat hom verbrand, om die gebeente uit die huis uit te bring en vir hom wat aan die kante van die huis is, te sê: Is daar nog iemand by jou? en hy sal sê: Nee. Dan sal hy sê: Hou op jou tong, want ons mag die Naam van die HERE nie noem nie." 
Amos6:11 Want kyk, die HERE gee bevel, en Hy sal die groot huis met skeure slaan en die huisie met skeure." 
Amos6:12 Sal perde op die rots hardloop? sal mens daar met osse ploeg? want julle het die oordeel in gal verander, en die vrug van geregtigheid in 'n kudde." 
Amos6:13 Julle wat bly is oor iets wat niks is nie, wat sê: Het ons nie uit eie krag horings vir ons geneem nie?" 
Amos6:14 Maar kyk, Ek sal 'n nasie teen julle verwek, o huis van Israel, spreek die HERE, die God van die leërskare; en hulle sal julle verdruk van die ingang van Hemat af tot by die rivier van die woestyn." 
Amos7:1 So het die HERE HERE my getoon; en kyk, hy het sprinkane gevorm in die begin van die opskiet van die laaste groei; en kyk, dit was die laaste groei ná die koning se snye." 
Amos7:2 En toe hulle klaar was met die eet van die gras van die land, het ek gesê: HERE HERE, vergewe tog, deur wie sal Jakob opstaan? want hy is klein." 
Amos7:3 Hieroor het die HERE berou gehad: Dit sal nie gebeur nie, spreek die HERE." 
Amos7:4 So het die HERE HERE my laat sien: en kyk, die HERE HERE het geroep om te veg deur vuur, en dit het die groot watervloed verteer en 'n deel daarvan verteer." 
Amos7:5 Toe sê Ek, HERE HERE, hou tog op! deur wie sal Jakob opstaan? want hy is klein." 
Amos7:6 Hieroor het die HERE berou gehad: Dit sal ook nie gebeur nie, spreek die HERE HERE." 
Amos7:7 So het hy my gewys: en kyk, die HERE het op 'n muur gestaan wat deur 'n skietlood gemaak is, met 'n skietlood in sy hand." 
Amos7:8 En die HERE het vir my gesê: Amos, wat sien jy? En ek het gesê: 'n Skietlood. Toe sê die HERE: Kyk, Ek stel 'n skietlood in die midde van my volk Israel; Ek sal nie meer by hulle verbygaan nie." 
Amos7:9 En die hoogtes van Isak sal 'n wildernis word, en die heiligdomme van Israel sal verwoes word; en Ek sal opstaan teen die huis van Jeróbeam met die swaard." 
Amos7:10 Toe het Amásia, die priester van Bet-el, na Jeróbeam, die koning van Israel, gestuur om te sê: Amos het teen jou 'n sameswering gemaak teen die huis van Israel; die land is nie in staat om al sy woorde te dra nie." 
Amos7:11 Want so sê Amos: Jerobeam sal deur die swaard sterwe, en Israel sal gewis as gevangenes uit hulle land weggevoer word." 
Amos7:12 Amasia het ook vir Amos gesê: Siener, gaan weg, vlug met jou weg na die land van Juda, en eet daar brood en profeteer daar." 
Amos7:13 Maar profeteer nie meer in Bet-el nie, want dit is die koning se kapel en dit is die koning se voorhof." 
Amos7:14 Toe antwoord Amos en sê vir Amásia: Ek was geen profeet nie en ook nie 'n profeet se seun nie; maar ek was 'n veewagter en 'n oesjaar van wildevye; 
Amos7:15 En die HERE het my geneem terwyl ek die kleinvee gevolg het, en die HERE het vir my gesê: Gaan profeteer vir my volk Israel." 
Amos7:16 Hoor dan nou die woord van die HERE: Jy sê: Moenie teen Israel profeteer nie, en moenie jou woord laat val teen die huis van Isak nie." 
Amos7:17 Daarom, so sê die HERE: Jou vrou sal 'n hoer in die stad wees, en jou seuns en jou dogters sal deur die swaard val, en jou land sal deur lyn verdeel word; en jy sal in 'n besoedelde land sterwe, en Israel sal sekerlik uit sy land in ballingskap gaan." 
Amos8:1 So het die HERE HERE my laat sien: en kyk, daar is 'n mandjie somervrugte." 
Amos8:2 En hy sê: Amos, wat sien jy? En ek het gesê: 'n Mandjie somervrugte. Toe sê die HERE vir my: Die einde het gekom oor my volk Israel; Ek sal nie weer by hulle verbygaan nie." 
Amos8:3 En die liedere van die tempel sal in dié dag huil, spreek die HERE HERE: daar sal baie lyke op elke plek wees; hulle sal hulle in stilte uitwerp." 
Amos8:4 Hoor dit, o julle wat die behoeftiges verslind, ja, om die armes van die land te laat beswyk," 
Amos8:5 en gesê: Wanneer sal die nuwemaan verby wees, dat ons koring kan verkoop? en die sabbat, dat ons koring kan uitsteek deur die efa klein en die sikkel groot te maak en die weegskaal deur bedrog te vervals?" 
Amos8:6 dat ons die armes kan koop vir silwer en die behoeftige vir 'n paar skoene; ja, en verkoop die afval van die koring?" 
Amos8:7 Die HERE het gesweer by die hoogheid van Jakob: Ek sal sekerlik geen van hulle werke vergeet nie. 
Amos8:8 Sal die land nie hieroor bewe en elkeen wat daarin woon, treur nie? en dit sal heeltemal opkom soos 'n vloed; en dit sal uitgewerp en verdrink word soos deur die vloed van Egipte." 
Amos8:9 En in dié dag, spreek die HERE HERE, sal Ek die son op die middag laat ondergaan en die aarde verduister in die helder dag." 
Amos8:10 En Ek sal julle feeste in rou en al julle liedere in klaaglied verander; en Ek sal 'n roukleed oor al die heupe laat opkom en 'n kaalte op elke hoof; en Ek sal dit maak soos die rou van 'n enigste seun, en die einde daarvan soos 'n bitter dag." 
Amos8:11 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE HERE, dat Ek 'n hongersnood in die land sal stuur, nie 'n hongersnood na brood of 'n dors na water nie, maar om die woorde van die HERE te hoor." 
Amos8:12 En hulle sal ronddwaal van see tot see, en van die noorde tot die ooste, hulle sal heen en weer hardloop om die woord van die HERE te soek en dit nie vind nie." 
Amos8:13 In dié dag sal die skoon maagde en jongmanne beswyk van dors. 
Amos8:14 Die wat sweer by die sonde van Samaría en sê: Jou god, o Dan, leef! en: Die manier van Berséba leef; selfs hulle sal val en nooit weer opstaan nie." 
Amos9:1 Ek het die HERE op die altaar sien staan, en Hy sê: Slaan die bo-drumpel van die deur, sodat die deurposte bewe; en kap hulle almal in die kop; en Ek sal die laaste van hulle met die swaard doodmaak;" 
Amos9:2 Al grawe hulle in die hel, daarvandaan sal my hand hulle neem; al klim hulle op na die hemel, Ek sal hulle daarvandaan afbring." 
Amos9:3 En al verberg hulle hulle op die top van Karmel, Ek sal hulle daarvandaan deursoek en wegvoer; en al word hulle vir my aangesig op die bodem van die see verborge, daarvandaan sal Ek die slang beveel, en hy sal hulle byt." 
Amos9:4 En al gaan hulle in ballingskap voor hulle vyande uit, daarvandaan sal Ek die swaard beveel, en dit sal hulle doodmaak; en Ek sal my oë op hulle rig ten kwade en nie ten goede nie." 
Amos9:5 En die HERE van die leërskare is dit wat die land aanraak, en dit sal smelt, en almal wat daarin woon, sal treur; en dit sal heeltemal opkom soos 'n vloed; en sal verdrink soos deur die vloed van Egipte." 
Amos9:6 Dit is hy wat sy stories in die hemel bou en sy bende op die aarde gegrond het; hy wat die waters van die see roep en dit op die aarde uitgiet: die HERE is sy Naam. 
Amos9:7 Is julle nie vir My soos kinders van die Kusiete nie, o kinders van Israel? spreek die HERE. Het Ek Israel nie uit Egipteland laat optrek nie? en die Filistyne uit Kaftor en die Arameërs uit Kir?" 
Amos9:8 Kyk, die oë van die HERE HERE is op die sondige koninkryk, en Ek sal dit van die aarde af vernietig; behalwe dat Ek die huis van Jakob nie met die banvloek sal tref nie, spreek die HERE." 
Amos9:9 Want kyk, Ek gee bevel, en Ek sal die huis van Israel onder al die nasies sif, soos koring in 'n sif gesif word, maar daar sal nie die minste koring op die aarde val nie." 
Amos9:10 Al die sondaars van my volk sal deur die swaard sterwe, wat sê: Die onheil sal ons nie inhaal of verhoed nie." 
Amos9:11 In dié dag sal Ek die vervalle tabernakel van Dawid oprig en sy skeure toemaak; en Ek sal sy puinhope oprig en dit bou soos in die dae van ouds. 
Amos9:12 Sodat hulle die oorblyfsel van Edom en van al die nasies oor wie my Naam uitgeroep is, in besit kan neem, spreek die HERE wat dit doen." 
Amos9:13 Kyk, daar kom dae, spreek die HERE, dat die ploegman die maaier sal inhaal en die druiwetrapper die saadsaaier; en die berge sal soet wyn drup, en al die heuwels sal smelt." 
Amos9:14 En Ek sal die ballingskap van my volk Israel terugbring, en hulle sal die puinhope stede bou en hulle bewoon; en hulle sal wingerde plant en die wyn daarvan drink; hulle sal ook tuine aanlê en die vrugte daarvan eet." 
Amos9:15 En Ek sal hulle in hulle land plant, en hulle sal nie meer uitgeruk word uit hulle land wat Ek hulle gegee het nie, spreek die HERE jou God." 
Obadiah1:1 Die visioen van Obadja. So sê die HERE HERE aangaande Edom: Ons het 'n gerug van die HERE gehoor, en 'n boodskapper is onder die nasies gestuur: Staan op en laat ons teen haar opstaan in die geveg." 
Obadiah1:2 Kyk, Ek het jou klein gemaak onder die nasies; jy is baie verag." 
Obadiah1:3 Die trotsheid van jou hart het jou bedrieg, jy wat in die rotskloven woon, wie se woning hoog is; wat in sy hart sê: Wie sal my op die grond laat neerdaal?" 
Obadiah1:4 Al sou jy jou verhef soos 'n arend en al sou jy jou nes tussen die sterre sit, Ek sal jou daarvandaan afbring, spreek die HERE." 
Obadiah1:5 As diewe na jou toe gekom het, as rowers snags, (hoe word jy uitgeroei!) sou hulle nie gesteel het totdat hulle genoeg gehad het nie? as die druiwesakkers na jou toe kom, sou hulle dan nie druiwe agterlaat nie?" 
Obadiah1:6 Hoe word die dinge van Esau ondersoek! hoe word sy verborge dinge opgesoek! 
Obadiah1:7 Al die manne van jou bond het jou tot by die grens gebring; die manne wat met jou vrede gehad het, het jou bedrieg en jou oorwin; die wat jou brood eet, het 'n wond onder jou gelê; daar is geen verstand in hom nie." 
Obadiah1:8 Sal Ek nie in dié dag, spreek die HERE, die wyse manne uit Edom en die verstand uit die berg Esau uitroei nie?" 
Obadiah1:9 En jou helde, o Teman, sal verskrik wees, sodat elkeen van die gebergte van Esau deur slagting uitgeroei kan word." 
Obadiah1:10 Want jou geweld teen jou broer Jakob sal jou oordek, en jy sal vir ewig uitgeroei word." 
Obadiah1:11 Die dag toe jy oorkant gestaan het, op die dag toe die vreemdelinge sy leërs weggevoer het en vreemdelinge in sy poorte ingegaan en die lot oor Jerusalem gewerp het, was jy ook soos een van hulle." 
Obadiah1:12 Maar jy moes die dag van jou broer nie gekyk het op die dag dat hy 'n vreemdeling geword het nie; en jy moes jou nie oor die kinders van Juda verheug het op die dag van hulle vernietiging nie; en jy moes nie hoogmoedig gespreek het op die dag van benoudheid nie. 
Obadiah1:13 Jy moes nie in die poort van my volk ingegaan het op die dag van hulle onheil nie; ja, jy moes nie na hulle ellende gekyk het op die dag van hulle onheil nie, en ook nie die hande op hulle besittings opgelê het op die dag van hulle onheil nie;" 
Obadiah1:14 Jy moes ook nie op die kruispad gestaan het om dié van hom wat ontsnap het, uit te roei nie; en die van hom wat op die dag van benoudheid oorgebly het, moes jy nie oorgee nie." 
Obadiah1:15 Want naby is die dag van die HERE oor al die nasies; soos jy gedoen het, sal dit met jou gedoen word; jou loon sal op jou eie hoof terugkeer." 
Obadiah1:16 Want soos julle op my heilige berg gedrink het, so sal al die nasies voortdurend drink, ja, hulle sal drink, en hulle sal verslind, en hulle sal wees asof hulle nie was nie." 
Obadiah1:17 Maar op die berg Sion sal verlossing wees, en daar sal heiligheid wees; en die huis van Jakob sal hulle besittings in besit neem." 
Obadiah1:18 En die huis van Jakob sal 'n vuur wees en die huis van Josef 'n vlam en die huis van Esau 'n stoppel, en hulle sal daarin aansteek en dit verteer; en daar sal niks oorbly van die huis van Esau nie; want die HERE het dit gespreek." 
Obadiah1:19 En hulle van die Suide sal die berg Esau in besit neem; en hulle van die Vlakte, die Filistyne, en hulle sal die veld van Efraim en die veld van Samaría in besit neem; en Benjamin sal Gílead in besit neem." 
Obadiah1:20 En die lot van hierdie leër van die kinders van Israel sal dié van die Kanaäniete in besit neem, tot by Sarfat; en die ballinge van Jerusalem wat in Sefarad is, sal die stede van die suide in besit neem." 
Obadiah1:21 En verlossers sal op die berg Sion opklim om die berg Esau te oordeel; en die koninkryk sal aan die HERE behoort. 
Jonah1:1 En die woord van die HERE het tot Jona, die seun van Amittai, gekom en gesê:" 
Jonah1:2 Staan op, gaan na Nineve, die groot stad, en roep daarteen; want hulle boosheid het voor my aangesig opgekom." 
Jonah1:3 Maar Jona het opgestaan om na Tarsis te vlug, van die aangesig van die HERE af, en na Joppe afgegaan; en hy het 'n skip gekry wat na Tarsis was, en hy het sy reisgeld betaal en daarin afgeklim om saam met hulle na Tarsis te gaan van die aangesig van die HERE af." 
Jonah1:4 Maar die HERE het 'n groot wind in die see uitgestuur, en daar het 'n geweldige storm in die see gekom, sodat die skip gebreek het." 
Jonah1:5 Toe het die seevaarders bang geword en elkeen tot sy god geroep en die goed wat in die skip was, in die see gegooi om dit vir hulle ligter te maak. Maar Jona het in die kante van die skip afgeklim; en hy het gelê en vas aan die slaap." 
Jonah1:6 Toe kom die skeepshoof na hom en sê vir hom: Wat bedoel jy, o slaper? staan op, roep u God aan, as dit so is dat God aan ons dink, dat ons nie verlore gaan nie." 
Jonah1:7 En hulle het elkeen vir sy maat gesê: Kom, laat ons die lot werp, dat ons kan weet om wie se rede hierdie onheil oor ons is. En hulle het die lot gewerp, en die lot het op Jona geval." 
Jonah1:8 Toe sê hulle vir hom: Vertel ons tog om wie se rede hierdie onheil oor ons is; Wat is jou beroep? en waar kom jy vandaan? wat is jou land? en van watter volk is jy? 
Jonah1:9 En hy sê vir hulle: Ek is 'n Hebreër; en ek vrees die HERE, die God van die hemel, wat die see en die droë grond gemaak het." 
Jonah1:10 Toe het die manne baie bang geword en vir hom gesê: Waarom het jy dit gedoen? Want die manne het geweet dat hy van die aangesig van die HERE gevlug het, omdat Hy dit aan hulle gesê het." 
Jonah1:11 Toe sê hulle vir hom: Wat moet ons met jou doen, dat die see vir ons kalm kan word? want die see het gevloei en was onstuimig." 
Jonah1:12 En Hy sê vir hulle: Neem my op en gooi my in die see; so sal die see vir julle kalm word, want ek weet dat hierdie groot storm om My ontwil oor julle is." 
Jonah1:13 Maar die manne het hard geroei om dit na die land te bring; maar hulle kon nie, want die see het gewoel en teen hulle storm." 
Jonah1:14 Daarom het hulle die HERE aangeroep en gesê: Ons smeek U, HERE, laat ons nie omkom ter wille van hierdie man se lewe nie en nie onskuldige bloed op ons gooi nie; want U, HERE, het gedoen wat U behaag het." 
Jonah1:15 Toe het hulle Jona opgeneem en hom in die see gegooi, en die see het opgehou van sy woedende." 
Jonah1:16 Toe het die manne die HERE uitermate gevrees en aan die HERE 'n offer gebring en geloftes gemaak. 
Jonah1:17 En die HERE het 'n groot vis berei om Jona in te sluk. En Jona was drie dae en drie nagte in die maag van die vis. 
Jonah2:1 Toe het Jona uit die buik van die vis tot die HERE sy God gebid: 
Jonah2:2 en gesê: Ek het vanweë my ellende tot die HERE geroep, en Hy het my verhoor; uit die ingewande van die hel het ek geroep, en jy het my stem gehoor." 
Jonah2:3 Want U het my in die diepte gewerp, in die middel van die see; en die strome het my omsingel: al jou golwe en jou golwe het oor my getrek." 
Jonah2:4 Toe sê ek: Ek is van u aangesig weggewerp; tog sal ek weer na u heilige tempel kyk. 
Jonah2:5 Die waters het my omsingel, tot in die siel: die diepte het my rondom toegesluit, die onkruid was om my kop gewikkel." 
Jonah2:6 Ek het afgegaan na die bodem van die berge; die aarde met sy grendels was om my vir ewig; tog het U my lewe van verganklikheid laat opstaan, HERE my God!" 
Jonah2:7 Toe my siel in my beswyk het, het ek aan die HERE gedink, en my gebed het tot U ingekom, in u heilige tempel." 
Jonah2:8 Die wat leuenagtige nietighede aanskou, verlaat hulle eie barmhartigheid." 
Jonah2:9 Maar Ek sal aan jou offer met die stem van danksegging; Ek sal betaal wat ek beloof het. Verlossing is van die HERE. 
Jonah2:10 En die HERE het met die vis gespreek, en hy het Jona op die droë grond uitgespoeg." 
Jonah3:1 En die woord van die HERE het vir die tweede keer tot Jona gekom en gesê: 
Jonah3:2 Staan op, gaan na Nineve, die groot stad, en verkondig die prediking wat ek jou beveel." 
Jonah3:3 Jona het toe opgestaan en na Nineve gegaan, volgens die woord van die HERE. En Nineve was 'n buitengewoon groot stad van drie dagreise." 
Jonah3:4 En Jona het 'n dagreis in die stad begin ingaan, en hy het uitgeroep en gesê: Nog veertig dae, en Nineve sal omvergewerp word." 
Jonah3:5 Die mense van Nineve het toe in God geglo en 'n vasdag uitgeroep en rouklere aangetrek, van die grootste tot die geringste onder hulle." 
Jonah3:6 Want 'n woord het tot die koning van Nineve gekom, en hy het van sy troon af opgestaan, en hy het sy kleed van hom af neergelê en hom met 'n roukleed bedek en in die as gaan sit." 
Jonah3:7 En hy het dit in Nineve laat verkondig en bekend gemaak deur die bevel van die koning en sy edeles, en gesê: Laat geen mens of dier, beeste of kleinvee iets proe nie; laat hulle nie wei en geen water drink nie." 
Jonah3:8 Maar laat mens en dier met rouklere bedek wees en met krag tot God roep; ja, laat hulle elkeen bekeer van sy verkeerde weg en van die geweld wat in hulle hande is." 
Jonah3:9 Wie kan weet of God hom sal bekeer en hom sal bekeer en van sy toorn afwyk, sodat ons nie vergaan nie?" 
Jonah3:10 En God het hulle werke gesien, dat hulle hulle van hulle verkeerde weg bekeer het; en God het berou gehad oor die onheil wat Hy gesê het dat Hy hulle sou aandoen; en hy het dit nie gedoen nie." 
Jonah4:1 Maar dit het Jona uitermate mishaag, en hy was baie kwaad." 
Jonah4:2 En hy het tot die HERE gebid en gesê: Ek bid U, HERE, was dit nie wat ek gesê het toe ek nog in my land was nie? Daarom het ek vooraf na Tarsis gevlug, want ek het geweet dat U 'n genadige en barmhartige God is, lankmoedig en groot van goedertierenheid, en U is berou oor die onheil." 
Jonah4:3 Daarom, o HERE, neem tog tog my lewe van my weg; want dit is vir my beter om te sterf as om te lewe." 
Jonah4:4 Toe sê die HERE: Is dit goed om kwaad te word? 
Jonah4:5 Jona het toe uit die stad gegaan en aan die oostekant van die stad gaan sit en vir hom 'n hutte gemaak en in die skadu daaronder gaan sit totdat hy kon sien wat van die stad sou word. 
Jonah4:6 En die HERE God het 'n kalbas berei en dit oor Jona laat opkom, sodat dit 'n skaduwee oor sy hoof kon wees om hom van sy droefheid te verlos. En Jona was baie bly oor die kalbas." 
Jonah4:7 Maar God het 'n wurm berei toe dit die volgende dag opkom, en dit het die kalbas getref dat dit verdroog het." 
Jonah4:8 En toe die son opkom, het God 'n hewige oostewind voorberei; en die son het op die hoof van Jona geslaan, dat hy beswyk het en in homself wou sterwe en gesê het: Dit is vir my beter om te sterwe as om te lewe." 
Jonah4:9 Toe sê God vir Jona: Is dit goed dat jy kwaad word vir die kalbas? En hy sê: Dit is goed om my toornig te wees tot die dood toe. 
Jonah4:10 Toe sê die HERE: U het U ontferm oor die kalbas, waarvoor U nie gearbei en nie laat groei het nie; wat in 'n nag opgekom en in 'n nag omgekom het;" 
Jonah4:11 En moet ek Nineve, die groot stad, nie spaar nie, waarin meer as sestigduisend mense is wat nie tussen hulle regter- en hulle linkerhand kan onderskei nie; en ook baie beeste?" 
Micah1:1 Die woord van die HERE wat tot Miga die Morastiet gekom het in die dae van Jotam, Agas en Hiskia, die konings van Juda, wat hy gesien het aangaande Samaria en Jerusalem." 
Micah1:2 Luister, alle volke; luister, o aarde en alles wat daarop is, en laat die HERE HERE getuie wees teen jou, die HERE vanuit sy heilige tempel." 
Micah1:3 Want kyk, die HERE gaan uit sy plek uit, en Hy sal afkom en op die hoogtes van die aarde trap." 
Micah1:4 En die berge sal onder hom gesmelt word, en die valleie sal gekloof word, soos was voor die vuur en soos die waters wat op 'n skuins plek afgegooi word." 
Micah1:5 Want die oortreding van Jakob is dit alles en oor die sondes van die huis van Israel. Wat is die oortreding van Jakob? is dit nie Samaria nie? en wat is die hoogtes van Juda? is hulle nie Jerusalem nie? 
Micah1:6 Daarom sal Ek Samaria maak soos 'n hoop veld en soos aanplantings van 'n wingerd; en Ek sal sy klippe in die dal afgooi en die fondamente daarvan ontdek. 
Micah1:7 En al sy gesnede beelde sal stukkend geslaan word, en al sy lone sal met vuur verbrand word, en al sy drekgode sal Ek 'n woesteny maak; want sy het dit bymekaargemaak uit die loon van 'n hoer, en hulle sal terugkeer na die huur van 'n hoer." 
Micah1:8 Daarom sal ek huil en huil, gestroop en naak sal ek gaan; ek sal huil soos die jakkalse en treur soos die uile." 
Micah1:9 Want haar wond is ongeneeslik; want dit het na Juda gekom; hy het gekom na die poort van my volk, na Jerusalem." 
Micah1:10 Vertel dit nie in Gat nie, ween glad nie; rol jou in die huis van Afra in die stof." 
Micah1:11 Gaan weg, inwoner van Safir, met jou skande naak; hy sal sy aansien van jou ontvang." 
Micah1:12 Want die inwoners van Marot het gewag op die goeie, maar die onheil het van die HERE af na die poort van Jerusalem neergedaal." 
Micah1:13 O inwoner van Lagis, bind die wa aan die vinnige dier; dit is die begin van die sonde vir die dogter van Sion, want die oortredinge van Israel is in jou gevind." 
Micah1:14 Daarom moet jy geskenke aan Moresetgat gee: die huise van Agsib sal 'n leuen wees vir die konings van Israel. 
Micah1:15 Maar Ek sal vir jou 'n erfgenaam bring, o inwoner van Marésa; hy sal na Adullam kom, die heerlikheid van Israel." 
Micah1:16 Maak jou kaal, en keur jou oor jou deerniskinders; vergroot jou kaalheid soos die arend; want hulle het in ballingskap van u af weggegaan." 
Micah2:1 Wee hulle wat ongeregtigheid uitdink en kwaad doen op hulle beddens! as die môre lig is, doen hulle dit, want dit is in die mag van hulle hand." 
Micah2:2 En hulle begeer landerye en neem dit met geweld in; en huise en neem dit weg; so verdruk hulle 'n man en sy huis, 'n man en sy erfdeel." 
Micah2:3 Daarom, so sê die HERE: Kyk, teen hierdie geslag bedink Ek 'n onheil waaruit julle julle nekke nie mag verwyder nie; en julle mag nie hoogmoedig gaan nie, want hierdie tyd is sleg." 
Micah2:4 In dié dag sal 'n mens 'n gelykenis oor julle aanhef en met 'n klaaglied weeklaag en sê: Ons is heeltemal verwoes; Hy het die deel van my volk verander; hoe het Hy dit van my verwyder! Hy het ons veld afgeskei. 
Micah2:5 Daarom sal jy niemand hê wat 'n tou deur die lot werp in die vergadering van die HERE nie. 
Micah2:6 Moenie profeteer nie, sê hulle vir die wat profeteer;" 
Micah2:7 o jy wat die huis van Jakob genoem word, is die Gees van die HERE benoud? is dit sy doen en late? doen my woorde nie goed aan hom wat opreg wandel nie?" 
Micah2:8 Selfs teen die tyd het my volk opgestaan as 'n vyand: julle trek die mantel uit met die kleed van die wat veilig verbygaan soos mense wat afwyk van oorlog. 
Micah2:9 Die vroue van my volk het julle uit hulle lieflike huise verdryf; van hulle kinders het julle my eer vir altyd weggeneem. 
Micah2:10 Staan op en gaan weg; want dit is nie jou rus nie: omdat dit verontreinig is, sal dit jou vernietig, selfs met 'n groot verwoesting." 
Micah2:11 As iemand wat in die gees en leuens wandel, lieg en sê: Ek sal vir jou profeteer van wyn en sterk drank; hy sal selfs die profeet van hierdie volk wees." 
Micah2:12 Ek sal sekerlik vergader, o Jakob, u almal; Ek sal gewis die oorblyfsel van Israel bymekaarmaak; Ek sal hulle bymekaarmaak soos die skape van Bosra, soos die kleinvee in die middel van hulle kraal;" 
Micah2:13 Die breker kom voor hulle op; hulle het opgebreek en deur die poort gegaan en daardeur uitgegaan; en hulle koning sal voor hulle uit trek, en die HERE is op hulle hoof." 
Micah3:1 En ek het gesê: Hoor tog, o hoofde van Jakob en owerstes van die huis van Israel! Is dit nie vir jou om oordeel te ken nie?" 
Micah3:2 wat die goeie haat en die slegte liefhet; wat hulle vel van hulle afruk en hulle vlees van hulle gebeente; 
Micah3:3 wat ook die vleis van my volk eet en hulle vel van hulle af los; en hulle het hul bene gebreek en dit in stukke gekap, soos vir die pot en soos vleis in die pot." 
Micah3:4 Dan sal hulle die HERE aanroep, maar Hy sal na hulle nie luister nie; Hy sal in dié tyd selfs sy aangesig vir hulle verberg, omdat hulle sleg gehandel het in hul handelinge." 
Micah3:5 So sê die HERE aangaande die profete wat my volk laat dwaal, wat met hulle tande byt en roep: Vrede! en hy wat nie in hulle mond steek nie, hulle berei oorlog teen hom." 
Micah3:6 Daarom sal nag vir julle wees, dat julle geen gesig sal hê nie; en dit sal vir julle donker wees, sodat julle nie waarsê nie; en die son sal ondergaan oor die profete, en die dag sal donker wees oor hulle." 
Micah3:7 Dan sal die sieners beskaamd staan en die waarsêers beskaamd staan; ja, hulle sal almal hul lippe bedek; want daar is geen antwoord van God nie." 
Micah3:8 Maar ek is waarlik vol van krag deur die Gees van die HERE, en van reg en van krag, om aan Jakob sy oortreding te verkondig en aan Israel sy sonde." 
Micah3:9 Hoor tog hierna, hoofde van die huis van Jakob en owerstes van die huis van Israel, wat 'n afsku het van reg en alle billikheid verdraai." 
Micah3:10 Hulle bou Sion op met bloed en Jerusalem met ongeregtigheid. 
Micah3:11 Sy hoofde oordeel vir loon, en sy priesters leer vir loon, en sy profete waarsê vir geld; tog sal hulle op die HERE steun en sê: Is die HERE nie onder ons nie? geen onheil kan oor ons kom nie." 
Micah3:12 Daarom sal Sion om julle ontwil soos 'n land geploeg word, en Jerusalem sal hope word en die berg van die huis soos die hoogtes van die woud." 
Micah4:1 Maar aan die einde van die dae sal die berg van die huis van die HERE vasstaan op die top van die berge en verhewe wees bo die heuwels; en mense sal daarheen stroom. 
Micah4:2 En baie nasies sal kom en sê: Kom, laat ons optrek na die berg van die HERE en na die huis van die God van Jakob; en Hy sal ons sy weë leer, en ons sal in sy paaie wandel, want uit Sion sal die wet uitgaan en die woord van die HERE uit Jerusalem." 
Micah4:3 En hy sal oordeel onder baie volke en sterk nasies van ver bestraf; en hulle sal van hul swaarde pikke smee en van hul spiese snoeimesse; geen nasie sal teen nasie die swaard ophef nie, en hulle sal nie meer leer om oorlog te voer nie." 
Micah4:4 Maar hulle sal sit elkeen onder sy wingerdstok en onder sy vyeboom; en niemand sal hulle verskrik nie, want die mond van die HERE van die leërskare het dit gespreek." 
Micah4:5 Want al die volke sal elkeen wandel in die naam van sy god, en ons sal wandel in die Naam van die HERE onse God vir ewig en altyd." 
Micah4:6 In dié dag, spreek die HERE, sal Ek die wat stil is, bymekaarmaak en die wat verdryf is, en die wat Ek verdruk het, bymekaarmaak;" 
Micah4:7 En Ek sal die wat gebroke is, 'n oorblyfsel maak en haar wat ver weg is, 'n sterk nasie; en die HERE sal oor hulle heers op die berg Sion van nou af tot in ewigheid." 
Micah4:8 En jy, o toring van die kudde, die vesting van die dogter van Sion, na jou sal dit kom, die eerste heerskappy; die koninkryk sal kom na die dogter van Jerusalem." 
Micah4:9 Nou waarom roep jy hardop? is daar geen koning in jou nie? is u raadsman omgekom? want smarte het jou geneem soos 'n baarende vrou. 
Micah4:10 Wees in pyn en arbei om te baar, o dogter van Sion, soos 'n baarende vrou; want nou moet jy uit die stad uittrek en in die veld woon, en jy sal na Babel gaan; daar sal jy gered word; daar sal die HERE jou verlos uit die hand van jou vyande." 
Micah4:11 Nou het ook baie nasies teen jou vergader wat sê: Laat haar verontreinig word, en laat ons oog op Sion kyk." 
Micah4:12 Maar hulle ken die gedagtes van die HERE nie en verstaan nie sy raad nie, want Hy sal hulle bymekaarmaak soos die gerwe op die vloer." 
Micah4:13 Staan op en dors, o dogter van Sion, want Ek sal jou horing yster maak en jou kloue koper maak; en jy sal baie volke stukkend slaan; en Ek sal hulle wins aan die HERE wy en hulle besittings aan die HERE van die hele aarde." 
Micah5:1 Versamel jou nou in troepe, o dogter van leërskare! Hy het ons beleër; hulle sal die regter van Israel met 'n staf op die wang slaan." 
Micah5:2 Maar jy, Betlehem-Efrata, al is jy klein onder die duisende van Juda, tog sal hy uit jou uitgaan na My toe wat 'n Heerser in Israel sal wees; wie se uitgange was van ouds af, van ewigheid af." 
Micah5:3 Daarom sal Hy hulle oorgee tot op die tyd wat sy wat baar gebaar het; dan sal die oorblyfsel van sy broers na die kinders van Israel terugkeer. 
Micah5:4 En hy sal staan en wei in die sterkte van die HERE, in die majesteit van die Naam van die HERE sy God; en hulle sal bly, want nou sal hy groot wees tot aan die eindes van die aarde." 
Micah5:5 En hierdie man sal die vrede wees wanneer die Assiriër in ons land kom; en as hy in ons paleise sal trap, dan sal ons sewe herders en agt hoofmanne teen hom verwek." 
Micah5:6 En hulle sal die land Assirië verwoes met die swaard en die land van Nimrod by die ingange daarvan; so sal Hy ons verlos van Assirië as hy in ons land kom en as hy binne ons grondgebied gaan. 
Micah5:7 En die oorblyfsel van Jakob sal tussen baie volke wees soos 'n dou van die HERE, soos reënbuie op die gras, wat nie vertoef vir 'n mens en nie wag op die mensekinders nie." 
Micah5:8 En die oorblyfsel van Jakob sal onder die heidene wees te midde van baie volke soos 'n leeu onder die diere van die bos, soos 'n jong leeu onder die troppe skape; stukke, en niemand kan aflewer nie." 
Micah5:9 U hand sal opgehef word oor u teëstanders, en al u vyande sal uitgeroei word." 
Micah5:10 En in dié dag, spreek die HERE, sal Ek jou perde uit jou midde uitroei en jou strydwaens vernietig." 
Micah5:11 En Ek sal die stede van jou land uitroei en al jou vestings afbreek. 
Micah5:12 En Ek sal towerye uit jou hand uitroei; en jy sal geen waarsêers meer hê nie; 
Micah5:13 En Ek sal jou gesnede beelde uitroei en jou standbeelde uit jou midde; en jy mag nie meer die werk van jou hande aanbid nie. 
Micah5:14 En Ek sal jou bosse uit jou midde uitruk, en Ek sal jou stede verwoes." 
Micah5:15 En Ek sal in toorn en grimmigheid wraak uitoefen op die nasies soos hulle nie gehoor het nie. 
Micah6:1 Hoor tog wat die HERE sê; Staan op, twis jy voor die berge, en laat die heuwels jou stem hoor." 
Micah6:2 Hoor julle, berge, die twis van die HERE, en julle sterk fondamente van die aarde, want die HERE het 'n twis met sy volk, en Hy sal die stryd voer met Israel." 
Micah6:3 O my volk, wat het Ek jou aangedoen? en waarin het ek jou vermoei? teen my getuig." 
Micah6:4 Want Ek het jou uit Egipteland laat optrek en jou uit die dienshuis verlos; en ek het Moses, Aäron en Mirjam voor jou uit gestuur." 
Micah6:5 O my volk, onthou tog wat Balak, die koning van Moab, geraadpleeg het, en wat Bíleam, die seun van Beor, hom geantwoord het van Sittim af tot by Gilgal; sodat julle die geregtigheid van die HERE kan ken." 
Micah6:6 Waarmee sal ek voor die aangesig van die HERE kom en my neerbuig voor die hoë God? sal ek voor hom kom met brandoffers, met jaaroud kalwers?" 
Micah6:7 Sal die HERE 'n welbehae hê in duisende ramme, of in tienduisende strome olie? sal ek my eersgeborene gee vir my oortreding, die vrug van my liggaam vir die sonde van my siel?" 
Micah6:8 Hy het jou bekend gemaak, o mens, wat goed is; En wat vra die HERE van jou as om reg te doen en liefde lief te hê en nederig te wandel met jou God?" 
Micah6:9 Die stem van die HERE roep na die stad, en die man van wysheid sal u Naam sien: luister na die staf en wie dit bestem het." 
Micah6:10 Is daar nog die skatte van goddeloosheid in die huis van die goddelose, en die geringe mate wat afskuwelik is?" 
Micah6:11 Sal ek hulle rein ag met die slegte weegskaal en met die sak met bedrieglike gewigte? 
Micah6:12 Want sy rykes is vol geweld, en die inwoners daarvan het leuens gespreek, en hulle tong is bedrieglik in hulle mond." 
Micah6:13 Daarom sal Ek jou ook siek maak deur jou te slaan, deur jou woes te maak weens jou sondes." 
Micah6:14 Jy sal eet, maar nie versadig word nie; en jou verwerping sal in jou midde wees; en jy sal gryp, maar nie red nie; en wat jy oorgee, sal Ek aan die swaard oorgee." 
Micah6:15 Jy sal saai, maar jy sal nie maai nie; jy moet die olywe trap, maar jy mag jou nie met olie salf nie; en soet wyn, maar jy mag geen wyn drink nie." 
Micah6:16 Want die insettinge van Omri word onderhou en al die werke van die huis van Agab, en julle wandel in hulle raad; dat Ek jou 'n wildernis sou maak en die inwoners daarvan 'n bespotting; daarom moet julle die smaad van my volk dra." 
Micah7:1 Wee my! want ek is soos wanneer hulle die somervrugte insamel, soos die druiwe van die oesjaar; daar is geen tros om te eet nie; my siel het die eersteryp vrugte begeer." 
Micah7:2 Die goeie mens het uit die aarde vergaan, en daar is geen opregtes onder die mense nie; hulle loer almal op bloed; hulle jag elkeen sy broer met 'n net." 
Micah7:3 Dat hulle met albei hande ernstig kan doen wat kwaad is, vra die vors, en die regter vra om beloning; en die groot man, hy spreek sy onheilspellende begeerte uit; daarom sluit hulle dit toe." 
Micah7:4 Die beste van hulle is soos 'n distel: die opregtes is skerper as 'n doringheining; die dag van u wagte en u besoeking kom; nou sal hulle verwarring wees. 
Micah7:5 Vertrou nie op 'n vriend nie, vertrou nie op 'n gids nie; bewaar die deure van jou mond vir haar wat in jou boesem lê." 
Micah7:6 Want die seun onteer die vader, die dogter staan op teen haar moeder, die skoondogter teen haar skoonmoeder; 'n man se vyande is die manne van sy eie huis." 
Micah7:7 Daarom sal ek na die HERE kyk; Ek sal wag op die God van my heil: my God sal na my luister. 
Micah7:8 Wees nie bly teen my nie, o my vyand; as ek val, sal ek opstaan; as ek in duisternis sit, sal die HERE vir my 'n lig wees." 
Micah7:9 Ek sal die grimmigheid van die HERE dra, omdat ek teen hom gesondig het, totdat Hy my saak verdedig en vir my regspraak hou; Hy sal my na die lig uitbring, en ek sal sy geregtigheid aanskou." 
Micah7:10 Dan sal sy wat my vyand is, dit sien, en skaamte sal haar bedek wat vir my gesê het: Waar is die HERE jou God? my oë sal haar aanskou; nou sal sy vertrap word soos die modder van die strate." 
Micah7:11 Op die dag dat jou mure gebou moet word, in dié dag sal die besluit ver verwyder word." 
Micah7:12 In dié dag sal hy ook na jou toe kom van Assirië en van die versterkte stede en van die vesting tot by die rivier, en van see tot see en van berg tot berg." 
Micah7:13 Maar die land sal 'n wildernis wees vanweë die wat daarin woon, vanweë die vrug van hulle handelinge." 
Micah7:14 Laat u volk wei met u staf, die kudde van u erfdeel wat alleen in die bos woon, in die middel van Karmel; laat hulle wei in Basan en Gílead soos in die dae van ouds." 
Micah7:15 Volgens die dae van jou uittog uit Egipteland sal Ek aan hom wonders laat sien. 
Micah7:16 Die nasies sal dit sien en beskaamd staan van al hulle mag; hulle sal hul hand op hul mond lê, hul ore sal doof wees." 
Micah7:17 Hulle sal die stof lek soos 'n slang, hulle sal uit hul gate beweeg soos wurms van die aarde; hulle sal bang wees vir die HERE onse God en vir U vrees." 
Micah7:18 Wie is 'n God soos U, wat ongeregtigheid vergewe en die oortreding van die oorblyfsel van sy erfdeel verbygaan? Hy hou sy toorn nie vir ewig vas nie, want Hy het 'n welbehae in goedertierenheid." 
Micah7:19 Hy sal weer omdraai, Hy sal Hom oor ons ontferm; Hy sal ons ongeregtighede onderwerp; en U sal al hulle sondes in die dieptes van die see werp." 
Micah7:20 U sal die waarheid aan Jakob bewys en aan Abraham die goedertierenheid wat U aan ons vaders met 'n eed beloof het van die dae af. 
Nahum1:1 Die las van Nineve. Die boek van die gesig van Nahum, die Elkosiet." 
Nahum1:2 God is jaloers, en die HERE neem wraak; die HERE neem wraak en is grimmig; die HERE sal wraak neem op sy teëstanders, en die grimmigheid bewaar vir sy vyande." 
Nahum1:3 Die HERE is lankmoedig en groot van krag, en Hy sal die goddelose glad nie vryspreek nie; die HERE het sy weg in storm en storm, en die wolke is die stof van sy voete." 
Nahum1:4 Hy bestraf die see en maak dit droog en laat al die riviere verdroog: Basan kwyn en Karmel, en die blom van die Líbanon kwyn." 
Nahum1:5 Die berge bewe vir hom, en die heuwels smelt, en die aarde word verbrand voor sy aangesig, ja, die wêreld en almal wat daarin woon." 
Nahum1:6 Wie kan standhou voor sy grimmigheid? en wie kan in die gloed van sy toorn bly? sy grimmigheid word uitgestort soos vuur, en die rotse word deur hom neergegooi." 
Nahum1:7 God is die HERE, 'n veilige vesting in die dag van benoudheid; en Hy ken die wat op Hom vertrou." 
Nahum1:8 Maar met 'n oorstromende vloed sal Hy die plek daarvan 'n einde maak, en duisternis sal sy vyande agtervolg." 
Nahum1:9 Wat dink julle teen die HERE? hy sal 'n einde maak; verdrukking sal nie vir die tweede keer opkom nie. 
Nahum1:10 Want terwyl hulle saamgevou is soos dorings, en terwyl hulle dronk is soos dronkaards, sal hulle verteer word soos stoppels wat heeltemal droog is." 
Nahum1:11 Daar het een uit jou uitgekom wat kwaad bedink teen die HERE, 'n goddelose raadgewer." 
Nahum1:12 So sê die HERE: Al is hulle stil en net so baie, tog sal hulle so uitgeroei word as hy deurtrek. Al het Ek jou verdruk, Ek sal jou nie meer verdruk nie." 
Nahum1:13 Want nou sal Ek sy juk van jou afbreek en jou boeie stukkend breek. 
Nahum1:14 En die HERE het 'n bevel aangaande jou gegee dat daar nie meer van jou Naam gesaai word nie; uit die huis van jou gode sal Ek die gesnede beeld en die gegote beeld uitroei; want jy is gemeen. 
Nahum1:15 Kyk op die berge die voete van hom wat goeie boodskap bring, wat vrede verkondig! O Juda, hou jou feestye, doen jou geloftes, want die goddelose sal nie meer deur jou trek nie; hy is heeltemal afgesny." 
Nahum2:1 Hy wat stukkend slaan, het voor jou aangesig opgekom; bewaar die wapenrusting, kyk op die pad, maak jou lendene sterk, versterk jou krag kragtig." 
Nahum2:2 Want die HERE het die heerlikheid van Jakob afgewend soos die heerlikheid van Israel, want die leegmakers het hulle leeggemaak en hulle wingerdranke ontsier." 
Nahum2:3 Die skild van sy magtige manne is rooi gemaak, die dapper manne is in skarlaken: die strydwaens sal brandende fakkels wees op die dag van sy voorbereiding, en die sipresbome sal verskriklik geskud word." 
Nahum2:4 Die strydwaens sal woed op die strate, hulle sal regstaan, die een teen die ander op die breë paaie: dit lyk soos fakkels, hulle hardloop soos die weerligstrale." 
Nahum2:5 Hy sal sy waardighede vertel; hulle sal struikel in hul wandel; hulle sal haastig wees na sy muur, en die verdediging moet gereed wees." 
Nahum2:6 Die poorte van die riviere sal oopgemaak word, en die paleis sal afgebreek word." 
Nahum2:7 En Huzzab sal as gevangenes weggevoer word, sy sal grootgemaak word, en haar diensmeisies sal haar lei soos met die stem van duiwe, wat op hulle bors vertoef." 
Nahum2:8 Maar Nineve is van ouds soos 'n waterplas, maar hulle sal wegvlug. Staan, staan, sal hulle huil; maar niemand sal terugkyk nie." 
Nahum2:9 Neem die buit van silwer, neem die buit van goud, want daar is geen einde aan die voorraad en heerlikheid van al die lieflike meubels nie." 
Nahum2:10 Sy is leeg en leeg en woes, en die hart smelt, en die knieë slaan teen mekaar, en baie pyn is in alle lendene, en die gesigte van hulle almal is donker." 
Nahum2:11 Waar is die woonplek van die leeus en die weiplek van die jong leeus, waar die leeu, ja, die ou leeu, en die leeumannetjie geloop het, en niemand hulle bang gemaak het nie?" 
Nahum2:12 Die leeu het genoeg vir sy kleintjies in stukke geskeur en vir sy leeuwyfies verwurg en sy gate met prooi gevul en sy kuile met klowe. 
Nahum2:13 Kyk, Ek het dit teen jou, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal haar strydwaens in die rook verbrand, en die swaard sal jou jong leeus verteer; en Ek sal jou prooi van die aarde uitroei, en die stem van jou boodskappers sal nie meer gehoor word nie." 
Nahum3:1 Wee die bloedige stad! dit is alles vol leuens en roof; die buit gaan nie weg nie; 
Nahum3:2 Die geraas van 'n sweep en die geraas van die wiele en van die perde wat ronddraf en van die waens wat spring. 
Nahum3:3 Die perderuiter hef die blink swaard sowel as die blink spies op, en daar is 'n menigte gesneuweldes en 'n groot aantal lyke; en daar is geen einde aan hulle lyke nie; hulle struikel op hul lyke:" 
Nahum3:4 Vanweë die menigte van die hoererye van die bevoorregte hoer, die meesteres van die towery, wat nasies verkoop deur haar hoererye en families deur haar towerye." 
Nahum3:5 Kyk, Ek het dit teen jou, spreek die HERE van die leërskare; en Ek sal jou slips op jou aangesig ontdek en jou skaamte aan die nasies toon en aan die koninkryke jou skande." 
Nahum3:6 En Ek sal afskuwelike vuilheid op jou werp en jou belaglik maak en jou as 'n skouer stel. 
Nahum3:7 En dit sal gebeur dat almal wat na jou kyk, van jou af sal vlug en sê: Nineve is verwoes; wie sal haar betreur? waar sal ek vir jou troosters soek?" 
Nahum3:8 Is jy beter as die bevolkte No, wat tussen die riviere geleë was, wat die waters rondom het, wie se walle die see was, en sy muur was van die see af?" 
Nahum3:9 Etiopië en Egipte was haar sterkte, en dit was oneindig; Put en Lubim was jou helpers." 
Nahum3:10 Maar sy is weggevoer, sy het in ballingskap gegaan; ook haar jong kinders is bo-op al die strate verpletter; en hulle het die lot gewerp oor haar eerbare manne, en al haar groot manne is in kettings geboei." 
Nahum3:11 Ook sal jy dronk wees; jy sal verborge wees, ook sal jy krag soek vanweë die vyand." 
Nahum3:12 Al jou vestings sal wees soos vyebome met eersteryp vye; as hulle geskud word, sal hulle selfs in die mond van die eter val." 
Nahum3:13 Kyk, jou volk in jou midde is vroue; die poorte van jou land sal wyd oopgemaak word vir jou vyande; die vuur sal jou grendels verteer." 
Nahum3:14 Skep vir jou waters vir die beleëring, versterk jou vestings; gaan in klei en trap die klei, maak die steenoond sterk." 
Nahum3:15 Daar sal die vuur jou verteer; die swaard sal jou uitroei, dit sal jou verteer soos 'n kankerwurm; maak jou baie soos die kankerwurm, maak jou baie soos die sprinkane." 
Nahum3:16 U het u handelaars vermenigvuldig bo die sterre van die hemel: die kankerwurm verwoes en vlieg weg. 
Nahum3:17 Jou kroon is soos die sprinkane, en jou owerstes soos die groot sprinkane wat op die koue dag in die heinings kamp opslaan, maar as die son opkom, vlug hulle weg, en hulle plek is nie bekend waar hulle is nie." 
Nahum3:18 U herders sluimer, o koning van Assirië; u edeles sal in die stof woon; u volk is verstrooi op die berge, en niemand versamel hulle nie." 
Nahum3:19 Daar is geen genesing van jou kneusplek nie; jou wond is swaar; almal wat die vrugte van jou hoor, sal oor jou hande klap; want op wie het jou boosheid nie gedurigdeur gekom nie?" 
Habakkuk1:1 Die las wat die profeet Habakuk wel gesien het. 
Habakkuk1:2 O HERE, hoe lank sal ek roep, en U sal nie hoor nie! roep selfs tot jou van geweld, en jy sal nie verlos nie!" 
Habakkuk1:3 Waarom maak jy my ongeregtigheid bekend en laat my 'n grief aanskou? want plundering en geweld is voor my, en daar is wat twis en twis verwek." 
Habakkuk1:4 Daarom word die wet verslap, en die oordeel gaan nooit uit nie; want die goddelose omsingel die regverdiges; daarom gaan verkeerde oordeel voort." 
Habakkuk1:5 Kyk, julle onder die heidene, en aanskou en verwonder julle wonderlik, want Ek sal 'n werk in julle dae doen wat julle nie sal glo nie, al word dit vir julle gesê." 
Habakkuk1:6 Want kyk, Ek verwek die Chaldeërs, daardie bitter en haastige nasie, wat deur die breedte van die land sal trek, om die woonplekke in besit te neem wat nie aan hulle behoort nie." 
Habakkuk1:7 Hulle is vreeslik en verskriklik: hulle oordeel en hulle waardigheid kom uit hulleself. 
Habakkuk1:8 En hulle perde is vinniger as die luiperds en is feller as die aandwolwe; hulle sal vlieg soos 'n arend wat haastig eet. 
Habakkuk1:9 Hulle sal almal kom vir geweld; hulle aangesigte sal suig soos die oostewind, en hulle sal die ballingskap bymekaarmaak soos die sand." 
Habakkuk1:10 En hulle sal met die konings spot, en die vorste sal vir hulle 'n spot wees; hulle sal elke vesting bespot; want hulle sal stof ophoop en dit neem." 
Habakkuk1:11 Dan sal sy gedagtes verander, en hy sal verbygaan en aanstoot neem deur sy god sy mag toe te reken." 
Habakkuk1:12 Is U nie van ewigheid af nie, HERE my God, my Heilige? ons sal nie sterf nie. O HERE, U het hulle aangestel tot oordeel; en, o magtige God, U het hulle bevestig tot teregwysing." 
Habakkuk1:13 Jy het suiwerder oë as om onheil te aanskou, en jy kan die ongeregtigheid nie aanskou nie; waarom kyk jy na die wat troueloos handel, en hou jou tong wanneer die goddelose die man opeet wat regverdiger is as hy?" 
Habakkuk1:14 En maak mense soos die visse van die see, soos die kruipende diere wat geen heerser oor hulle het nie?" 
Habakkuk1:15 Hulle neem hulle almal op met die hoek, hulle vang hulle in hulle net en versamel hulle in hulle sleep; daarom is hulle bly en juig." 
Habakkuk1:16 Daarom offer hulle vir hulle net en laat rook opgaan vir hulle sleep; want by hulle is hulle deel vet en hulle vleis volop. 
Habakkuk1:17 Sal hulle dan hul net leegmaak en nie gedurigdeur spaar om die nasies dood te maak nie? 
Habakkuk2:1 Ek sal op my wag staan en my op die toring sit, en ek sal waak om te sien wat hy vir my sal sê en wat ek sal antwoord as ek teregwys word." 
Habakkuk2:2 En die HERE het my geantwoord en gesê: Skryf die gesig op en maak dit duidelik op tafels, dat hy kan hardloop wat dit lees." 
Habakkuk2:3 Want die gesig is nog vir 'n vasgestelde tyd, maar aan die einde sal dit spreek en nie lieg nie; al vertoef dit, wag daarop; want dit sal sekerlik kom, dit sal nie uitbly nie." 
Habakkuk2:4 Kyk, sy siel wat verhewe is, is nie reg in hom nie, maar die regverdige sal uit sy geloof lewe." 
Habakkuk2:5 Ja ook, omdat hy deur wyn oortree, is hy 'n trotse man, en bly nie by die huis nie, wat sy begeerte vergroot soos die hel, en is soos die dood, en kan nie versadig word nie, maar al die nasies vir hom versamel en al die volke vir hom versamel." 
Habakkuk2:6 Sal hulle nie almal 'n gelykenis teen hom en 'n spottende spreekwoord teen hom aanhef nie en sê: Wee hom wat vermeerder wat nie syne is nie! hoe lank? en aan hom wat hom met dik klei laai! 
Habakkuk2:7 Sal hulle nie skielik opstaan wat jou byt, en wakker word wat jou kwaad maak, en jy sal vir hulle 'n buit wees nie?" 
Habakkuk2:8 Omdat jy baie nasies uitgebuit het, sal die hele oorblyfsel van die volke jou plunder; vanweë die mensebloed en vanweë die geweld van die land, van die stad en van almal wat daarin woon." 
Habakkuk2:9 Wee hom wat 'n bose hebsug na sy huis begeer, dat hy sy nes in die hoogte kan sit, om verlos te word uit die mag van die bose!" 
Habakkuk2:10 U het skande na u huis beraadslaag deur baie mense uit te roei, en teen u siel gesondig." 
Habakkuk2:11 Want die klip sal uit die muur uitroep, en die balk uit die hout sal dit antwoord." 
Habakkuk2:12 Wee hom wat 'n stad met bloed bou en 'n stad deur ongeregtigheid bevestig! 
Habakkuk2:13 Kyk, is dit nie van die HERE van die leërskare dat die volk in die vuur moet arbei, en die volk hulle vermoei tot nietigheid nie?" 
Habakkuk2:14 Want die aarde sal vol word met die kennis van die heerlikheid van die HERE, soos die waters die see bedek." 
Habakkuk2:15 Wee hom wat sy naaste te drinke gee, wat jou bottel vir hom opsit en hom ook dronk maak, sodat jy hulle naaktheid kan aanskou!" 
Habakkuk2:16 Jy is vervul met skaamte tot heerlikheid; drink jy ook, en laat jou voorhuid ontbloot word; die beker van die regterhand van die HERE sal na jou gedraai word, en 'n skandelike spoeg oor jou heerlikheid." 
Habakkuk2:17 Want die geweld van die Líbanon sal jou bedek en die buit van die diere wat hulle verskrik het, vanweë die mensebloed en vanweë die geweld van die land, van die stad en van almal wat daarin woon." 
Habakkuk2:18 Wat baat die gesnede beeld dat sy maker dit gesny het; die gegote beeld en 'n leraar van leuens, dat die maker van sy werk daarop vertrou om stomme afgode te maak?" 
Habakkuk2:19 Wee hom wat vir die bos sê: Ontwaak! na die stomme klip: Staan op, hy sal leer! Kyk, dit is oorgetrek met goud en silwer, en daar is glad geen asem daarin nie." 
Habakkuk2:20 Maar die HERE is in sy heilige tempel; laat die hele aarde voor Hom swyg. 
Habakkuk3:1 'n Gebed van die profeet Habakuk op Sjigionot. 
Habakkuk3:2 O HERE, ek het u woord gehoor, en ek was bevrees; o HERE, laat u werk lewend in die middel van die jare, maak dit bekend in die middel van die jare; in toorn onthou barmhartigheid." 
Habakkuk3:3 God het van Teman gekom, en die Heilige van die berg Paran af. Sela. Sy heerlikheid het die hemel bedek, en die aarde was vol van sy lof." 
Habakkuk3:4 En sy glans was soos die lig; horings het uit sy hand uitgekom, en daar was die verberging van sy krag." 
Habakkuk3:5 Voor hom het die pes gegaan, en brandende kole het by sy voete uitgegaan." 
Habakkuk3:6 Hy het gaan staan en die aarde gemeet; en die ewige berge is verstrooi, die ewige heuwels het gebuig; sy weë is ewig." 
Habakkuk3:7 Ek het die tente van Kusan in benoudheid gesien, en die gordyne van die land Mídian het gebewe." 
Habakkuk3:8 Was die HERE ontevrede oor die riviere? was jou toorn teen die riviere? was u toorn teen die see, dat u op u perde en u strydwaens van verlossing gery het?" 
Habakkuk3:9 U boog is heeltemal naak gemaak, volgens die eed van die stamme, ja, u woord. Sela. U het die aarde met riviere gekloof." 
Habakkuk3:10 Die berge het jou gesien, en hulle het gebewe: die oorstroming van die water het verbygegaan; die watervloed het sy stem verhef en sy hande in die hoogte opgehef." 
Habakkuk3:11 Die son en die maan het stilgestaan in hulle woonplek: deur die lig van u pyle het hulle gegaan en deur die glans van u glinsterende spies. 
Habakkuk3:12 U het deur die land getrek in verontwaardiging, U het die heidene in toorn gedors." 
Habakkuk3:13 U het uitgegaan tot redding van u volk, ja, tot redding saam met u gesalfde; U het die hoof uit die huis van die goddelose gewond deur die fondament tot aan die nek te ontdek. Sela." 
Habakkuk3:14 U het die hoof van sy dorpe met sy stokke deurgeslaan; soos 'n stormwind het hulle uitgekom om my te verstrooi; hulle gejuig was soos om die armes in die geheim te verslind. 
Habakkuk3:15 U het met u perde deur die see geloop, deur die hoop groot waters." 
Habakkuk3:16 Toe ek dit hoor, het my maag gebewe; my lippe het gebewe van die stem: verrotting het in my gebeente ingekom, en ek het in myself gebewe, dat ek kon rus in die dag van benoudheid;" 
Habakkuk3:17 Al sal die vyeboom nie blom nie, en daar sal geen vrugte aan die wingerde wees nie; die arbeid van die olyf sal ophou, en die lande sal geen vleis oplewer nie; die kleinvee moet uit die kraal uitgeroei word, en daar mag geen beeste in die stalle wees nie;" 
Habakkuk3:18 Maar ek sal jubel in die HERE, ek sal juig in die God van my heil." 
Habakkuk3:19 Die HERE God is my sterkte, en Hy sal my voete maak soos dié van herte, en Hy sal my laat loop op my hoogtes. Aan die hoofsanger op my snaarinstrumente." 
Zephaniah1:1 Die woord van die HERE wat gekom het tot Sefanja, die seun van Kusi, die seun van Gedalja, die seun van Amarja, die seun van Hiskía, in die dae van Josia, die seun van Amon, die koning van Juda." 
Zephaniah1:2 Ek sal alles uit die land met die banvloek tref, spreek die HERE." 
Zephaniah1:3 Ek sal mens en dier verteer; Ek sal die voëls van die hemel en die visse van die see en die struikelblokke by die goddelose verteer; en Ek sal die mens uit die land uitroei, spreek die HERE." 
Zephaniah1:4 Ek sal ook my hand uitstrek teen Juda en teen al die inwoners van Jerusalem; en Ek sal die oorblyfsel van Baäl uit hierdie plek uitroei, en die naam van die Kemarims saam met die priesters;" 
Zephaniah1:5 En die wat die leër van die hemel op die dakke aanbid; en die wat aanbid en sweer by die HERE, en wat sweer by Malkam;" 
Zephaniah1:6 En die wat van die HERE afgewend is; en die wat die HERE nie gesoek en na Hom nie geraadpleeg het nie. 
Zephaniah1:7 Swyg voor die aangesig van die HERE HERE, want die dag van die HERE is naby; want die HERE het 'n offer berei, Hy het sy gaste aangebied." 
Zephaniah1:8 En op die dag van die offer van die HERE, sal Ek besoeking doen oor die vorste en die koning se kinders en almal wat met vreemde klere aangetrek is." 
Zephaniah1:9 Op dieselfde dag sal Ek ook almal straf wat op die drumpel spring, wat die huise van hulle HERE vul met geweld en bedrog." 
Zephaniah1:10 En in dié dag, spreek die HERE, sal daar 'n geraas van 'n geroep wees van die Vispoort af en 'n gehuil van die tweede af, en 'n groot geraas van die heuwels af." 
Zephaniah1:11 Huil, inwoners van Maktes, want al die handelaars is uitgeroei; almal wat silwer dra, word uitgeroei." 
Zephaniah1:12 En in dié tyd sal Ek Jerusalem deursoek met kerse en besoeking doen oor die manne wat op hulle afsaksel rus, wat in hulle hart sê: Die HERE sal geen goed doen en geen kwaad doen nie." 
Zephaniah1:13 Daarom sal hulle goed 'n buit word en hulle huise 'n wildernis; hulle sal ook huise bou, maar hulle nie bewoon nie; en hulle sal wingerde plant, maar die wyn daarvan nie drink nie." 
Zephaniah1:14 Die groot dag van die HERE is naby, dit is naby en hy is baie haastig, die stem van die dag van die HERE: die held sal daar bitterlik roep." 
Zephaniah1:15 Daardie dag is 'n dag van toorn, 'n dag van benoudheid en benoudheid, 'n dag van verwoesting en verwoesting, 'n dag van duisternis en somberheid, 'n dag van wolke en dik duisternis," 
Zephaniah1:16 'n Dag van basuin en alarm teen die omheinde stede en teen die hoë torings. 
Zephaniah1:17 En Ek sal benoudheid oor die mense bring, dat hulle soos blindes sal wandel, omdat hulle teen die HERE gesondig het; en hulle bloed sal uitgegiet word soos stof en hulle vlees soos die mis." 
Zephaniah1:18 Nie hulle silwer of hulle goud sal hulle kan red op die dag van die toorn van die HERE nie; maar die hele land sal deur die vuur van sy ywer verteer word; 
Zephaniah2:1 Kom bymekaar, ja, kom bymekaar, o onbegeerlike nasie;" 
Zephaniah2:2 Voordat die bevel gebring het, voordat die dag verbygaan soos kaf, voordat die toorngloed van die HERE oor jou kom, voordat die dag van die toorn van die HERE oor jou kom." 
Zephaniah2:3 Soek die HERE, alle sagmoediges van die aarde, wat sy oordeel voltrek het; soek geregtigheid, soek sagmoedigheid; miskien sal julle verborge wees op die dag van die toorn van die HERE." 
Zephaniah2:4 Want Gasa sal verlaat word en Askelon 'n wildernis; hulle sal Asdod op die middag verdryf, en Ekron sal ontwortel word." 
Zephaniah2:5 Wee die inwoners van die seekus, die nasie van die Kretiete! die woord van die HERE is teen jou; Kanaän, die land van die Filistyne, Ek sal jou selfs vernietig, sodat daar geen inwoner sal wees nie." 
Zephaniah2:6 En die seekus sal wonings en hutte vir herders wees en krale vir kleinvee. 
Zephaniah2:7 En die gebied sal wees vir die oorblyfsel van die huis van Juda; hulle sal daarop wei; in die huise van Askelon sal hulle in die aand slaap; want die HERE hulle God sal hulle besoek en hulle gevangenskap afwend. 
Zephaniah2:8 Ek het die smaad van Moab gehoor en die beledigings van die kinders van Ammon, waardeur hulle my volk gesmaad het en hulle groot gemaak het teen hulle grondgebied." 
Zephaniah2:9 Daarom, so waar as Ek leef, spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel, waarlik, Moab sal wees soos Sodom en die kinders van Ammon soos Gomorra, die voortplanting van brandnekels en soutputte en 'n ewige verwoesting: die oorblyfsel van my volk sal hulle buit, en die oorblyfsel van my volk sal hulle in besit neem." 
Zephaniah2:10 Dit sal hulle as hul trots hê, omdat hulle hulleself gesmaad en groot gemaak het teen die volk van die HERE van die leërskare." 
Zephaniah2:11 Die HERE sal vir hulle verskriklik wees, want Hy sal al die gode van die aarde laat honger ly; en mense sal Hom aanbid, elkeen van sy plek af, al die eilande van die nasies." 
Zephaniah2:12 Ook julle Kusiete, julle sal deur my swaard gedood word." 
Zephaniah2:13 En hy sal sy hand teen die noorde uitstrek en Assirië vernietig; en sal Nineve 'n wildernis maak en droog soos 'n woestyn. 
Zephaniah2:14 En daar sal kleinvee in sy midde gaan lê, al die diere van die nasies; die kormoran sowel as die bitterbos sal vernag in die boonste lateie daarvan; hulle stem sal sing in die vensters; verwoesting sal wees op die drumpels, want hy sal die sederwerk ontbloot." 
Zephaniah2:15 Dit is die vrolike stad wat onverskillig gewoon het, wat in haar hart gesê het: Ek is, en daar is niemand buiten My nie; hoe het sy 'n woesteny geword, 'n plek vir diere om in te lê! elkeen wat by haar verbygaan, sal fluit en sy hand swaai." 
Zephaniah3:1 Wee haar wat vuil en besoedel is, die verdrukkende stad!" 
Zephaniah3:2 Sy het nie na die stem geluister nie; sy het nie regstelling ontvang nie; sy het nie op die HERE vertrou nie; sy het nie naby haar God gekom nie. 
Zephaniah3:3 Haar vorste binne-in haar is brullende leeus; haar regters is aandwolwe; hulle knaag nie die bene tot die môre nie. 
Zephaniah3:4 Haar profete is ligte en ontroue mense: haar priesters het die heiligdom ontheilig, hulle het die wet geweld aangedoen." 
Zephaniah3:5 Die regverdige HERE is in die middel daarvan; hy sal geen onreg doen nie; elke môre bring hy sy reg aan die lig, hy faal nie; maar die onregverdige ken geen skande nie." 
Zephaniah3:6 Ek het die nasies uitgeroei; hulle torings is woes; Ek het hulle strate woes gemaak, sodat niemand verbygaan nie;" 
Zephaniah3:7 Ek het gesê: Waarlik, jy sal my vrees, jy sal tug ontvang; sodat hulle woning nie uitgeroei word nie, hoe Ek hulle ook al gestraf het; maar hulle het vroeg opgestaan en al hulle handelinge verderf." 
Zephaniah3:8 Wag daarom op My, spreek die HERE, tot die dag dat Ek opstaan vir die buit; want My voorneme is om die nasies te versamel, dat Ek die koninkryke kan versamel, om my grimmigheid oor hulle uit te stort, ja, al my gloeiende toorn. Want die hele aarde sal verteer word deur die vuur van my ywer." 
Zephaniah3:9 Want dan sal Ek vir die volk 'n rein taal gee, sodat hulle almal die Naam van die HERE kan aanroep om Hom met een instemming te dien." 
Zephaniah3:10 Van oorkant die riviere van Kus sal my bidders, die dogter van my verstrooides, my offer bring." 
Zephaniah3:11 In dié dag sal jy nie beskaamd staan oor al jou handelinge waarmee jy teen My oortree het nie; want dan sal Ek die wat bly is in jou trots uit jou wegneem, en jy sal nie meer hoogmoedig wees vanweë my heilige berg." 
Zephaniah3:12 Ek sal ook in jou midde laat 'n ellendige en arm volk, en hulle sal op die Naam van die HERE vertrou." 
Zephaniah3:13 Die oorblyfsel van Israel sal geen onreg doen en geen leuens spreek nie; en geen bedrieglike tong sal in hulle mond gevind word nie, want hulle sal wei en gaan lê, en niemand sal hulle verskrik nie." 
Zephaniah3:14 Sing, o dogter van Sion! jubel, o Israel! wees bly en juig met die hele hart, o dogter van Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Die HERE het jou oordele weggeneem, jou vyand verdryf; die koning van Israel, die HERE, is in jou midde; jy sal geen onheil meer sien nie." 
Zephaniah3:16 In dié dag sal aan Jerusalem gesê word: Wees nie bevrees nie, en aan Sion: Laat jou hande nie slap lê nie." 
Zephaniah3:17 Die HERE jou God is in jou midde; hy sal red, hy sal oor jou jubel met blydskap; hy sal rus in sy liefde, hy sal jubel oor jou met sang." 
Zephaniah3:18 Ek sal die wat bedroef is oor die feestyd bymekaarmaak, wat uit jou is, vir wie die smaad daarvan 'n las was." 
Zephaniah3:19 Kyk, in dié tyd sal Ek alles ongedaan maak wat jou verdruk, en die wat stilstaan, sal Ek red en die verdrywe versamel; en Ek sal hulle lof en roem verkry in elke land waar hulle beskaamd is." 
Zephaniah3:20 In dié tyd sal Ek jou terugbring, ook in die tyd wat Ek jou versamel; want Ek sal jou 'n naam en 'n lof maak onder al die volke van die aarde as Ek jou gevangenskap voor jou oë omkeer, spreek die HERE." 
Haggai1:1 In die tweede jaar van koning Daríus, in die sesde maand, op die eerste dag van die maand, het die woord van die HERE deur die profeet Haggai gekom tot Serubbabel, die seun van Sealtiël, die goewerneur van Juda, en tot Josua, die seun van Josédek, die hoëpriester, sê:" 
Haggai1:2 So spreek die HERE van die leërskare en sê: Hierdie volk sê: Die tyd het nie gekom nie, die tyd dat die huis van die HERE gebou moet word." 
Haggai1:3 Toe kom die woord van die HERE deur die profeet Haggai en sê: 
Haggai1:4 Is dit tyd vir julle, o julle, om in julle beskutte huise te woon, en hierdie huis lê puin?" 
Haggai1:5 Nou dan, so sê die HERE van die leërskare: Oorweeg jou maniere." 
Haggai1:6 Julle het baie gesaai en min ingebring; julle eet, maar julle het nie genoeg nie; julle drink, maar julle word nie versadig met drank nie; julle beklee julle, maar daar is niemand warm nie; en hy wat loon verdien, verdien loon om dit in 'n sak met gate te gooi." 
Haggai1:7 So sê die HERE van die leërskare: Oorweeg jou maniere. 
Haggai1:8 Gaan op na die berg en bring hout en bou die huis; en Ek sal behae daarin hê en My verheerlik, spreek die HERE." 
Haggai1:9 Julle het baie gewag, en kyk, dit het min geword; en toe julle dit huis toe bring, het ek daarop geblaas. Hoekom? spreek die HERE van die leërskare. Ter wille van my huis wat puin lê, en julle hardloop elkeen na sy huis toe." 
Haggai1:10 Daarom is die hemel oor jou van dou teruggehou, en die aarde van sy vrugte." 
Haggai1:11 En ek het 'n droogte geroep oor die land en oor die berge en oor die koring en oor die mos en oor die olie en oor wat die grond voortbring, en oor mense en oor vee en oor al die arbeid van die hande." 
Haggai1:12 Toe het Serubbabel, die seun van Sealtiël, en Josua, die seun van Josédek, die hoëpriester, en die hele oorblyfsel van die volk geluister na die stem van die HERE hulle God en die woorde van die profeet Haggai, soos die HERE hulle God gestuur het hom, en die volk het gevrees voor die aangesig van die HERE." 
Haggai1:13 Toe het Haggai, die boodskapper van die HERE, in die boodskap van die HERE aan die volk gespreek en gesê: Ek is met julle, spreek die HERE." 
Haggai1:14 En die HERE het die gees van Serubbabel, die seun van Sealtiël, die goewerneur van Juda, en die gees van Josua, die seun van Josédek, die hoëpriester, en die gees van die hele oorblyfsel van die volk opgewek; en hulle het gekom en werk gedoen in die huis van die HERE van die leërskare, hulle God," 
Haggai1:15 Op die vier en twintigste dag van die sesde maand, in die tweede jaar van koning Daríus." 
Haggai2:1 In die sewende maand, op die een en twintigste dag van die maand, het die woord van die HERE deur die profeet Haggai gekom en gesê:" 
Haggai2:2 Spreek nou met Serubbabel, die seun van Sealtiël, die goewerneur van Juda, en met Josua, die seun van Josédek, die hoëpriester, en met die res van die volk, en sê:" 
Haggai2:3 Wie het onder julle oorgebly wat hierdie huis in haar eerste heerlikheid gesien het? en hoe sien jy dit nou? is dit nie in jou oë in vergelyking daarmee as niks nie? 
Haggai2:4 Maar wees nou sterk, Serubbabel, spreek die HERE; en wees sterk, o Josua, seun van Josédek, die hoëpriester; en wees sterk, alle volke van die land, spreek die HERE, en werk; want Ek is met julle, spreek die HERE van die leërskare." 
Haggai2:5 Volgens die woord wat Ek met julle gesluit het toe julle uit Egipte uitgetrek het, so bly my gees in julle midde; wees nie bevrees nie." 
Haggai2:6 Want so sê die HERE van die leërskare: Nog een maal, dit is 'n klein tydjie, en Ek sal die hemel en die aarde en die see en die droë grond laat bewe;" 
Haggai2:7 En Ek sal al die nasies laat skud, en die begeerte van al die nasies sal kom; en Ek sal hierdie huis met heerlikheid vul, spreek die HERE van die leërskare." 
Haggai2:8 Die silwer is myne en die goud is myne, spreek die HERE van die leërskare." 
Haggai2:9 Die heerlikheid van hierdie laaste huis sal groter wees as van die vorige, spreek die HERE van die leërskare; en op hierdie plek sal Ek vrede gee, spreek die HERE van die leërskare." 
Haggai2:10 Op die vier en twintigste dag van die negende maand, in die tweede jaar van Daríus, het die woord van die HERE deur die profeet Haggai gekom en gesê:" 
Haggai2:11 So sê die HERE van die leërskare: Vra nou die priesters oor die wet en sê: 
Haggai2:12 As iemand heilig vleis in die slip van sy kleed dra en met sy slip aan brood of drank of wyn of olie of enige vleis raak, moet dit heilig wees? En die priesters antwoord en sê: Nee." 
Haggai2:13 Toe sê Haggai: As iemand wat deur 'n dooie liggaam onrein is, aan een van hierdie dinge raak, sal dit onrein wees? En die priesters antwoord en sê: Dit sal onrein wees." 
Haggai2:14 Toe antwoord Haggai en sê: So is dit met hierdie volk en so is hierdie nasie voor my aangesig, spreek die HERE; en so is elke werk van hulle hande; en wat hulle daar offer, is onrein." 
Haggai2:15 En nou, let tog op van vandag af en verder, van voordat 'n klip op 'n klip gelê is in die tempel van die HERE." 
Haggai2:16 Van daardie dae af, toe 'n mens by 'n hoop van twintig mate gekom het, was daar maar tien; toe 'n mens by die persvet kom om vyftig houers uit die pers te haal, was daar maar twintig." 
Haggai2:17 Ek het jou geslaan met blaaskorrels en met heuningdou en met hael in al die arbeid van jou hande; tog het julle julle nie tot My gewend nie, spreek die HERE." 
Haggai2:18 Let nou op van vandag af en verder, van die vier en twintigste dag van die negende maand af, ja, van die dag af dat die fondament van die tempel van die HERE gelê is, let daarop." 
Haggai2:19 Is die saad nog in die skuur? ja, die wingerdstok en die vyeboom en die granaat en die olyfboom het nog nie voortgebring nie; van vandag af sal Ek jou seën." 
Haggai2:20 En die woord van die HERE het weer tot Haggai gekom op die vier en twintigste dag van die maand en gesê: 
Haggai2:21 Spreek met Serubbabel, goewerneur van Juda, en sê: Ek sal die hemel en die aarde laat skud;" 
Haggai2:22 En Ek sal die troon van die koninkryke omverwerp en die sterkte van die koninkryke van die nasies vernietig; en Ek sal die strydwaens en die wat daarop ry, omkeer; en die perde en hulle ruiters sal afkom, elkeen deur die swaard van sy broer." 
Haggai2:23 In dié dag, spreek die HERE van die leërskare, sal Ek jou neem, Serubbabel, my kneg, die seun van Sealtiël, spreek die HERE, en Ek sal jou maak as 'n seëlring, want Ek het jou uitverkies, spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah1:1 In die agtste maand, in die tweede jaar van Daríus, het die woord van die HERE gekom tot Sagaria, die seun van Berégja, die seun van die profeet Iddo, en gesê:" 
Zechariah1:2 Die HERE was baie ontevrede in julle vaders. 
Zechariah1:3 Daarom, sê jy vir hulle: So spreek die HERE van die leërskare; Bekeer julle tot My, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal tot julle bekeer, spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah1:4 Moenie soos julle vaders wees nie, tot wie die vorige profete geroep en gesê het: So spreek die HERE van die leërskare; Bekeer julle tog van julle verkeerde weë en van julle bose handelinge, maar hulle het nie geluister en na My nie geluister nie, spreek die HERE." 
Zechariah1:5 Julle vaders, waar is hulle? en die profete, leef hulle vir ewig?" 
Zechariah1:6 Maar my woorde en my insettinge wat Ek my knegte, die profete beveel het, het hulle nie julle vaders aangegryp nie? en hulle het teruggekeer en gesê: Soos die HERE van die leërskare gedink het om met ons te doen, volgens ons weë en ons handelinge, so het Hy met ons gedoen." 
Zechariah1:7 Op die vier-en-twintigste dag van die elfde maand, dit is die maand Sebat, in die tweede jaar van Daríus, het die woord van die HERE gekom tot Sagaria, die seun van Beregja, die seun van die profeet Iddo, en gesê:" 
Zechariah1:8 Ek het snags gesien, en kyk, daar ry 'n man op 'n rooi perd, en hy staan tussen die mirtebome wat op die bodem was; en agter hom was daar rooi perde, gespikkeld en wit." 
Zechariah1:9 Toe sê ek: O my heer, wat is dit? En die engel wat met my gespreek het, het vir my gesê: Ek sal jou wys wat dit is." 
Zechariah1:10 En die man wat tussen die mirtebome gestaan het, het geantwoord en gesê: Dit is hulle wat die HERE gestuur het om deur die aarde te gaan." 
Zechariah1:11 En hulle het die engel van die HERE wat tussen die mirtebome gestaan het, geantwoord en gesê: Ons het die aarde heen en weer gewandel, en kyk, die hele aarde sit stil en rus." 
Zechariah1:12 Toe antwoord die engel van die HERE en sê: HERE van die leërskare, hoe lank sal U nie barmhartig wees oor Jerusalem en oor die stede van Juda waarteen U hierdie tien en sestig jaar lank verontwaardig was nie?" 
Zechariah1:13 En die HERE het die engel wat met my gespreek het, geantwoord met goeie woorde en gemaklike woorde." 
Zechariah1:14 Toe sê die engel wat met my gespreek het, vir my: Roep en sê: So spreek die HERE van die leërskare; Ek is jaloers op Jerusalem en vir Sion met groot jaloesie." 
Zechariah1:15 En ek is baie ontevrede met die heidene wat gerus is, want ek was maar 'n bietjie ontevrede, en hulle het die ellende aangehelp." 
Zechariah1:16 Daarom, so sê die HERE: Ek het na Jerusalem teruggekeer met ontferming: my huis sal daarin gebou word, spreek die HERE van die leërskare, en 'n lyn sal oor Jerusalem gespan word." 
Zechariah1:17 Roep nog en sê: So spreek die HERE van die leërskare; My stede sal deur voorspoed nog uitgebrei word; en die HERE sal Sion nog troos en Jerusalem nog uitkies. 
Zechariah1:18 Toe het ek my oë opgeslaan en gesien, en kyk, daar was vier horings." 
Zechariah1:19 En ek het aan die engel wat met my gespreek het, gesê: Wat is dit? En hy antwoord my: Dit is die horings wat Juda, Israel en Jerusalem verstrooi het." 
Zechariah1:20 En die HERE het my vier skrynwerkers gewys. 
Zechariah1:21 Toe sê ek: Wat kom hierdie mense doen? En hy het gespreek en gesê: Dit is die horings wat Juda verstrooi het, sodat niemand sy hoof opgehef het nie; van Juda om dit te verstrooi." 
Zechariah2:1 Ek het weer my oë opgeslaan en gekyk, en daar was 'n man met 'n meetsnoer in sy hand." 
Zechariah2:2 Toe sê ek: Waar gaan jy heen? En hy het vir my gesê: Om Jerusalem te meet, om te sien wat sy breedte en wat sy lengte is." 
Zechariah2:3 En kyk, die engel wat met my gespreek het, het uitgegaan, en 'n ander engel het uitgegaan hom tegemoet," 
Zechariah2:4 En hy sê vir hom: Hardloop, spreek met hierdie jongman en sê: Jerusalem sal bewoon word soos stede sonder mure vir die menigte van mense en vee daarin." 
Zechariah2:5 Want Ek, spreek die HERE, sal vir haar 'n muur van vuur rondom wees en 'n heerlikheid in haar midde." 
Zechariah2:6 Ho, ho, kom uit en vlug uit die land van die noorde, spreek die HERE; want Ek het julle uitgesprei soos die vier windstreke van die hemel, spreek die HERE." 
Zechariah2:7 Red jou, o Sion, wat by die dogter van Babel woon." 
Zechariah2:8 Want so sê die HERE van die leërskare: Na die heerlikheid het Hy My gestuur na die nasies wat julle geplunder het; want wie julle aanraak, raak sy oogappel aan." 
Zechariah2:9 Want kyk, Ek skud my hand oor hulle, en hulle sal 'n buit wees vir hulle dienaars; en julle sal weet dat die HERE van die leërskare My gestuur het." 
Zechariah2:10 Sing en wees bly, o dogter van Sion, want kyk, Ek kom en sal in jou midde woon, spreek die HERE." 
Zechariah2:11 En baie nasies sal in dié dag by die HERE aansluit en vir My 'n volk wees; en Ek sal in jou midde woon, en jy sal weet dat die HERE van die leërskare My na jou toe gestuur het." 
Zechariah2:12 En die HERE sal Juda sy deel in die heilige land erwe en Jerusalem weer uitkies. 
Zechariah2:13 Swyg, o alle vlees, voor die aangesig van die HERE, want Hy is opgewek uit sy heilige woning." 
Zechariah3:1 En hy het my Josua, die hoëpriester, gewys wat voor die Engel van die HERE staan, en die Satan wat aan sy regterhand staan om hom teë te staan." 
Zechariah3:2 Toe sê die HERE vir die Satan: Die HERE bestraf jou, o Satan! ja, die HERE wat Jerusalem uitverkies het, bestraf jou. Is dit nie 'n brander wat uit die vuur geruk is nie?" 
Zechariah3:3 En Josua was bekleed met vuil klere en het voor die engel gestaan. 
Zechariah3:4 En hy antwoord en spreek met die wat voor hom staan en sê: Neem die vuil klere van hom weg. En hy sê vir hom: Kyk, Ek het jou ongeregtigheid van jou laat verbygaan en jou met ander klere aantrek." 
Zechariah3:5 En ek het gesê: Laat hulle 'n mooi tulband op sy hoof sit. En hulle het 'n mooi tulband op sy hoof gesit en hom met klere aangetrek. En die Engel van die HERE het bygestaan. 
Zechariah3:6 En die engel van die HERE het teen Josua geprotesteer en gesê: 
Zechariah3:7 So sê die HERE van die leërskare: As jy in my weë wandel en as jy my opdrag nakom, dan moet jy ook my huis oordeel en ook my voorhowe bewaar, en Ek sal jou plekke gee om tussen dié wat daar staan, te wandel." 
Zechariah3:8 Hoor nou, o Josua, die hoëpriester, jy en jou maats wat voor jou sit, want hulle is mense wat verwonderd is, want kyk, Ek bring my kneg, die SPRUIT, voort." 
Zechariah3:9 Want kyk, die klip wat Ek voor Josua neergelê het; op een klip sal sewe oë wees; kyk, Ek sal sy graveersel graveer, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal die ongeregtigheid van daardie land op een dag verwyder." 
Zechariah3:10 In dié dag, spreek die HERE van die leërskare, moet julle elkeen sy naaste noem onder die wingerdstok en onder die vyeboom." 
Zechariah4:1 En die engel wat met my gespreek het, het weer gekom en my wakker gemaak soos 'n man wat uit sy slaap wakker gemaak word," 
Zechariah4:2 En hy het vir my gesê: Wat sien jy? En ek het gesê: Ek het gesien, en daar was 'n kandelaar heeltemal van goud, met 'n bak bo-op en sy sewe lampe daarop, en sewe pype vir die sewe lampe wat bo-op is." 
Zechariah4:3 En twee olyfbome daarby, een aan die regterkant van die bak en die ander aan die linkerkant daarvan." 
Zechariah4:4 Ek het toe geantwoord en met die engel wat met my gespreek het, gespreek en gesê: Wat is dit, my heer?" 
Zechariah4:5 Toe antwoord die engel wat met my gespreek het en sê vir my: Weet jy nie wat dit is nie? En ek het gesê: Nee, my heer!" 
Zechariah4:6 Toe het hy geantwoord en met my gespreek en gesê: Dit is die woord van die HERE aan Serubbábel, wat sê: Nie deur krag of deur krag nie, maar deur my Gees, spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah4:7 Wie is jy, o groot berg? voor Serubbábel sal jy 'n vlakte word, en hy sal sy grafsteen te voorskyn bring met geskreeu en roep: Genade, genade daarvoor!" 
Zechariah4:8 Verder het die woord van die HERE tot my gekom en gesê: 
Zechariah4:9 Die hande van Serubbabel het die fondament van hierdie huis gelê; sy hande sal dit ook voltooi; en jy sal weet dat die HERE van die leërskare my na julle gestuur het. 
Zechariah4:10 Want wie het die dag van klein dingetjies verag? want hulle sal bly wees en die skietlood in die hand van Serubbabel sien saam met dié sewe; hulle is die oë van die HERE wat die hele aarde deurloop. 
Zechariah4:11 Toe antwoord ek en sê vir hom: Wat is hierdie twee olyfbome aan die regterkant van die kandelaar en aan die linkerkant daarvan? 
Zechariah4:12 En ek het weer geantwoord en vir hom gesê: Wat is hierdie twee olyftakke wat deur die twee goue pype die goue olie uit hulleself leegmaak? 
Zechariah4:13 En hy het my geantwoord en gesê: Weet jy nie wat dit is nie? En ek het gesê: Nee, my heer!" 
Zechariah4:14 Toe sê hy: Dit is die twee gesalfdes wat by die HERE van die hele aarde staan. 
Zechariah5:1 Toe draai ek om en slaan my oë op en kyk, en daar was 'n vlieënde rol." 
Zechariah5:2 En hy sê vir my: Wat sien jy? En ek antwoord: Ek sien 'n vlieënde rol; sy lengte is twintig el en sy breedte tien el. 
Zechariah5:3 Toe sê hy vir my: Dit is die vloek wat oor die hele aarde uitgaan; want elkeen wat steel, sal volgens hom uitgeroei word soos aan hierdie kant; en elkeen wat sweer, moet daarvolgens uitgeroei word soos aan die ander kant." 
Zechariah5:4 Ek sal dit uitbring, spreek die HERE van die leërskare, en dit sal ingaan in die huis van die dief en in die huis van hom wat vals sweer by my Naam; en dit sal in die middel van sy huis bly en verteer dit met sy hout en sy klippe." 
Zechariah5:5 Toe het die engel wat met my gepraat het, uitgegaan en vir my gesê: Slaan tog jou oë op en kyk wat dit is wat uitgaan." 
Zechariah5:6 En ek het gesê: Wat is dit? En hy sê: Dit is 'n efa wat uitgaan. Hy het verder gesê: Dit is hulle ooreenkoms oor die hele aarde. 
Zechariah5:7 En kyk, daar is 'n talent lood verhef, en dit is 'n vrou wat in die middel van die efa sit." 
Zechariah5:8 En hy sê: Dit is boosheid. En hy het dit in die middel van die efa gegooi; en hy het die gewig van lood op die mond daarvan gegooi. 
Zechariah5:9 Toe slaan ek my oë op en kyk, en kyk, daar kom twee vroue uit, en die wind was in hulle vlerke; want hulle het vlerke gehad soos die vlerke van 'n ooievaar, en hulle het die efa opgehef tussen die aarde en die hemel." 
Zechariah5:10 Toe sê ek vir die engel wat met my gespreek het: Waar dra hulle die efa? 
Zechariah5:11 En hy het vir my gesê: Om daarvoor 'n huis te bou in die land Sinear; en dit moet vasstaan en daar op sy eie grond staan. 
Zechariah6:1 En ek het omgedraai en my oë opgeslaan en gekyk, en kyk, daar kom vier strydwaens tussen twee berge uit; en die berge was berge van koper." 
Zechariah6:2 In die eerste wa was rooi perde; en in die tweede wa swart perde; 
Zechariah6:3 En in die derde wa wit perde; en in die vierde strydwa gegrilde en baai perde. 
Zechariah6:4 Toe antwoord ek en sê vir die engel wat met my gespreek het: Wat is dit, my heer?" 
Zechariah6:5 En die engel het geantwoord en vir my gesê: Dit is die vier geeste van die hemele wat uitgaan om voor die HERE van die hele aarde te staan. 
Zechariah6:6 Die swart perde wat daarin is, trek uit na die noordelike land; en die blankes gaan agter hulle aan; en die gegrildes trek uit na die suidelike land." 
Zechariah6:7 En die baai het uitgetrek en gesoek om te gaan om deur die aarde heen en weer te loop, en hy het gesê: Gaan weg, loop heen en weer deur die aarde. So het hulle heen en weer deur die aarde geloop." 
Zechariah6:8 Toe het hy my aangeroep en met my gespreek en gesê: Kyk, dié wat na die noordelike land toe trek, het my gees in die noordelike land stilgemaak." 
Zechariah6:9 En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê: 
Zechariah6:10 Neem van die ballinge, van Heldai, van Tobía en van Jedája, wat uit Babel gekom het, en kom op dieselfde dag, en gaan in die huis van Josía, die seun van Sefanja;" 
Zechariah6:11 Neem dan silwer en goud en maak krone en sit dit op die hoof van Josua, die seun van Josédek, die hoëpriester;" 
Zechariah6:12 En spreek met hom en sê: So spreek die HERE van die leërskare: Hier is die man wie se naam die LUIT is; en hy sal uit sy plek opgroei en die tempel van die HERE bou. 
Zechariah6:13 Hy sal ook die tempel van die HERE bou; en hy sal die eer dra en sit en heers op sy troon; en hy sal 'n priester op sy troon wees, en die raad van vrede sal tussen hulle altwee wees." 
Zechariah6:14 En die krone sal wees vir Helem en Tobia en vir Jedája en vir Hen, die seun van Sefanja, as 'n gedenkteken in die tempel van die HERE." 
Zechariah6:15 En die wat ver is, sal kom en bou aan die tempel van die HERE, en julle sal weet dat die HERE van die leërskare my na julle gestuur het. En dit sal gebeur as julle ywerig luister na die stem van die HERE julle God." 
Zechariah7:1 En in die vierde jaar van koning Daríus het die woord van die HERE tot Sagaria gekom op die vierde dag van die negende maand, in Kisleu;" 
Zechariah7:2 Toe hulle na die huis van God Serezer en Regemmeleg en hulle manne gestuur het om voor die aangesig van die HERE te bid," 
Zechariah7:3 En om met die priesters wat in die huis van die HERE van die leërskare was, en met die profete te spreek en te sê: Moet ek in die vyfde maand ween en my afsonder, soos ek al so baie jare gedoen het?" 
Zechariah7:4 Toe het die woord van die HERE van die leërskare tot my gekom en gesê: 
Zechariah7:5 Spreek met die hele volk van die land en met die priesters en sê: Toe julle in die vyfde en sewende maand, daardie sewentig jaar, gevas en getreur het, het julle enigsins teen my gevas?" 
Zechariah7:6 En toe julle geëet en gedrink het, het julle nie vir julleself geëet en vir julleself gedrink nie?" 
Zechariah7:7 Moet julle nie die woorde hoor wat die HERE deur die vroeëre profete uitgeroep het toe Jerusalem bewoon was en voorspoedig was en sy stede rondom haar, toe die mense die suide en die vlakte bewoon het nie?" 
Zechariah7:8 En die woord van die HERE het tot Sagaria gekom en gesê: 
Zechariah7:9 So spreek die HERE van die leërskare en sê: Doen 'n ware oordeel en bewys barmhartigheid en medelye, elkeen aan sy broer." 
Zechariah7:10 En verdruk nie die weduwee of die wees, die vreemdeling of die arme nie; en laat niemand van julle in julle hart onheil teen sy broer bedink nie." 
Zechariah7:11 Maar hulle het geweier om te luister en die skouer weggetrek en hulle ore toegehou om nie te hoor nie. 
Zechariah7:12 Ja, hulle het hul harte gemaak soos 'n klip, sodat hulle nie die wet sou hoor en die woorde wat die HERE van die leërskare in sy gees gestuur het deur die vorige profete nie; daarom het 'n groot toorn van die HERE van die leërskare gekom." 
Zechariah7:13 Daarom het dit gebeur dat soos Hy geroep het, en hulle nie gehoor het nie; daarom het hulle geroep, en Ek wou nie hoor nie, spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah7:14 Maar Ek het hulle met 'n stormwind verstrooi onder al die nasies wat hulle nie geken het nie. So was die land dan 'n wildernis ná hulle, dat niemand deurgetrek of teruggekeer het nie, want hulle het die lieflike land 'n wildernis gelê." 
Zechariah8:1 Weer het die woord van die HERE van die leërskare tot my gekom en gesê: 
Zechariah8:2 So sê die HERE van die leërskare: Ek was jaloers op Sion met groot ywer, en ek was jaloers op haar met groot grimmigheid." 
Zechariah8:3 So sê die HERE; Ek het teruggekeer na Sion en sal in die middel van Jerusalem woon, en Jerusalem sal 'n stad van waarheid genoem word; en die berg van die HERE van die leërskare, die heilige berg." 
Zechariah8:4 So sê die HERE van die leërskare: Daar sal nog ou manne en ou vroue woon op die strate van Jerusalem, en elkeen met sy staf in sy hand vir baie ouderdom." 
Zechariah8:5 En die strate van die stad sal vol wees van seuns en meisies wat op die strate daarvan speel. 
Zechariah8:6 So sê die HERE van die leërskare: As dit wonderbaar is in die oë van die oorblyfsel van hierdie volk in hierdie dae, moet dit dan ook wonderlik wees in my oë? spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah8:7 So sê die HERE van die leërskare: Kyk, Ek sal my volk verlos uit die oostelike land en uit die westelike land;" 
Zechariah8:8 En Ek sal hulle bring, en hulle sal in die middel van Jerusalem woon; en hulle sal vir My 'n volk wees, en Ek sal vir hulle 'n God wees in trou en in geregtigheid." 
Zechariah8:9 So sê die HERE van die leërskare: Laat julle hande sterk wees, julle wat in hierdie dae hierdie woorde hoor deur die mond van die profete, wat was op die dag toe die fondament van die huis van die HERE van die leërskare gelê is, sodat die tempel gebou kon word." 
Zechariah8:10 Want voor hierdie dae was daar geen loon vir mense of enige loon vir diere nie; ook was daar geen vrede vir hom wat uit- of ingegaan het vanweë die ellende nie; want Ek het almal opgestel, elkeen teen sy naaste." 
Zechariah8:11 Maar nou sal Ek nie vir die oorblyfsel van hierdie volk wees soos in die vorige dae nie, spreek die HERE van die leërskare." 
Zechariah8:12 Want die saad sal voorspoedig wees; die wingerdstok sal sy vrugte gee, en die aarde sal sy opbrings gee, en die hemel sal hulle dou gee; en Ek sal die oorblyfsel van hierdie volk al hierdie dinge laat besit." 
Zechariah8:13 En soos julle 'n vloek onder die nasies was, o huis van Juda en huis van Israel! so sal Ek julle red, en julle sal 'n seën wees; moenie vrees nie, maar laat julle hande sterk wees." 
Zechariah8:14 Want so sê die HERE van die leërskare: Soos Ek gedink het om julle te straf toe julle vaders My geterg het, spreek die HERE van die leërskare, en Ek het my nie bekeer nie." 
Zechariah8:15 So het ek ook in hierdie dae gedink om goed te doen aan Jerusalem en die huis van Juda; wees nie bevrees nie. 
Zechariah8:16 Dit is die dinge wat julle moet doen; Spreek elkeen die waarheid met sy naaste; voltrek die oordeel van waarheid en vrede in u poorte: 
Zechariah8:17 En laat niemand van julle kwaad in julle harte dink teen sy naaste nie; en moenie 'n valse eed liefhê nie, want dit alles is dinge wat Ek haat, spreek die HERE." 
Zechariah8:18 En die woord van die HERE van die leërskare het tot my gekom en gesê: 
Zechariah8:19 So sê die HERE van die leërskare: Die vas van die vierde maand en die vas van die vyfde en die vas van die sewende en die vas van die tiende, sal vir die huis van Juda vreugde en vrolikheid en vrolike feeste wees; daarom moet jy die waarheid en vrede liefhê." 
Zechariah8:20 So sê die HERE van die leërskare: Nogtans sal daar mense kom en die inwoners van baie stede; 
Zechariah8:21 En die inwoners van die een stad sal na die ander gaan en sê: Laat ons gou gaan om voor die aangesig van die HERE te bid en die HERE van die leërskare te soek. Ek sal ook gaan. 
Zechariah8:22 Ja, baie volke en magtige nasies sal kom om die HERE van die leërskare in Jerusalem te soek en voor die aangesig van die HERE te bid." 
Zechariah8:23 So sê die HERE van die leërskare: In daardie dae sal dit gebeur dat tien man uit al die tale van die nasies sal gryp, ja, die slip van die Jood sal aangryp en sê: Ons sal saam met jou gaan, want ons het gehoor dat God is met jou." 
Zechariah9:1 Die las van die woord van die HERE in die land Hadrag en Damaskus sal die res daarvan wees; 
Zechariah9:2 En Hamat sal ook daaraan grens; Tirus en Sidon, hy is baie wys." 
Zechariah9:3 En Tirus het vir haar 'n vesting gebou en silwer opgehoop soos die stof en fyn goud soos die modder van die strate. 
Zechariah9:4 Kyk, die HERE sal haar uitdryf, en Hy sal haar krag in die see slaan; en sy sal deur vuur verteer word." 
Zechariah9:5 Askelon sal dit sien en vrees; Ook Gasa sal dit sien en baie bedroef wees, en Ekron; want haar verwagting sal beskaamd word; en die koning sal uit Gasa omkom, en Askelon sal nie bewoon word nie." 
Zechariah9:6 En 'n baster sal in Asdod woon, en Ek sal die trots van die Filistyne uitroei." 
Zechariah9:7 En Ek sal sy bloed uit sy mond wegneem en sy gruwels tussen sy tande uit; maar hy wat oorbly, ook hy, sal vir onse God wees, en hy sal wees soos 'n goewerneur in Juda, en Ekron soos 'n Jebusiet." 
Zechariah9:8 En ek sal laer opslaan rondom my huis ter wille van die leër, ter wille van hom wat verbygaan en vanweë hom wat terugkom; en geen verdrukker sal meer deur hulle deurtrek nie, want nou het ek dit met my oë gesien." 
Zechariah9:9 Verheug jou grootliks, o dogter van Sion! roep uit, dogter van Jerusalem! Kyk, jou Koning kom na jou toe; Hy is regverdig en het verlossing; nederig en ry op 'n esel, en op 'n vul die vul van 'n esel." 
Zechariah9:10 En Ek sal die strydwa uit Efraim uitroei en die perd uit Jerusalem, en die gevegsboog sal uitgeroei word; en hy sal vrede tot die nasies spreek; en sy heerskappy sal wees van see tot see, en van die Nyl tot aan die eindes van die aarde." 
Zechariah9:11 En wat jou betref, deur die bloed van jou verbond het Ek jou gevangenes uit die kuil gestuur waarin geen water is nie." 
Zechariah9:12 Bekeer julle na die bergvesting, gevangenes van hoop; vandag verkondig ek dat Ek julle dubbel sal vergeld;" 
Zechariah9:13 As Ek Juda vir my gespan het, die boog gevul het met Efraim en jou seuns, o Sion, opgewek teen jou seuns, o Griekeland, en jou gemaak soos die swaard van 'n magtige man." 
Zechariah9:14 En die HERE sal oor hulle gesien word, en sy pyl sal uitgaan soos 'n weerlig; en die HERE HERE sal op die basuin blaas en gaan met stormwinde van die suide." 
Zechariah9:15 Die HERE van die leërskare sal hulle beskerm; en hulle sal verslind en met slingerstene onderwerp; en hulle sal drink en 'n geluid maak soos van wyn; en hulle sal vol word soos bakke en soos die hoeke van die altaar. 
Zechariah9:16 En die HERE hulle God sal hulle in dié dag verlos soos die skape van sy volk, want hulle sal wees soos die klippe van 'n kroon, opgelig as 'n banier oor sy land." 
Zechariah9:17 Want hoe groot is sy goedheid en hoe groot is sy skoonheid! koring sal die jongmanne vrolik maak, en mos die diensmeisies." 
Zechariah10:1 Vra vir die HERE om reën in die tyd van die laat reëns; so sal die HERE helder wolke maak en aan hulle reënbuie gee vir elkeen gras in die veld. 
Zechariah10:2 Want die afgode het nietigheid gespreek, en die waarsêers het leuens gesien en valse drome vertel; hulle troos tevergeefs; daarom het hulle soos 'n kudde getrek, hulle was verskrik, omdat daar geen herder was nie." 
Zechariah10:3 My toorn het ontvlam teen die herders, en ek het die bokke besoek, want die HERE van die leërskare het sy kudde, die huis van Juda, besoek en hulle gemaak soos sy pragtige perd in 'n geveg." 
Zechariah10:4 Uit hom het die hoek voortgekom, uit hom die spyker, uit hom die strydboog, uit hom elke verdrukker saam." 
Zechariah10:5 En hulle sal wees soos helde wat hulle vyande vertrap in die modder van die strate in die geveg; en hulle sal veg, omdat die HERE met hulle is, en die ruiters op perde sal beskaamd staan." 
Zechariah10:6 En Ek sal die huis van Juda versterk en die huis van Josef red en hulle terugbring om hulle te vestig; want Ek ontferm My oor hulle, en hulle sal wees asof Ek hulle nie verwerp het nie; want Ek is die HERE hulle God, en Ek sal hulle verhoor." 
Zechariah10:7 En hulle van Efraim sal wees soos 'n held, en hulle hart sal bly wees soos deur wyn; ja, hulle kinders sal dit sien en bly wees; hulle hart sal bly wees in die HERE." 
Zechariah10:8 Ek sal oor hulle fluit en hulle bymekaarmaak; want Ek het hulle verlos, en hulle sal vermeerder soos hulle vermeerder het." 
Zechariah10:9 En Ek sal hulle onder die volke saai, en hulle sal aan My dink in ver lande; en hulle sal saam met hulle kinders lewe en terugdraai." 
Zechariah10:10 Ek sal hulle ook uit Egipteland terugbring en hulle uit Assirië versamel; en Ek sal hulle in die land Gílead en die Líbanon bring; en daar sal vir hulle geen plek gevind word nie. 
Zechariah10:11 En hy sal met ellende deur die see gaan en die golwe in die see slaan, en al die dieptes van die rivier sal opdroog; en die trots van Assirië sal neergewerp word, en die septer van Egipte sal wyk." 
Zechariah10:12 En Ek sal hulle versterk in die HERE; en hulle sal in sy Naam op en af wandel, spreek die HERE." 
Zechariah11:1 Maak jou deure oop, o Líbanon, dat die vuur jou seders kan verteer." 
Zechariah11:2 Huil, sipresboom; want die seder het geval; want die magtiges is verwoes. Huil, o terpentynbome van Basan! want die woud van die oesjaar het afgekom." 
Zechariah11:3 Daar is 'n stem van die gehuil van die herders; want hulle heerlikheid is verwoes: 'n stem van die brul van jong leeus; want die trots van die Jordaan is verwoes. 
Zechariah11:4 So sê die HERE my God: Voed die kudde van die slagting; 
Zechariah11:5 Wie se besitters maak hulle dood en hou hulle onskuldig; en die wat hulle verkoop, sê: Geloofd sy die HERE! want Ek is ryk, en hulle eie herders ontferm hulle nie." 
Zechariah11:6 Want Ek sal die inwoners van die land nie meer ontferm nie, spreek die HERE; maar kyk, Ek gee die manne, elkeen in die hand van sy naaste en in die hand van sy koning, en hulle sal die land verslaan en uit hulle hand sal Ek hulle nie red nie." 
Zechariah11:7 En Ek sal die slagskape laat wei, julle, armes van die skape. En ek het vir my twee draaghoute geneem; die een het ek Skoonheid genoem, en die ander het ek Bande genoem; en ek het die skape gevoed." 
Zechariah11:8 Ek het ook drie herders in een maand uitgeroei; en my siel het 'n afsku gehad van hulle, en hulle het ook 'n afsku gehad van my." 
Zechariah11:9 Toe sê ek: Ek sal julle nie voed nie; en wat uitgeroei moet word, laat dit uitgeroei word; en laat die ander elkeen die vleis van die ander eet." 
Zechariah11:10 En ek het my staf, Skoonheid, geneem en dit stukkend gekap, om my verbond te verbreek wat ek met die hele volk gesluit het." 
Zechariah11:11 En dit is op dié dag gebreek, en so het die armes van die skape wat op my gewag het, geweet dat dit die woord van die HERE was." 
Zechariah11:12 En ek het vir hulle gesê: As julle goed dink, gee my my prys; en indien nie, laat staan. So het hulle vir my prys dertig silwerstukke geweeg." 
Zechariah11:13 En die HERE het vir my gesê: Gooi dit vir die pottebakker; En ek het die dertig silwerstukke geneem en dit vir die pottebakker in die huis van die HERE gegooi. 
Zechariah11:14 Toe het ek my ander staf, die bande, stukkend gesny, om die broederskap tussen Juda en Israel te verbreek." 
Zechariah11:15 En die HERE het vir my gesê: Neem nog die gereedskap van 'n dwase herder vir jou. 
Zechariah11:16 Want kyk, Ek sal 'n herder in die land verwek, wat die uitgeroeides nie sal besoek nie, en die kleintjie nie sal soek en wat gebroke is, nie genees en wat stilstaan nie sal wei nie; maar hy sal die vleis van die vet, en skeur hulle kloue in stukke." 
Zechariah11:17 Wee die afgodsherder wat die kudde verlaat! die swaard sal oor sy arm en oor sy regteroog wees; sy arm sal skoon verdroog en sy regteroog heeltemal verduister word. 
Zechariah12:1 Die las van die woord van die HERE vir Israel, spreek die HERE, wat die hemel uitsprei en die aarde grondves en die gees van die mens in hom vorm." 
Zechariah12:2 Kyk, Ek maak Jerusalem 'n beker van bewing vir die hele volk rondom, wanneer hulle in die beleëring is teen Juda sowel as teen Jerusalem." 
Zechariah12:3 En in dié dag sal Ek Jerusalem 'n swaar klip maak vir al die volke: almal wat hulleself daarmee belas, sal in stukke gekap word, al word al die mense van die aarde daarteen vergader." 
Zechariah12:4 In dié dag, spreek die HERE, sal Ek elke perd met verbasing slaan en sy ruiter met waansin; en Ek sal my oë oopmaak oor die huis van Juda en elke perde van die volk met blindheid slaan." 
Zechariah12:5 En die goewerneurs van Juda sal in hulle hart sê: Die inwoners van Jerusalem sal my sterkte wees in die HERE van die leërskare hulle God. 
Zechariah12:6 In dié dag sal Ek die goewerneurs van Juda maak soos 'n vuurherd tussen die hout en soos 'n fakkel in 'n gerf; en hulle sal die hele volk rondom opeet, regs en links, en Jerusalem sal weer in sy plek bewoon word, in Jerusalem." 
Zechariah12:7 Die HERE sal ook eers die tente van Juda red, sodat die heerlikheid van die huis van Dawid en die heerlikheid van die inwoners van Jerusalem hulle nie teen Juda groot maak nie." 
Zechariah12:8 In dié dag sal die HERE die inwoners van Jerusalem beskerm; en hy wat in dié dag onder hulle swak is, sal wees soos Dawid; en die huis van Dawid sal wees soos God soos die Engel van die HERE voor hulle uit." 
Zechariah12:9 En in dié dag sal Ek probeer om al die nasies te vernietig wat teen Jerusalem optrek. 
Zechariah12:10 En Ek sal oor die huis van Dawid en oor die inwoners van Jerusalem uitgiet die gees van genade en smekinge; en hulle sal My aansien vir wie hulle deurboor het, en hulle sal oor hom treur soos 'n mens treur oor sy enigste seun, en sal bitterlik wees oor hom, soos een wat bitter is oor sy eersgeborene." 
Zechariah12:11 In dié dag sal daar 'n groot rou wees in Jerusalem, soos die rou van Hadadrimmon in die dal van Megiddon." 
Zechariah12:12 En die land sal treur, elke geslag afsonderlik; die geslag van die huis van Dawid afsonderlik, en hulle vroue afsonderlik; die geslag van die huis van Natan afsonderlik, en hulle vroue afsonderlik;" 
Zechariah12:13 Die geslag van die huis van Levi afsonderlik, en hulle vroue afsonderlik; die geslag van Símeï afsonderlik, en hulle vroue afsonderlik;" 
Zechariah12:14 Al die families wat oorgebly het, elke familie afsonderlik en hulle vroue afsonderlik." 
Zechariah13:1 In dié dag sal daar 'n fontein wees vir die huis van Dawid en vir die inwoners van Jerusalem vir sonde en vir onreinheid. 
Zechariah13:2 En in dié dag, spreek die HERE van die leërskare, sal Ek die name van die drekgode uit die land uitroei, sodat aan hulle nie meer gedink sal word nie; en Ek sal ook die profete en die onreine gees veroorsaak om uit die land te gaan." 
Zechariah13:3 En as iemand nog profeteer, dan sal sy vader en sy moeder wat hom verwek het, vir hom sê: Jy sal nie lewe nie; want jy spreek leuens in die Naam van die HERE, en sy vader en sy moeder wat hom verwek het, sal hom deurboor as hy profeteer." 
Zechariah13:4 En dit sal gebeur in dié dag dat die profete beskaamd sal staan, elkeen oor sy gesig as hy geprofeteer het; en hulle mag geen growwe kleed dra om te bedrieg nie;" 
Zechariah13:5 Maar hy sal sê: Ek is geen profeet nie, ek is 'n landbouer; want die mens het my geleer om vee te bewaar van my jeug af." 
Zechariah13:6 En iemand sal vir hom sê: Wat is hierdie wonde in jou hande? Dan sal hy antwoord: Diegene waarmee ek in die huis van my vriende gewond is. 
Zechariah13:7 Ontwaak, o swaard, teen my herder en teen die man wat my metgesel is, spreek die HERE van die leërskare: slaan die herder, en die skape sal verstrooi word, en Ek sal my hand teen die kleintjies draai." 
Zechariah13:8 En dit sal gebeur dat in die hele land, spreek die HERE, twee dele daarin uitgeroei sal word en sterwe; maar die derde moet daarin oorbly." 
Zechariah13:9 En Ek sal die derde deel deur die vuur bring en hulle smelt soos silwer gelouter word, en Ek sal hulle toets soos goud beproef word: hulle sal my Naam aanroep, en Ek sal na hulle luister: Ek sal sê: Dit is my volk: en hulle sal sê: Die HERE is my God." 
Zechariah14:1 Kyk, die dag van die HERE kom, en jou buit sal in jou midde verdeel word." 
Zechariah14:2 Want Ek sal al die nasies teen Jerusalem versamel om te veg; en die stad sal ingeneem word en die huise geplunder en die vroue onteer word; en die helfte van die stad sal in ballingskap uitgaan, en die oorblyfsel van die volk sal nie uit die stad uitgeroei word nie." 
Zechariah14:3 Dan sal die HERE uittrek en teen daardie nasies veg, soos toe Hy geveg het op die dag van oorlog." 
Zechariah14:4 En sy voete sal in dié dag staan op die Olyfberg wat voor Jerusalem lê, aan die oostekant, en die Olyfberg sal in die middel daarvan kloof na die ooste en na die weste, en daar sal 'n baie groot dal wees; en die helfte van die berg sal wegtrek na die noorde en die helfte daarvan na die suide." 
Zechariah14:5 En julle sal vlug na die dal van die berge; want die dal van die berge sal reik tot by Asal, ja, julle sal vlug soos julle gevlug het voor die aardbewing in die dae van Ussia, die koning van Juda, en die HERE my God sal kom, en al die heiliges saam met jou." 
Zechariah14:6 En in dié dag sal die lig nie helder of donker wees nie; 
Zechariah14:7 Maar dit sal een dag wees wat aan die HERE bekend sal wees, nie dag of nag nie; maar dit sal gebeur dat dit in die aand lig sal wees." 
Zechariah14:8 En in dié dag sal lewende waters uit Jerusalem uitgaan; die helfte van hulle in die rigting van die vorige see en die helfte van hulle na die agtersee; in die somer en in die winter sal dit wees. 
Zechariah14:9 En die HERE sal koning wees oor die hele aarde: in dié dag sal daar een HERE wees, en sy Naam een." 
Zechariah14:10 Die hele land sal verander word soos 'n vlakte van Geba af tot by Rimmon suid van Jerusalem; en dit sal verhef word en in sy plek bewoon word, van die poort van Benjamin af tot by die plek van die eerste poort, tot by die Hoekpoort en van die toring af van Hananeel tot by die parskuipe van die koning." 
Zechariah14:11 En mense sal daarin woon, en daar sal geen algehele vernietiging meer wees nie; maar Jerusalem sal veilig bewoon word." 
Zechariah14:12 En dit sal die plaag wees waarmee die HERE al die volke sal tref wat teen Jerusalem geveg het; Hulle vlees sal verteer terwyl hulle op hulle voete staan, en hulle oë sal verteer in hulle gate, en hulle tong sal wegvreet in hulle mond." 
Zechariah14:13 En in dié dag sal 'n groot rumoer van die HERE onder hulle wees; en hulle sal elkeen aan die hand van sy naaste gryp, en sy hand sal opstaan teen die hand van sy naaste." 
Zechariah14:14 En Juda sal ook in Jerusalem veg; en die rykdom van al die nasies rondom sal versamel word, goud en silwer en klere, in groot menigte." 
Zechariah14:15 En so sal die plaag wees van die perde, van die muil, van die kameel en van die esel en van al die diere wat in hierdie tente sal wees, soos hierdie plaag." 
Zechariah14:16 En elkeen wat oorbly van al die nasies wat teen Jerusalem opgetrek het, sal van jaar tot jaar optrek om die Koning, die HERE van die leërskare, te aanbid en die huttefees te vier." 
Zechariah14:17 En elkeen wat nie uit al die geslagte van die aarde na Jerusalem optrek om die Koning, die HERE van die leërskare te aanbid nie, sal ook op hulle geen reën kry nie." 
Zechariah14:18 En as die geslag van Egipte nie optrek en nie kom nie, wat geen reën het nie; daar sal die plaag wees waarmee die HERE die nasies sal tref wat nie optrek om die huttefees te vier nie." 
Zechariah14:19 Dit sal die straf van Egipte wees en die straf van al die nasies wat nie optrek om die huttefees te vier nie. 
Zechariah14:20 In dié dag sal daar op die klokkies van die perde wees: HEILIG AAN DIE HERE; en die potte in die huis van die HERE sal wees soos die komme voor die altaar. 
Zechariah14:21 Ja, elke pot in Jerusalem en in Juda sal heilig wees aan die HERE van die leërskare; en almal wat offer sal kom en daarvan neem en daarin kook; en in dié dag sal daar geen Kanaäniet meer wees in die huis van die HERE van die leërskare." 
Malachi1:1 Die las van die woord van die HERE aan Israel deur Maleagi. 
Malachi1:2 Ek het jou liefgehad, spreek die HERE. Maar julle sê: Waarin het U ons liefgehad? Was Esau nie Jakob se broer nie? spreek die HERE, maar Ek het Jakob liefgehad," 
Malachi1:3 En ek het Esau gehaat en sy berge en sy erfdeel verwoes vir die jakkalse van die woestyn. 
Malachi1:4 Terwyl Edom sê: Ons is verarm, maar ons sal terugkeer en die verlate plekke bou; so sê die HERE van die leërskare: Hulle sal bou, maar Ek sal afbreek; en hulle sal hulle noem: Die grens van goddeloosheid en: Die volk op wie die HERE vir ewig toornig is." 
Malachi1:5 En julle oë sal dit sien, en julle sal sê: Groot sal die HERE wees van die grens van Israel af." 
Malachi1:6 'n Seun eer sy vader en 'n dienskneg sy heer; as ek dan 'n vader is, waar is my eer? en as ek 'n meester is, waar is my vrees? spreek die HERE van die leërskare aan julle, o priesters, wat my Naam verag. En julle sê: Waarin het ons u Naam verag?" 
Malachi1:7 Julle bring besoedelde brood op my altaar; en julle sê: Waarmee het ons U verontreinig? Deurdat julle sê: Die tafel van die HERE is veragtelik. 
Malachi1:8 En as julle die blindes as offer bring, is dit nie sleg nie? en as julle die kreupeles en siekes offer, is dit nie sleg nie? Bied dit nou aan jou goewerneur; Sal hy 'n welbehae in jou hê, of jou persoon aanneem? spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi1:9 En nou, bid ek julle, smeek God dat Hy ons genadig sal wees; spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi1:10 Wie is daar selfs onder julle wat die deure verniet sal sluit? en julle steek nie verniet vuur op my altaar aan nie. Ek het geen behae in julle nie, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal geen offer uit julle hand aanneem nie." 
Malachi1:11 Want van die opgang van die son af tot by sy ondergang sal my Naam groot wees onder die heidene; en op elke plek sal vir my Naam reukwerk en 'n rein offer gebring word, want my Naam sal groot wees onder die nasies, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi1:12 Maar julle het dit ontheilig deurdat julle sê: Die tafel van die HERE is ontheilig; en die vrug daarvan, ja, sy spys is veragtelik." 
Malachi1:13 Julle het ook gesê: Kyk, wat 'n moegheid is dit! en julle het dit uitgeblus, spreek die HERE van die leërskare; en julle het verskeurde en kreupeles en siekes gebring; so het julle 'n offer gebring; moet ek dit van julle hand aanneem? spreek die HERE." 
Malachi1:14 Maar vervloek is die bedrieër wat in sy kudde 'n mannetjie het en 'n gelofte beloof en aan die HERE 'n verdorwe ding offer; want Ek is 'n groot Koning, spreek die HERE van die leërskare, en my Naam is verskriklik onder die nasies." 
Malachi2:1 En nou, o priesters, is hierdie gebod vir julle." 
Malachi2:2 As julle nie luister nie, en as julle dit nie ter harte neem om my Naam eer te gee nie, spreek die HERE van die leërskare, sal Ek selfs 'n vloek oor julle stuur, en Ek sal julle seëninge vervloek: ja, Ek het gevloek hulle reeds, omdat julle dit nie ter harte neem nie." 
Malachi2:3 Kyk, Ek sal julle nageslag verderf en mis op julle aangesig strooi, ja, die mis van julle feestye; en een sal jou daarmee wegneem." 
Malachi2:4 En julle sal weet dat Ek hierdie gebod aan julle gestuur het, dat my verbond met Levi kan wees, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi2:5 My verbond was met hom van lewe en vrede; en ek het dit aan hom gegee uit die vrees waarmee hy my gevrees het en bevrees was voor my Naam. 
Malachi2:6 Die wet van die waarheid was in sy mond, en ongeregtigheid is nie op sy lippe gevind nie; in vrede en regverdigheid het hy met my gewandel en baie van die ongeregtigheid afgewend." 
Malachi2:7 Want die priester se lippe moet kennis bewaar, en hulle moet die wet uit sy mond soek, want hy is die boodskapper van die HERE van die leërskare." 
Malachi2:8 Maar julle het van die pad gewyk; julle het baie oor die wet laat struikel; julle het die verbond van Levi verderf, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi2:9 Daarom het Ek julle ook veragtelik en gering gemaak voor die hele volk, omdat julle my weë nie onderhou het nie, maar partydig was in die wet." 
Malachi2:10 Het ons nie almal een vader nie? het nie een God ons geskape nie? waarom handel ons elkeen troueloos teen sy broer deur die verbond van ons vaders te ontheilig? 
Malachi2:11 Juda het troueloos gehandel, en 'n gruwel word in Israel en in Jerusalem gedoen; want Juda het die heiligheid van die HERE wat Hy liefgehad het, ontheilig en die dogter van 'n vreemde god getrou." 
Malachi2:12 Die HERE sal die man wat dit doen, die heer en die geleerde, uitroei uit die tente van Jakob, en hom wat 'n offer aan die HERE van die leërskare bring." 
Malachi2:13 En dit het julle weer gedoen deur die altaar van die HERE te bedek met trane, met geween en met geskreeu, sodat Hy die offer nie meer ag nie, of dit met welbehae uit julle hand aanneem." 
Malachi2:14 Maar julle sê: Waarom? Omdat die HERE getuie was tussen jou en die vrou van jou jeug teen wie jy troueloos gehandel het; tog is sy jou metgesel en die vrou van jou verbond. 
Malachi2:15 En het hy nie een gemaak nie? Tog het hy die oorblyfsel van die gees gehad. En hoekom een? Dat hy 'n godvrugtige saad kan soek. Neem dan ag op jou gees, en laat niemand troueloos handel teen die vrou van sy jeug nie." 
Malachi2:16 Want die HERE, die God van Israel, sê dat Hy afsnyding haat; want met sy kleed bedek iemand geweld, spreek die HERE van die leërskare; let dan op julle gees, dat julle nie troueloos handel nie." 
Malachi2:17 Julle het die HERE vermoei met julle woorde. Maar julle sê: Waarmee het ons hom vermoei? As julle sê: Elkeen wat kwaad doen, is goed in die oë van die HERE, en Hy het behae in hulle; of: Waar is die God van oordeel?" 
Malachi3:1 Kyk, Ek stuur my boodskapper, en hy sal die weg voor my uit berei; en die HERE wat julle soek, sal skielik na sy tempel kom, die boodskapper van die verbond in wie julle behae het; kyk, Hy kom, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi3:2 Maar wie kan die dag van sy koms uithou? en wie sal bestaan as Hy verskyn? want hy is soos 'n smelter se vuur en soos seep van volmakers. 
Malachi3:3 En hy moet sit as 'n smelter en reiniger van silwer, en hy moet die seuns van Levi reinig en hulle reinig soos goud en silwer, dat hulle aan die HERE 'n offer in geregtigheid kan bring." 
Malachi3:4 Dan sal die offer van Juda en Jerusalem vir die HERE aangenaam wees soos in die ou dae en soos in die vorige jare. 
Malachi3:5 En Ek sal tot jou nader kom vir die oordeel; en Ek sal 'n vinnige getuie wees teen die towenaars en teen die egbrekers en teen die valse sweerers en teen die wat die huurling in sy loon verdruk, die weduwee en die wees, en wat die vreemdeling van sy regterkant afwyk en vrees My nie, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi3:6 Want Ek is die HERE, Ek verander nie; daarom is julle seuns van Jakob nie verteer nie." 
Malachi3:7 Selfs van die dae van julle vaders af het julle van my verordeninge af weggegaan en dit nie onderhou nie. Keer terug na My toe, en Ek sal na julle terugkeer, spreek die HERE van die leërskare. Maar julle het gesê: Waarin sal ons terugkeer?" 
Malachi3:8 Sal 'n man God beroof? Tog het julle my beroof. Maar julle sê: Waarin het ons U beroof? In tiendes en offergawes. 
Malachi3:9 Vervloek is julle met 'n vloek, want julle het My beroof, ja, hierdie hele nasie." 
Malachi3:10 Bring al die tiendes na die skathuis, dat daar spys in my huis kan wees, en beproef My nou hiermee, spreek die HERE van die leërskare, as Ek nie vir julle die vensters van die hemel sal oopmaak en vir julle 'n seën sal uitstort nie, dat daar sal nie genoeg plek hê om dit te ontvang nie." 
Malachi3:11 En Ek sal die eter om julle ontwil bestraf, en hy sal die vrugte van julle grond nie vernietig nie; en julle wingerdstok sal sy vrugte nie voor die tyd in die veld gooi nie, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi3:12 En al die nasies sal julle geseënd noem, want julle sal 'n lieflike land wees, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi3:13 U woorde was sterk teen My, spreek die HERE. Maar julle sê: Wat het ons so baie teen U gespreek?" 
Malachi3:14 Julle het gesê: Dit is tevergeefs om God te dien; en wat baat dit dat ons sy verordening onderhou en treurend voor die aangesig van die HERE van die leërskare gewandel het? 
Malachi3:15 En nou noem ons die hoogmoediges gelukkig; ja, die wat goddeloosheid werk, is opgerig; ja, die wat God versoek, word selfs verlos." 
Malachi3:16 En die wat die HERE vrees, het dikwels met mekaar gepraat;" 
Malachi3:17 En hulle sal myne wees, spreek die HERE van die leërskare, op dié dag as Ek my edelstene maak; en Ek sal hulle spaar soos 'n man sy eie seun spaar wat hom dien." 
Malachi3:18 Dan sal julle terugkeer en onderskei tussen die regverdige en die goddelose, tussen hom wat God dien en hom wat Hom nie dien nie." 
Malachi4:1 Want kyk, die dag kom wat brand soos 'n oond; en al die hoogmoediges, en ook almal wat goddeloos handel, sal stoppels wees;" 
Malachi4:2 Maar vir julle wat my Naam vrees, sal die son van geregtigheid opgaan met genesing onder sy vleuels; en julle sal uittrek en opgroei soos kalwers van die stal." 
Malachi4:3 En julle sal die goddelose vertrap; want hulle sal as onder julle voetsole wees op die dag as Ek dit doen, spreek die HERE van die leërskare." 
Malachi4:4 Dink aan die wet van Moses, my kneg, wat Ek hom by Horeb vir die hele Israel beveel het, met die insettinge en verordeninge." 
Malachi4:5 Kyk, Ek stuur vir julle die profeet Elía voordat die groot en verskriklike dag van die HERE kom." 
Malachi4:6 En hy sal die hart van die vaders tot die kinders bekeer en die hart van die kinders tot hulle vaders, dat Ek nie kom en die aarde met 'n vloek tref nie." 
Matthew2:17 Toe is vervul wat gespreek is deur die profeet Jeremiah, deur te sê:" 
Luke3:25 wat die seun was van Mattatia, wat die seun was van Amos, wat die seun was van Naum, wat die seun was van Esli, wat die seun van Nagge was," 
Luke20:42 En Dawid self sê in die boek van die Psalms: Die HERE het tot my Here gesê: Sit aan my regterhand," 
Acts1:20 Want daar is geskrywe in die boek van die Psalms: Laat sy woning woes word, en laat niemand daarin woon nie;" 
James5:11 Kyk, ons ag die gelukkige wat volhard. Julle het gehoor van die lankmoedigheid van Job en die einde van die Here gesien; dat die Here baie barmhartig en barmhartig is." 
