Genesis1:1 Alles het begin toe God die hemel en die aarde gemaak het. 
Genesis1:2 Daar was niks op die aarde nie, niemand kon daar woon nie. Daar was net 'n groot see, en dit was baie donker. Die Gees van God het oor die water beweeg soos 'n sterk wind." 
Genesis1:3 God het gesê: “Daar moet lig wees.” En toe was daar lig. 
Genesis1:4 God het gesien die lig is goed. Hy het die lig en die donker van mekaar geskei. 
Genesis1:5 God het die lig “dag” genoem en Hy het die donker “nag” genoem. Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die eerste dag. 
Genesis1:6 God het gesê: “Daar moet 'n hemeldak wees, die lug daarbo, en dit moet die water wat bo is, skei van die water wat onder is.”" 
Genesis1:7 Dit het toe gebeur. God het die hemeldak gemaak en Hy het die water onder die dak geskei van die water bo die dak. 
Genesis1:8 God het die ronde dak “hemel” genoem. Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die tweede dag. 
Genesis1:9 God het gesê: “Die water onder die hemel moet bymekaarkom op een plek, sodat daar ook grond kan wees.” Dit het toe gebeur." 
Genesis1:10 God het die grond “aarde” genoem en Hy het die water “see” genoem. God het gesien dit is goed. 
Genesis1:11 God het gesê: “Daar moet plante op die aarde groei — groen plante wat saad dra, en bome wat vrugte dra en wat saad in die vrugte dra.” Dit het toe gebeur." 
Genesis1:12 Daar het plante op die aarde gegroei — groen plante wat hulle eie saad dra, en bome wat hulle eie saad in die vrugte dra. God het gesien dit is goed." 
Genesis1:13 Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die derde dag. 
Genesis1:14 God het gesê: “Daar moet ligte in die hemeldak wees. Die ligte moet dag en nag van mekaar skei. Die ligte moet tekens wees wat wys watter tyd dit is en wanneer die dae en die jare begin en wanneer hulle eindig. 
Genesis1:15 Die ligte in die hemeldak moet skyn op die aarde.” Dit het toe gebeur. 
Genesis1:16 God het twee groot ligte gemaak, en ook die sterre. Die groot lig moes in die dag skyn, en die kleiner lig moes in die nag skyn." 
Genesis1:17 God het hierdie ligte in die hemeldak gesit om lig te gee op die aarde 
Genesis1:18 en om in die dag te skyn of in die nag te skyn. Hulle moes lig en donker van mekaar skei. God het gesien dit is goed. 
Genesis1:19 Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die vierde dag. 
Genesis1:20 God het gesê: “Daar moet baie diere in die water wees en daar moet voëls onder die hemeldak vlieg.” 
Genesis1:21 God het die groot seediere gemaak, en alles wat in die see lewe. Hy het ook al die verskillende soorte voëls gemaak. God het gesien dit is goed." 
Genesis1:22 God het die diere in die see en die voëls geseën. Hy het vir hulle gesê: “Julle moet meer word, en die see moet vol diere wees. Daar moet ook baie voëls op die aarde wees.”" 
Genesis1:23 Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die vyfde dag. 
Genesis1:24 God het gesê: “Daar moet baie soorte diere op die aarde wees — mak diere, diere wat kruip en wilde diere.” Dit het toe gebeur." 
Genesis1:25 God het die diere op die aarde gemaak, wilde diere, mak diere en diere wat kruip. God het gesien dit is goed." 
Genesis1:26 God het gesê: “Kom Ons maak 'n mens wat in ons plek kan regeer. Die mens moet hoof wees oor die visse in die see en oor die voëls in die lug. Hy moet ook hoof wees oor die mak diere en oor die hele aarde, en oor al die diere wat op die aarde kruip.”" 
Genesis1:27 God het toe die mens gemaak om in sy plek te regeer. Hy het die mens gemaak om in sy plek hoof te wees. Hy het die mense so gemaak dat daar mans en vroue is. 
Genesis1:28 God het hulle geseën en vir hulle gesê: “Julle moet baie kinders kry en die aarde vol mense maak. Julle moet hoof wees oor die aarde en julle moet regeer oor die visse in die see, oor die voëls in die lug en oor al die diere wat op die aarde beweeg.”" 
Genesis1:29 God het gesê: “Ek gee nou vir julle al die plante wat saad dra op die hele aarde, en al die bome wat vrugte en saad dra. Dit is die kos wat julle mag eet." 
Genesis1:30 Die gras en die groen plante is kos vir al die wilde diere, vir die voëls en al die ander diere wat op die aarde lewe.” Dit het gebeur." 
Genesis1:31 God het toe gekyk na alles wat Hy gemaak het, en dit was baie goed. Dit het aand geword en daarna het dit oggend geword. Dit was die sesde dag." 
Genesis2:1 God het die hemel en alles daarin klaar gemaak en ook die aarde en alles daarop. 
Genesis2:2 Op die sewende dag was al die werk wat God gedoen het, klaar. Hy het op die sewende dag gerus, Hy het nie gewerk nie." 
Genesis2:3 God het die sewende dag geseën. Hy het dit 'n gewyde dag gemaak, want op daardie dag het Hy gerus nadat Hy al sy werk klaar gedoen het." 
Genesis2:4 Dit is hoe die hemel en die aarde begin het toe God dit gemaak het. Toe die Here God die hemel en die aarde gemaak het," 
Genesis2:5 was daar nog nie plante in die veld op die aarde nie. Daar het nog nie plante gegroei nie, want die Here God het nog nie reën op die aarde laat val nie. Daar was ook nog nie 'n mens wat in die grond kon werk nie." 
Genesis2:6 Daar het water uit die aarde opgekom en die water het die grond natgemaak. 
Genesis2:7 Toe het die Here God stof geneem uit die grond en Hy het van die stof 'n mens gemaak. Die Here God het asem in die mens se neus geblaas, en die mens het begin lewe." 
Genesis2:8 Die Here God het bome geplant in 'n tuin in Eden in die ooste. Hy het die mens wat Hy gemaak het, daar laat woon." 
Genesis2:9 Die Here God het verskillende soorte bome uit die grond laat groei. Dit was mooi bome wat lekker vrugte gedra het. In die middel van die tuin was die boom wat lewe gee, en ook die boom wat vir mense die kennis kan gee sodat hulle sal weet wat goed is en wat sleg is." 
Genesis2:10 Daar het 'n rivier uit Eden gekom om die tuin nat te maak. Die rivier het verdeel en dit het vier riviere geword. 
Genesis2:11 Die naam van die een rivier was Pison. Hierdie rivier het om die hele Gawila-land gevloei. Daar was goud 
Genesis2:12 en die goud was goed. Daar was ook balsem en oniks. 
Genesis2:13 Die naam van die tweede rivier was Gihon. Dit het om die hele land Kus gevloei. 
Genesis2:14 Die naam van die derde rivier was Tigris. Dit het oos van die land Assirië gevloei. Die naam van die vierde rivier was Eufraat. 
Genesis2:15 Die Here God het die mens in die Eden-tuin laat woon om daarin te werk en dit op te pas. 
Genesis2:16 Die Here God het vir die mens gesê: “Jy mag van al die vrugte in die tuin eet," 
Genesis2:17 maar een boom se vrugte mag jy nie eet nie. Dit is die boom wat jou kan help om te weet wat goed is en wat sleg is. As jy van daardie vrugte eet, dan sal jy sterf. Dit is seker.”" 
Genesis2:18 Die Here God het gesê: “Dit is nie goed dat die mens alleen is nie. Ek sal vir hom 'n maat maak wat hom kan help.” 
Genesis2:19 Die Here God neem toe grond en Hy maak al die diere op die land en al die voëls. Toe bring Hy al die diere en die voëls na die mens toe. Die Here God wou weet watter name die mens vir die diere sou gee. So het die diere hulle name gekry. 
Genesis2:20 Die mens het name gegee vir al die mak diere, die voëls en die wilde diere, maar vir homself kon hy nie 'n maat kry om hom te help nie." 
Genesis2:21 Die Here God het toe die mens vas laat slaap. Hy het 'n rib uit die mens se bors gehaal, en Hy het die plek weer toegemaak waar Hy dit uitgehaal het." 
Genesis2:22 Daarna het die Here God 'n vrou gemaak van die man se rib en Hy het haar na die mens toe gebring. 
Genesis2:23 Die mens sê toe: “Nou het die Here iemand gebring wat 'n mens is soos ek. Haar liggaam kom uit my liggaam. Haar naam moet vrou wees, want sy kom uit die man.”" 
Genesis2:24 Daarom gaan 'n man weg van sy pa en ma en hy gaan woon by sy vrou, sodat hulle een kan word." 
Genesis2:25 Die mens en sy vrou was kaal, maar hulle was nie skaam daaroor nie." 
Genesis3:1 Die slang was slimmer en skelmer as al die wilde diere wat die Here God gemaak het. Die slang het vir die vrou gevra: “Is dit waar? Het God gesê julle mag niks van die bome in die tuin se vrugte eet nie?” 
Genesis3:2 Die vrou sê toe vir die slang: “Ons mag eet van die vrugte van die bome in die tuin," 
Genesis3:3 maar God het gesê ons mag nie eet van die vrugte van die boom in die middel van die tuin nie. Hy het gesê ons mag nie daaraan raak nie, want dan sal ons sterf.”" 
Genesis3:4 Toe sê die slang vir die vrou: “Julle sal nie sterf nie. Dit is seker. 
Genesis3:5 God het dit gesê omdat Hy weet dat as julle daarvan eet, dan sal julle alles verstaan. Julle sal soos God word en julle sal weet wat is goed en wat is sleg.”" 
Genesis3:6 Die vrou het toe gekyk en gesien sy kan van die boom se vrugte eet, en dit lyk baie lekker. Sy het nou geweet die vrugte sal haar slim maak. Sy het van die vrugte gepluk en geëet. Sy het ook vir haar man daarvan gegee, en hy het ook geëet." 
Genesis3:7 Toe verstaan hulle alles, en hulle besef hulle is kaal. Hulle het vyeblare aanmekaar vasgewerk en hulle het daarvan kort rokke vir hulleself gemaak." 
Genesis3:8 Die mens en sy vrou het gehoor die Here God loop in die tuin. Dit was aand, en die wind het gewaai. Die mens en sy vrou het toe vir die Here God weggekruip tussen die bome in die tuin." 
Genesis3:9 Toe roep die Here God die mens en Hy vra vir hom: “Waar is jy?” 
Genesis3:10 Die mens het geantwoord: “Ek het gehoor U is in die tuin en ek het bang geword, want ek is kaal. Toe kruip ek weg.”" 
Genesis3:11 Die Here God vra toe vir die mens: “Wie het vir jou gesê jy is kaal? Het jy geëet van die vrugte wat Ek gesê het jy mag nie eet nie?” 
Genesis3:12 Die mens het gesê: “Ú het die vrou vir my gegee. Dit is sý wat vir my van die vrugte gegee het, en ek het daarvan geëet.”" 
Genesis3:13 Die Here God vra toe vir die vrou: “Wat het jy gedoen?” En die vrou sê: “Die slang het my bedrieg, en ek het geëet.”" 
Genesis3:14 Toe sê die Here God vir die slang: “Ek vervloek jou omdat jy dit gedoen het. Al die mak diere en die wilde diere sal nie vervloek wees nie, maar jý sal vervloek wees. Jy sal op die grond seil en jy sal stof eet totdat jy doodgaan." 
Genesis3:15 “Jy en die vrou sal altyd vyande wees, en julle kinders sal ook altyd vyande wees. Haar nageslag sal probeer om jou dood te maak, en jy sal haar nageslag pik.”" 
Genesis3:16 Vir die vrou het die Here God gesê: “Ek sal jou baie swaar laat kry wanneer jy swanger is. Jy sal baie swaar kry wanneer jou kinders gebore word. Jy sal altyd jou man begeer. Jou man sal jou hoof wees.” 
Genesis3:17 Daarna het die Here God vir die mens gesê: “Jy het na jou vrou geluister en jy het geëet van die vrugte van die boom wat jou kan help om te weet wat goed is en wat sleg is. Ek het vir jou gesê jy moenie daarvan eet nie. Daarom vervloek Ek die grond waarin jy moet werk. Jy sal baie swaar kry en jy sal jou hele lewe lank hard werk om genoeg kos te kry. 
Genesis3:18 Daar sal dorings en bossies uit die grond groei, en jy sal veldplante eet." 
Genesis3:19 Jy sal hard werk en sweet om kos te kry. Jy sal aanhou werk totdat jy sterf en teruggaan na die grond, want jy kom uit die grond. Ja, jy is stof en jy sal weer stof word.”" 
Genesis3:20 Die mens het sy vrou Eva genoem, want sy het die ma geword van al die mense." 
Genesis3:21 Die Here God het velle geneem en Hy het vir die mens en sy vrou klere gemaak en dit vir hulle aangetrek. 
Genesis3:22 Toe sê die Here God: “Die mens het nou soos een van Ons geword, want hy weet nou wat goed is en wat sleg is. Hy mag nie nou ook eet van die boom wat lewe gee nie, want dan sal hy altyd lewe.”" 
Genesis3:23 Daarom het die Here God die mens weggestuur uit die Eden-tuin. Hy moes werk in die grond waarvan God hom gemaak het. 
Genesis3:24 Die Here God het die mens weggejaag en Hy het gerubs by die pad oos van die Eden-tuin laat wagstaan. Hulle het swaarde van vuur gehad en hulle moes keer dat die mense nie by die boom kom wat lewe gee nie. 
Genesis4:1 Die mens het seks gehad met sy vrou Eva. Sy het swanger geword en sy het 'n seun gekry. Die seun se naam was Kain. Eva sê toe: “Die Here het my gehelp om 'n seun in die wêreld te bring.” 
Genesis4:2 Later het sy weer 'n seun gekry. Sy naam was Abel, en hy was Kain se broer. Abel het met skape en bokke geboer. Kain was ook 'n boer, hy het koring gesaai." 
Genesis4:3 Eendag het Kain van sy koring geneem en hy het 'n offer vir die Here gebring. 
Genesis4:4 Abel het ook 'n offer vir die Here gebring. Hy het die eerste lammers vir die Here gegee en die lammers se vet ge-offer. Die Here was tevrede met Abel en sy offer. 
Genesis4:5 Maar die Here was nie tevrede met Kain en sy offer nie. Kain het toe baie kwaad geword en sy mond was dik. 
Genesis4:6 Die Here vra toe vir Kain: “Hoekom is jy kwaad en hoekom is jou mond dik? 
Genesis4:7 As jy doen wat reg is, dan sal jy gelukkig wees. Maar as jy doen wat verkeerd is, dan doen jy sonde. Die sonde is altyd naby jou en wil jou vang, maar jy moet die sonde oorwin.”" 
Genesis4:8 Kain het vir sy broer Abel gesê: “Kom ons gaan veld toe.” Toe hulle in die veld was, het Kain sy broer Abel vermoor." 
Genesis4:9 Toe vra die Here: “Kain, waar is jou broer Abel?” En Kain antwoord: “Ek weet nie. Ek pas nie my broer op nie.”" 
Genesis4:10 Die Here sê toe vir Kain: “Wat het jy gedoen? Jy het jou broer doodgemaak en sy bloed het op die grond geval. Daardie bloed roep My en vra My om jou te straf. 
Genesis4:11 Daarom vervloek Ek jou. Jy moet nou weggaan van hierdie plek waar jou broer se bloed op die grond geval het. 
Genesis4:12 Wanneer jy in die grond werk, dan sal die plante nie daar groei nie. Jy sal van een plek na 'n ander plek rondswerf en jy sal nie 'n huis hê nie.”" 
Genesis4:13 Toe sê Kain vir die Here: “My straf is te swaar om te dra. 
Genesis4:14 U jaag my nou weg, en daar is nie meer plek vir my op die aarde nie. Ek moet ook vir U wegkruip. Ek moet rondswerf en ek het nie 'n huis waar ek kan woon nie. Elkeen wat my kry, sal my wil doodmaak.”" 
Genesis4:15 Die Here het vir Kain gesê: “Nee. As iemand jou doodmaak, dan sal Ek hom baie swaar straf.” Die Here maak toe 'n merk op Kain. Die merk het almal gewaarsku om nie vir Kain dood te maak nie." 
Genesis4:16 Kain het weggegaan van die Here. Hy het gaan woon in die land Nod. Dit was oos van Eden. 
Genesis4:17 Kain het seks gehad met sy vrou. Sy het swanger geword en 'n seun gekry. Die seun se naam was Henog. Kain het toe 'n stad gebou en hy het die stad ook Henog genoem. 
Genesis4:18 Henog en sy vrou het 'n seun gekry. Sy naam was Irad. Irad se seun was Megujael, en Megujael se seun was Metusael. Metusael se seun was Lameg." 
Genesis4:19 Lameg het met twee vroue getrou — die een vrou se naam was Ada, en die ander vrou se naam was Silla." 
Genesis4:20 Ada se seun was Jabal. Jabal was die voorvader van die mense wat in tente by hulle skape en bokke gewoon het. 
Genesis4:21 Sy broer se naam was Jubal. Hy was die voorvader van die mense wat musiek gemaak het met liere en fluite. 
Genesis4:22 Silla se seun was Tubal-Kain. Hy het met koper en yster gewerk. Tubal-Kain se suster was Naäma. 
Genesis4:23 Lameg het vir sy vroue gesê: “Ada en Silla, luister na wat ek sê. Ek sal die man doodmaak wat my aanval." 
Genesis4:24 Ja, God het gesê as iemand vir Kain doodmaak, dan sal hy baie swaar gestraf word. Maar ek sê: As iemand my doodmaak, dan sal hy nog baie swaarder gestraf word.”" 
Genesis4:25 Die mens, Adam, het weer seks gehad met sy vrou. Sy het 'n seun gekry en hom Set genoem. Sy het gesê: “God het vir my 'n ander seun in Abel se plek gegee, want Kain het vir Abel vermoor.”" 
Genesis4:26 Set se vrou het ook later 'n seun gekry. Set het hom Enos genoem. In daardie tyd het die mense begin om die Here te aanbid. 
Genesis5:1 Hier is 'n lys van Adam se nageslag. God het die mense gemaak om in sy plek te regeer. 
Genesis5:2 Hy het hulle so gemaak dat daar mans en vroue is. Hy het die mense gemaak en hulle geseën, en Hy het hulle “mense” genoem." 
Genesis5:3 Toe Adam 130 jaar oud was, het sy vrou weer 'n seun gekry. Hy was soos sy pa, en Adam het hom Set genoem." 
Genesis5:4 Nadat Set gebore is, het Adam nog 800 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad." 
Genesis5:5 Adam was 930 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:6 Set was 105 jaar oud toe hy pa geword het van Enos. 
Genesis5:7 Daarna het Set nog 807 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:8 Set was 912 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:9 Enos was 90 jaar oud toe hy pa geword het van Kenan. 
Genesis5:10 Daarna het Enos nog 815 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:11 Enos was 905 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:12 Kenan was 70 jaar oud toe hy pa geword het van Mahalalel. 
Genesis5:13 Daarna het Kenan nog 840 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:14 Kenan was 910 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:15 Mahalalel was 65 jaar oud toe hy pa geword het van Jered. 
Genesis5:16 Daarna het Mahalalel nog 830 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:17 Mahalalel was 895 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:18 Jered was 162 jaar oud toe hy pa geword het van Henog. 
Genesis5:19 Daarna het Jered nog 800 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:20 Jered was 962 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:21 Henog was 65 jaar oud toe hy pa geword het van Metusalag. 
Genesis5:22 Henog het God gedien, hy het naby Hom gelewe. Nadat Henog pa geword het van Metusalag, het Henog nog 300 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad." 
Genesis5:23 Henog het 365 jaar oud geword. 
Genesis5:24 Henog het God gedien, hy het naby God gelewe. Maar later was hy nie meer op die aarde nie, want God het hom weggeneem." 
Genesis5:25 Metusalag was 187 jaar oud toe hy pa geword het van Lameg. 
Genesis5:26 Daarna het Metusalag nog 782 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:27 Metusalag was 969 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:28 Lameg was 182 jaar oud toe hy pa geword het. Sy vrou het 'n seun gekry 
Genesis5:29 en Lameg het hom Noag genoem. Lameg het gesê: “Ons werk hard met ons hande om kos te kry, want die Here het die grond vervloek. Hierdie seun Noag sal ons help sodat ons kan rus nadat ons so hard moes werk.”" 
Genesis5:30 Daarna het Lameg nog 595 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:31 Lameg was 777 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis5:32 Toe Noag 500 jaar oud was, het hy drie seuns gehad. Hulle name was Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:1 Die mense op die aarde het baie geword. Hulle het ook dogters gehad," 
Genesis6:2 en die engele het na die dogters gekyk, want hulle was mooi. Hulle het party dogters gekies en met hulle getrou." 
Genesis6:3 Toe sê die Here: “Ek sal nie meer die mense so lank laat lewe nie. Hulle is mense en hulle sal sterf. Die mense sal van nou af nie ouer as 120 jaar word nie.” 
Genesis6:4 In daardie tyd en ook daarna was daar reuse op die aarde. Die reuse was die kinders van die engele wat met die mense se dogters getrou het. Die reuse was die sterk manne van daardie tyd, almal het geweet van hulle." 
Genesis6:5 Die Here het gesien die mense doen baie verkeerd en hulle dink altyd net slegte dinge. 
Genesis6:6 Die Here was hartseer. Hy was jammer dat Hy die mense gemaak het en dat Hy hulle op die aarde laat woon het. 
Genesis6:7 Die Here sê toe: “Ek sal die mense wat Ek gemaak het, doodmaak en wegvee van die aarde af. Ek sal al die mense, die diere en die voëls doodmaak. Ek is jammer dat Ek hulle gemaak het.”" 
Genesis6:8 Maar die Here was tevrede met Noag. 
Genesis6:9 Hier is die verhaal van Noag. Noag was 'n goeie en regverdige man. Hy het nie gelewe soos die ander mense van daardie tyd nie. Noag het God gedien en naby Hom gelewe. 
Genesis6:10 Noag het drie seuns gehad. Hulle name was Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:11 God het gesien al die ander mense op die aarde is sleg en wreed. 
Genesis6:12 God het na die aarde gekyk en gesien die mense is almal baie sleg. 
Genesis6:13 Daarom het God vir Noag gesê: “Ek het besluit om al die mense op die aarde dood te maak, want hulle is wreed, hulle het die hele aarde sleg gemaak." 
Genesis6:14 Jy moet 'n ark maak van hout. Jy moet kamers in die ark maak en jy moet teer binne en buite aan die hout verf. Die teer sal die hout dig toemaak sodat die water nie kan inkom nie. 
Genesis6:15 “Dit is hoe groot jy die ark moet maak: Die ark moet 300 el lank, 50 el breed en 30 el hoog wees." 
Genesis6:16 Jy moet 'n deksel bo-op die ark maak en dit moet een el hoog wees. Jy moet ook 'n deur aan die kant van die ark insit en daar moet drie verdiepings wees: onder, middel en bo." 
Genesis6:17 “Ek sal nou 'n groot watervloed oor die aarde bring, Ek sal al die mense en diere op die aarde doodmaak. Alles wat op die aarde lewe, sal doodgaan." 
Genesis6:18 “Maar met jóú maak Ek 'n verbond. “Jy moet in die ark ingaan, jy en jou seuns en jou vrou en jou skoondogters." 
Genesis6:19 Jy moet ook 'n mannetjie en 'n wyfie van elke soort dier saam met jou in die ark neem, sodat hulle saam met jou kan aanhou lewe." 
Genesis6:20 Jy moet twee van elke soort dier saam met jou neem. Hulle sal na jou toe kom en hulle moet saam met jou aanhou lewe. 
Genesis6:21 Jy moet ook genoeg kos vir julle en vir die diere bymekaarmaak en saamneem om te eet.” 
Genesis6:22 Noag het alles gedoen presies soos God gesê het. 
Genesis7:1 Toe Noag die ark klaar gemaak het, het die Here vir hom gesê: “Jy en jou hele huisgesin moet in die ark ingaan. Jy is die enigste man op die aarde wat reg lewe." 
Genesis7:2 Jy moet sewe mannetjies en sewe wyfies van elke soort rein dier neem, en een mannetjie en een wyfie van elke soort onrein dier." 
Genesis7:3 Jy moet ook sewe mannetjies en sewe wyfies van elke soort voël saamneem, sodat hulle kan aanhou lewe op die aarde." 
Genesis7:4 Jy moet dit doen, want oor sewe dae sal Ek dit laat reën op die aarde. Dit sal 40 dae en 40 nagte aanmekaar reën. Ek sal alles wat lewe, alles wat Ek gemaak het, doodmaak en wegvee van die aarde af.”" 
Genesis7:5 Noag het alles gedoen wat die Here vir hom gesê het. 
Genesis7:6 Noag was 600 jaar oud toe die watervloed oor die aarde gekom het. 
Genesis7:7 Noag het in die ark ingegaan voordat die watervloed gekom het. Sy seuns en sy vrou en sy skoondogters het saam met hom in die ark ingegaan. 
Genesis7:8 Al die rein diere, al die onrein diere, al die voëls en al die diere wat kruip, het na Noag toe gekom." 
Genesis7:9 Hulle het twee-twee na Noag toe in die ark gekom, 'n mannetjie en 'n wyfie, soos God vir Noag gesê het." 
Genesis7:10 Sewe dae daarna het dit begin reën, en die watervloed het oor die aarde gestroom." 
Genesis7:11 Noag was 600 jaar oud en dit was die sewentiende dag van die tweede maand van die jaar. Die fonteine onder die grond het oopgegaan en die water het uitgekom. God het ook die water wat bokant die ronde dak is, op die aarde laat val." 
Genesis7:12 Die reën het 40 dae en 40 nagte lank op die aarde geval. 
Genesis7:13 Dit het begin reën dieselfde dag toe Noag in die ark ingegaan het saam met sy seuns Sem, Gam en Jafet, en ook sy vrou en sy drie skoondogters." 
Genesis7:14 Hulle was saam met al die wilde diere, al die mak diere, al die diere wat kruip en al die voëls." 
Genesis7:15 Al die diere het twee-twee na Noag toe in die ark gekom. 
Genesis7:16 'n Mannetjie en 'n wyfie van elke soort dier het gekom, soos God vir Noag gesê het. Daarna het die Here die ark se deur agter hulle toegesluit." 
Genesis7:17 Dit het 40 dae aanmekaar gereën, en die water het oor die aarde gestroom. Die water het meer en meer geword. Die water het die ark opgelig." 
Genesis7:18 Die water het baie diep geword en die ark het bo-op gedryf. 
Genesis7:19 Die water was bo-oor die hele aarde en oor al die hoë berge. 
Genesis7:20 Dit het nog hoër geword en dit was later 15 el hoër as die berge. 
Genesis7:21 Alles wat op die aarde lewe, het verdrink — al die diere wat kruip, al die voëls, die mak diere, die wilde diere en ook al die mense." 
Genesis7:22 Alles wat asemhaal, het verdrink." 
Genesis7:23 God het alles doodgemaak wat op die aarde gelewe het. Al die mense, al die diere en al die voëls het verdrink. Net Noag en almal wat by hom in die ark was, het oorgebly." 
Genesis7:24 Die water was 150 dae lank oor die aarde. 
Genesis8:1 God het gedink aan Noag en die diere wat saam met hom in die ark was. God het 'n wind oor die aarde laat waai. Die water het minder geword en begin sak. 
Genesis8:2 Die fonteine het toegegaan, en dit het opgehou reën." 
Genesis8:3 Die water het minder en minder geword en weggesak. Na 150 dae het die water baie vlakker geword. 
Genesis8:4 Op die sewentiende dag van die sewende maand het die ark op die Ararat-berge gaan lê. 
Genesis8:5 Die water het nog minder en minder geword, en op die eerste dag van die tiende maand kon die mense in die ark die boonste punte van die berge sien." 
Genesis8:6 Ná nog 40 dae het Noag die venster oopgemaak van die ark wat hy gebou het. 
Genesis8:7 Hy het 'n kraai laat uitvlieg. Maar die kraai het aangehou vlieg totdat die water opgedroog het. 
Genesis8:8 Toe het Noag 'n duif laat uitvlieg om uit te vind of die water weggevloei het van die grond af. 
Genesis8:9 Die duif het nie 'n plek gekry waar hy kon gaan sit nie, en hy het teruggekom na die ark, na Noag toe. Die water was nog oor die aarde. Toe die duif terugkom, het Noag sy hand uitgesteek en hy het die duif gevang. Hy het die duif weer in die ark ingebring." 
Genesis8:10 Noag het nog sewe dae gewag. Hy het die duif toe weer laat uitvlieg. 
Genesis8:11 Daardie aand het die duif na hom toe teruggekom, en daar was 'n vars olyfblaar in sy bek. Noag het toe geweet die water het baie minder geword." 
Genesis8:12 Hy het nog sewe dae gewag. Toe het hy weer die duif laat uitgaan, maar die duif het nie na hom toe teruggekom nie." 
Genesis8:13 Toe Noag 601 jaar oud was, op die eerste dag van die eerste maand, was die water weg. Noag het die ark oopgemaak en gesien die grond het begin droog word." 
Genesis8:14 Op die sewe-en-twintigste dag van die tweede maand was die aarde droog. 
Genesis8:15 Toe sê God vir Noag: 
Genesis8:16 “Jy en jou vrou en jou seuns en jou skoondogters moet nou uit die ark uitgaan. 
Genesis8:17 Al die diere en die voëls wat by jou in die ark is, moet saam met jou uitgaan. Hulle moet meer word sodat daar weer baie diere oral op die aarde kan wees.”" 
Genesis8:18 Noag en sy seuns, sy vrou en sy skoondogters het toe almal uit die ark gegaan." 
Genesis8:19 Al die verskillende soorte diere en voëls het ook uit die ark gegaan. 
Genesis8:20 Noag het 'n altaar gebou om vir die Here 'n offer te bring. Hy neem toe een van elke soort rein dier en een van elke soort rein voël, en hy offer brand-offers op die altaar vir die Here." 
Genesis8:21 Die offers het lekker geruik vir die Here, en Hy het gesê: “Ek sal nooit weer die aarde vervloek omdat Ek die mense wil straf nie. Die mense is so, hulle dink net slegte dinge vandat hulle gebore is. Maar Ek sal nie weer al die mense en diere doodmaak soos Ek nou in die watervloed gedoen het nie." 
Genesis8:22 “So lank soos die aarde hier sal wees, sal daar 'n tyd wees om te plant en 'n tyd om te oes, 'n tyd wanneer dit koud is, en 'n tyd wanneer dit warm is, somer en winter, dag en nag. Dit sal altyd so wees.”" 
Genesis9:1 God het vir Noag en sy seuns geseën. Hy het vir hulle gesê: “Julle moet baie kinders kry en meer word. Julle moet die aarde vol mense maak. 
Genesis9:2 Al die diere sal bang wees vir die mense, die wilde diere, die voëls, die diere wat kruip en die visse. Julle mag hulle gebruik." 
Genesis9:3 Voorheen was die plante julle kos. Nou gee Ek ook vir julle die vleis van die diere om te eet. 
Genesis9:4 Maar wanneer julle vleis eet, dan mag julle nie die bloed daarmee saam eet nie. Die lewe van die dier is in sy bloed." 
Genesis9:5 “As iemand julle doodmaak en julle bloed laat vloei, dan sal Ek hom straf en sy bloed ook laat vloei. As 'n dier 'n mens doodmaak, dan sal Ek die dier doodmaak. Iemand wat 'n ander mens doodmaak, moet ook sterf." 
Genesis9:6 God het mense gemaak om in sy plek te regeer en hoof te wees oor die aarde. Daarom mag niemand 'n ander mens doodmaak nie. As iemand 'n ander mens doodmaak, dan moet die mense hom ook doodmaak." 
Genesis9:7 “Noag, julle moet baie kinders kry en meer word, julle moet die wêreld vol mense maak.”" 
Genesis9:8 God het ook vir Noag en sy seuns gesê: 
Genesis9:9 “Ek maak 'n verbond met julle en met julle nageslag. 
Genesis9:10 Ek maak ook 'n verbond met alles wat lewe, alles wat saam met julle uit die ark gekom het, die voëls, die mak diere en die wilde diere." 
Genesis9:11 Ek belowe vir julle: Daar sal nooit weer 'n watervloed wees wat die aarde sal verwoes en al die mense en diere sal doodmaak nie.” 
Genesis9:12 God het ook gesê: “Ek gee vir julle 'n teken om te wys dat Ek 'n verbond met julle gemaak het. Ek het dit belowe, en dit sal altyd waar wees." 
Genesis9:13 Ek maak my reënboog in die wolke. Die reënboog sal 'n teken wees om te wys dat Ek 'n verbond met julle gemaak het. 
Genesis9:14 Wanneer Ek wolke oor die aarde stuur, en die reënboog is in die wolke," 
Genesis9:15 dan sal Ek onthou dat Ek 'n verbond gemaak het met julle en met al die diere. Ek het belowe dat daar nie weer 'n watervloed sal wees wat al die mense en diere sal doodmaak nie. 
Genesis9:16 Die reënboog sal in die wolke wees, en wanneer Ek dit sien, dan sal Ek daaraan dink dat Ek 'n verbond gemaak het met almal op die aarde, 'n verbond wat vir altyd sal wees.”" 
Genesis9:17 God het vir Noag gesê: “Die reënboog is die teken wat vir almal op die aarde wys dat Ek 'n verbond gemaak het met hulle.” 
Genesis9:18 Noag het drie seuns gehad wat saam met hom in die ark was. Hulle was Sem, Gam en Jafet. Gam was Kanaän se pa." 
Genesis9:19 Hierdie drie seuns van Noag is die voorvaders van al die mense op die aarde. 
Genesis9:20 Noag was 'n boer en hy het 'n wingerd geplant. 
Genesis9:21 Hy het die druiwe gepluk en wyn gemaak. Toe het hy die wyn gedrink en dronk geword. Hy het sy klere uitgetrek en hy het kaal in sy tent gelê. 
Genesis9:22 Gam, die voorvader van die Kanaäniete, het gesien Noag was kaal, en hy het na sy pa gekyk. Hy het uit die tent gegaan en hy het dit vir sy broers gaan vertel." 
Genesis9:23 Sem en Jafet het klere geneem en hulle het dit oor hulle skouers gehou. Hulle het agteruit geloop sodat hulle nie Noag se kaal liggaam kon sien nie. Hulle het hulle pa toegemaak met die klere. 
Genesis9:24 Toe Noag wakker word, het hy uitgevind wat sy jongste seun gedoen het." 
Genesis9:25 Noag sê toe: “Ek vervloek vir Kanaän, Gam se seun. Hy en sy kinders sal slawe wees vir sy broers.”" 
Genesis9:26 Noag het ook gesê: “Prys die Here, die God van Sem! Kanaän sal Sem se slaaf wees." 
Genesis9:27 Ek bid dat God vir Jafet baie grond sal gee, en dat God altyd by Sem sal wees. Kanaän sal Jafet se slaaf wees.”" 
Genesis9:28 Noag het nog 350 jaar ná die watervloed gelewe. 
Genesis9:29 Noag was 950 jaar oud toe hy gesterf het. 
Genesis10:1 Hier is 'n lys van die nageslag van Noag se seuns, Sem, Gam en Jafet. Ná die watervloed het hulle kinders gehad." 
Genesis10:2 Jafet se nageslag was die mense van Gomer en Magog, die Mediërs, die Grieke en die mense van die lande Tubal, Mesek en Tiras." 
Genesis10:3 Gomer se nageslag was die mense van die lande Askenas, Rifat en Togarma." 
Genesis10:4 Elisa en Tarsis, die Kittiërs en die Dodaners was afstammelinge van die Grieke." 
Genesis10:5 Party van hierdie mense het oral in ander lande en naby die see gaan woon. Daar was verskillende families en volke. Elke volk het in sy eie land gewoon en het sy eie taal gepraat. 
Genesis10:6 Gam se nageslag was die mense van die lande Kus, Egipte, Put en Kanaän." 
Genesis10:7 Kus se nageslag was die mense van die lande Seba, Gawila, Sabta, Rama en Sabteka. Rama se nageslag was die mense van die lande Skeba en Dedan." 
Genesis10:8 Kus het ook 'n seun gehad, sy naam was Nimrod. Hy het 'n baie sterk en belangrike man geword." 
Genesis10:9 Hy was 'n goeie jagter. Die Here het hom so gemaak. Daarom, as iemand goed kan jag, dan sê die mense: “Hy is 'n goeie jagter, soos Nimrod.”" 
Genesis10:10 Nimrod was eers die koning van die stede Babel, Erek, Akkad en Kalne in die land Babel." 
Genesis10:11 Hy het uit die land Babel na die land Assirië gegaan en hy het die stede Nineve, Regobot-Ir en Kalag gebou." 
Genesis10:12 Hy het ook die stad Resen tussen Nineve en Kalag gebou. Resen was 'n groot stad. 
Genesis10:13 Die mense van Egipte was die voorvaders van die Ludeërs, die Anammers, die Lehabeërs, die Naftoagiete," 
Genesis10:14 en die mense van die lande Patros, Kasluag en Kaftor. Die mense van Kasluag was die voorvaders van die Filistyne." 
Genesis10:15 Die mense van Kanaän was die voorvaders van die mense van die lande Sidon en Het. Sidon was die oudste. 
Genesis10:16 Kanaän was ook die voorvader van die Jebusiete, die Amoriete, die Girgasiete," 
Genesis10:17 die Hewiete, die Erekiete, die Siniete," 
Genesis10:18 die Arwadters, die Semariërs en die Hamatters. Later het Kanaän se families oral gaan woon." 
Genesis10:19 Die grense van hulle grond was van die land Sidon tot by die stad Gasa naby die stad Gerar, en tot by die stad Lesa naby die stede Sodom, Gomorra, Adma en Sebojim." 
Genesis10:20 Al hierdie mense was die nageslag van Gam. Elke familie het sy eie taal gepraat en het in sy eie land gewoon. Hulle het verskillende volke geword. 
Genesis10:21 Sem het ook 'n nageslag gehad. Hy was die voorvader van al die Hebreërs. Sem se oudste broer was Jafet. 
Genesis10:22 Sem se nageslag was die mense van die lande Elam, Assirië, Arpaksad, Lud en Aram." 
Genesis10:23 Aram se nageslag was die mense van die lande Us, Gul, Geter en Mas." 
Genesis10:24 Arpaksad was die pa van Selag, en Selag was die pa van Heber." 
Genesis10:25 Heber het twee seuns gehad. Die een seun se naam was Peleg. In die tyd toe Peleg gelewe het, het hulle die land verdeel. Peleg se broer was Joktan." 
Genesis10:26 Joktan was die pa van Almodad, Selef, Gasarmawet, Jerag," 
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Skeba," 
Genesis10:29 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle was almal Joktan se nageslag." 
Genesis10:29 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle was almal Joktan se nageslag." 
Genesis10:30 Hulle het gewoon tussen Mesa en Sefar, in die berge in die ooste." 
Genesis10:31 Sem was die voorvader van al hierdie mense. Elke familie het sy eie taal gepraat en het in sy eie land gewoon. Hulle het verskillende volke geword. 
Genesis10:32 Dit is die nageslag van Noag se seuns. Hulle was die voorvaders van al die volke wat ná die watervloed oral op die aarde gaan woon het. 
Genesis11:1 Al die mense op die aarde het dieselfde taal gepraat en dieselfde woorde gebruik. 
Genesis11:2 Die mense het van die ooste getrek en by 'n vallei in die land Babel gekom. Hulle het daar gaan woon. 
Genesis11:3 Hulle het vir mekaar gesê: “Kom ons maak bakstene.” Hulle het toe die stene gebruik om huise te bou. Hulle het stene gebruik, nie klippe nie, en hulle het teer gebruik, nie klei nie." 
Genesis11:4 Hulle sê toe: “Kom ons bou vir ons 'n stad en 'n baie hoë toring. Die punt van die toring moet aan die hemel raak. Dan sal al die mense weet van ons. Kom ons doen dit, dan sal ons nie oral op die aarde moet gaan woon nie.”" 
Genesis11:5 Die Here het afgekom om te kom kyk na die stad en die toring wat die mense bou. 
Genesis11:6 Die Here sê toe: “Kyk, hierdie mense is nou een volk en hulle praat almal dieselfde taal. En hulle het nou net begin. Hierna sal hulle alles regkry wat hulle wil doen." 
Genesis11:7 Kom Ons gaan af daarnatoe en maak hulle taal deurmekaar, sodat hulle mekaar nie kan verstaan nie.”" 
Genesis11:8 Die Here het die mense oral op die aarde laat woon, van die stad af en verder. Hulle het opgehou om die stad te bou." 
Genesis11:9 Daarom het hulle die stad Babel genoem, want daar het die Here die mense se taal deurmekaar gemaak en van daardie plek het Hy die mense laat gaan om oral op die aarde te woon." 
Genesis11:10 Hier is die lys van Sem se nageslag. Sem was 100 jaar oud toe hy pa geword het van Arpaksad. Dit was twee jaar ná die watervloed. 
Genesis11:11 Nadat Arpaksad gebore is, het Sem nog 500 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad." 
Genesis11:12 Toe Arpaksad 35 jaar oud was, het hy pa geword van Selag." 
Genesis11:13 Daarna het Arpaksad nog 403 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:14 Toe Selag 30 jaar oud was, het hy pa geword van Heber." 
Genesis11:15 Daarna het Selag nog 403 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:16 Toe Heber 34 jaar oud was, het hy pa geword van Peleg." 
Genesis11:17 Daarna het Heber nog 430 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:18 Toe Peleg 30 jaar oud was, het hy pa geword van Reü." 
Genesis11:19 Daarna het Peleg nog 209 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:20 Toe Reü 32 jaar oud was, het hy pa geword van Serug." 
Genesis11:21 Daarna het Reü nog 207 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:22 Toe Serug 30 jaar oud was, het hy pa geword van Nahor." 
Genesis11:23 Daarna het Serug nog 200 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:24 Toe Nahor 29 jaar oud was, het hy pa geword van Tera." 
Genesis11:25 Daarna het Nahor nog 119 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:26 Toe Tera 70 jaar oud was, was hy die pa van Abram, Nahor en Haran." 
Genesis11:27 Hier is die verhaal van Tera. Tera was die pa van Abram, Nahor en Haran. Haran was die pa van Lot." 
Genesis11:28 Haran het gesterf in die land waar hy gebore is, in Ur in die land van die Galdeërs. Sy pa Tera het toe nog gelewe." 
Genesis11:29 Abram en Nahor het altwee getrou. Abram se vrou was Sarai, en Nahor se vrou was Milka. Milka was Haran se dogter. Haran se ander dogter was Jiska." 
Genesis11:30 Sarai het nie 'n kind gehad nie, sy kon nie kinders kry nie." 
Genesis11:31 Tera het uit Ur in Galdeër-land weggegaan na die land Kanaän. Hy het sy seun Abram, sy kleinseun Lot en sy skoondogter Sarai saamgeneem met hom. Lot was Haran se seun, en Sarai was Abram se vrou. Hulle het tot by Haran getrek en daar gaan woon." 
Genesis11:32 Tera het gesterf in Haran. Hy was toe 205 jaar oud. 
Genesis12:1 Die Here het vir Abram gesê: “Jy moet uit jou land gaan, weg van jou familie en van jou pa se huisgesin. Ek sal jou wys na watter land jy moet gaan." 
Genesis12:2 “Ek sal jou seën, en jou nageslag sal 'n groot volk word. Ek sal jou naam belangrik maak, en mense sal jou naam gebruik om ander mense te seën." 
Genesis12:3 As iemand jou seën, dan sal Ek hom ook seën, en as iemand jou vervloek, dan sal Ek hom ook vervloek. Al die mense van die aarde sal jou naam gebruik om te bid dat Ek hulle moet seën soos Ek jou geseën het.”" 
Genesis12:4 Abram het toe weggegaan soos die Here vir hom gesê het. Lot het saam met hom gegaan. Abram was 75 jaar oud toe hy uit Haran weggegaan het. 
Genesis12:5 Abram het sy vrou Sarai, sy broer se seun Lot en al hulle goed saamgeneem. Hy het ook al die slawe geneem wat hulle in Haran gehad het. Hulle het weggegaan na die land Kanaän. Toe hulle in Kanaän kom," 
Genesis12:6 het Abram deur die land getrek tot by die gewyde plek van Sigem, dit is die boom van die mense wat dink hulle weet wat ander mense nie kan weet nie. In daardie tyd het die Kanaäniete in die land gewoon." 
Genesis12:7 Die Here het aan Abram verskyn en vir hom gesê: “Ek gee hierdie land vir jou nageslag.” Abram het daar 'n altaar gebou vir die Here wat aan hom verskyn het. 
Genesis12:8 Abram het van daar verder getrek na die berg oos van die stad Bet-El, en hy het sy tente daar opgeslaan. Bet-El was wes van hulle, en die stad Ai was oos. Abram het daar 'n altaar vir die Here gebou. Hy het die Here aanbid." 
Genesis12:9 Later het Abram verder getrek na die Suid-land toe. 
Genesis12:10 In daardie tyd was daar hongersnood in die land. Abram het na Egipte gegaan om daar te gaan woon, want daar was baie min kos in sy eie land." 
Genesis12:11 Toe hy naby Egipte kom, het hy vir sy vrou Sarai gesê: “Ek weet jy is 'n mooi vrou." 
Genesis12:12 Wanneer die mense van Egipte jou sien, dan sal hulle sê: ‘Dit is Abram se vrou.’ Dan sal hulle my doodmaak, maar vir jou sal hulle laat lewe." 
Genesis12:13 Jy moet vir hulle sê jy is my suster. Dan sal hulle my nie doodmaak omdat hulle jou wil hê nie. Hulle sal dink ek is jou broer en hulle sal goed wees vir my. So sal jy help om my lewe te red.” 
Genesis12:14 Toe Abram in Egipte kom, het die mense van Egipte gesien Sarai is baie mooi." 
Genesis12:15 Die farao se amptenare het haar gesien, en hulle het vir die farao gaan vertel van die mooi vrou. Hulle het haar gaan haal en sy moes in die farao se paleis gaan bly." 
Genesis12:16 Die farao was goed vir Abram omdat hy gedink het Sarai is sy suster. Hy het vir Abram skape, bokke, beeste, donkies, slawe, slavinne, donkie-merries en kamele gegee." 
Genesis12:17 Maar die Here het die farao en sy huisgesin swaar gestraf omdat hy Abram se vrou Sarai gevat het. 
Genesis12:18 Die farao roep toe vir Abram en vra vir hom: “Hoekom het jy dit aan my gedoen? Hoekom het jy nie vir my gesê Sarai is jou vrou nie? 
Genesis12:19 Hoekom het jy gesê sy is jou suster, want toe het ek met haar getrou. Hier is jou vrou nou. Neem haar en gaan weg!”" 
Genesis12:20 Die farao het toe vir sy amptenare gesê hulle moet Abram en sy vrou en al sy goed uit die land stuur. 
Genesis13:1 Abram het uit Egipte weggegaan na die Suid-land, hy en sy vrou en alles wat hy gehad het. Lot het saam met hom gegaan." 
Genesis13:2 Abram was baie ryk. Hy het baie diere en silwer en goud gehad. 
Genesis13:3 Hy het elke dag verder getrek totdat hy weer by dieselfde plek gekom het waar hy voorheen sy tente opgeslaan het. Dit was tussen die stede Bet-El en Ai. 
Genesis13:4 Dit was die plek waar hy voorheen 'n altaar gebou het. Abram het die Here daar aanbid. 
Genesis13:5 Lot, wat saam met Abram getrek het, het ook skape en bokke, beeste en tente gehad." 
Genesis13:6 Daar was nie genoeg grond vir Abram en Lot saam nie. Hulle kon nie bymekaar woon nie, want hulle het te veel diere en ander goed gehad." 
Genesis13:7 Abram en Lot se skaapwagters het met mekaar gestry en rusie gemaak. In daardie tyd het die Kanaäniete en Feresiete ook in die land gewoon. 
Genesis13:8 Abram sê toe vir Lot: “Ek en jy moenie met mekaar stry en rusie maak nie, en ook nie my skaapwagters met joune nie, want ons is familie." 
Genesis13:9 Die hele land lê oop voor jou. Ons moet weggaan van mekaar. As jy links gaan, dan sal ek regs gaan, of as jy regs gaan, dan sal ek links gaan.”" 
Genesis13:10 Lot het rondgekyk en gesien daar is baie water by die stad Soar in die suide van die Jordaan-vallei. Dit het gelyk soos 'n tuin van die Here, en soos in Egipte. Dit was voordat die Here vir Sodom en Gomorra verwoes het." 
Genesis13:11 Lot het toe die Jordaan-vallei vir homself gekies en hy het oos getrek. So het Lot weggegaan van Abram. 
Genesis13:12 Abram het in Kanaän gewoon en Lot het by die stede in die suide van die Jordaan-vallei gaan woon. Hy het tot by die stad Sodom getrek en sy tente daar opgeslaan. 
Genesis13:13 Die mense van Sodom was baie sleg en hulle het baie sonde gedoen. 
Genesis13:14 Nadat Lot weggegaan het van Abram, het die Here vir Abram gesê: “Kyk rondom jou. Kyk noord, kyk suid, kyk oos, kyk wes." 
Genesis13:15 Die hele land wat jy sien, sal Ek vir jou en vir jou nageslag gee, vir altyd." 
Genesis13:16 Ek sal jou nageslag so baie maak soos die stof op die aarde. As iemand die stof op die aarde kan tel, dan sal hy jou nageslag ook kan tel." 
Genesis13:17 Jy mag nou deur die hele land trek, want Ek gee dit vir jou.”" 
Genesis13:18 Abram het sy tente opgeslaan en hy het gaan woon by die bome van Mamre, by die stad Hebron. Abram het daar 'n altaar vir die Here gebou." 
Genesis14:1 In daardie tyd was daar vier konings wat oorlog kom maak het. Hulle was koning Amrafel van Sinar, koning Arjok van Ellasar, koning Kedorlaomer van Elam en koning Tidal van Gojim." 
Genesis14:2 Hulle het oorlog gemaak teen koning Bera van Sodom, koning Birsa van Gomorra, koning Sinab van Adma, koning Semeber van Sebojim en die koning van Bela. Bela se ander naam was Soar." 
Genesis14:3 Hierdie vyf konings het mekaar gehelp en hulle het 'n ooreenkoms met mekaar gemaak. Hulle het bymekaargekom in die Siddim-vallei. Die Siddim-vallei se ander naam was die Sout-see. 
Genesis14:4 Die vyf konings het koning Kedorlaomer gedien, hy het twaalf jaar lank oor hulle regeer. Maar in die dertiende jaar wou hulle hom nie meer dien nie." 
Genesis14:5 In die veertiende jaar het koning Kedorlaomer en die drie konings wat saam met hom was, gekom om oorlog teen die vyf ander konings te maak. Hulle het die Refaïete in Asterot-Karnajim oorwin, die Sussiete in Ham, die Emiete in die Kirjatajim-vallei," 
Genesis14:6 en die Goriete in die Seïr-berge tot by El-Paran langs die woestyn. 
Genesis14:7 Toe het koning Kedorlaomer en sy bondgenote omgedraai en by En-Mispat gekom. En-Mispat se ander naam was Kades. Hulle het die Amalekiete se hele land gevat, en hulle het ook die Amoriete oorwin wat in Gaseson-Tamar gewoon het." 
Genesis14:8 Die vyf konings van Sodom, Gomorra, Adma, Sebojim en Bela het toe in die Siddim-vallei bymekaargekom om oorlog te maak" 
Genesis14:9 teen koning Kedorlaomer van Elam, koning Tidal van Gojim, koning Amrafel van Sinar, en koning Arjok van Ellasar. Daar was vier konings teen vyf konings." 
Genesis14:10 In die Siddim-vallei was daar gate in die grond, en daar het teer uit die gate gekom. Die konings van Sodom en Gomorra het gevlug en hulle het in die gate geval. Die soldate wat oorgebly het, het na die berge gevlug." 
Genesis14:11 Die vier konings het al die goed en die kos van die mense van Sodom en Gomorra gevat en weggegaan. 
Genesis14:12 Hulle het ook vir Lot en al sy goed gevat en weggegaan. Lot was Abram se broer se seun. Hy het in daardie tyd in Sodom gewoon. 
Genesis14:13 Een man wat gevang is, het losgekom. Hy het alles vir Abram die Hebreër gaan vertel. Abram het toe gewoon by die bome van Mamre, die Amoriet. Mamre en sy broers Eskol en Aner was Abram se bondgenote." 
Genesis14:14 Toe Abram hoor die vier konings het vir Lot gevang en weggevat, het hy vir 318 van sy slawe wapens gegee. Hulle het die vier konings gevolg en gejaag tot by die stad Dan." 
Genesis14:15 Daar het Abram en sy manne die konings in die nag van verskillende kante aangeval en oorwin. Hulle het die konings gevolg en gejaag tot by die stad Goba, noord van Damaskus." 
Genesis14:16 Abram het al hulle goed teruggebring. Hy het ook sy broer se seun Lot en sy goed teruggebring, ook die vroue en die ander mense." 
Genesis14:17 Nadat Abram vir koning Kedorlaomer en die ander drie konings oorwin het, het hy teruggekom. Die koning van Sodom het hom kom ontmoet in die Sawe-vallei. Die vallei se ander naam was die Koning-vallei." 
Genesis14:18 Melgisedek, die koning van Salem, was 'n priester van die Hoogste God. Hy het vir Abram brood en wyn gebring." 
Genesis14:19 Hy het Abram geseën en gesê: “Abram, die Hoogste God wat die hemel en die aarde gemaak het, seën jou." 
Genesis14:20 Ek prys die Hoogste God, want Hy het jou gehelp om jou vyande te oorwin.” Abram het toe vir Melgisedek een tiende gegee van alles wat hy teruggebring het." 
Genesis14:21 Die koning van Sodom het vir Abram gesê: “Gee vir my net die mense terug wat die vyand gevang het, en neem vir jou die goed.”" 
Genesis14:22 Maar Abram het vir die koning van Sodom gesê: “Die Here, die Hoogste God, wat die hemel en die aarde gemaak het, is my getuie." 
Genesis14:23 Hy is my getuie dat ek niks van jou sal neem nie, nie 'n garingdraad of 'n skoenveter of enige iets anders nie. Ek wil nie hê jy moet later sê: ‘Ék het vir Abram ryk gemaak’ nie." 
Genesis14:24 Ek wil niks van jou goed hê nie, net die kos wat my slawe geëet het. Maar die manne wat saam met my gegaan het, Aner, Eskol en Mamre, húlle moet die goed kry wat hulle moet kry.”" 
Genesis15:1 Hierna het Abram gedroom die Here sê vir hom: “Abram, jy moenie bang wees nie. Ek sal jou beskerm. Ek sal vir jou baie gee.”" 
Genesis15:2 Toe sê Abram: “Here, my Here, wat kan U vir my gee? Ek het nie kinders nie, en Eliëser, die man uit Damaskus, sal eendag al my goed erf." 
Genesis15:3 U het nie vir my 'n nageslag gegee nie, en daarom sal een van my slawe alles erf wat ek het.”" 
Genesis15:4 Toe praat die Here weer met Abram en Hy sê vir hom: “Nee, dit is nie 'n slaaf wat al jou goed sal erf nie. Net jou eie seun sal jou goed erf.”" 
Genesis15:5 Die Here het vir Abram buitetoe geneem en vir hom gesê: “Kyk na die lug en probeer om al die sterre te tel. Jou nageslag sal so baie wees.” 
Genesis15:6 Abram het die Here geglo, en daarom was die Here tevrede met hom." 
Genesis15:7 Die Here het vir Abram gesê: “Ek is die Here wat jou laat wegtrek het uit Ur, die stad in die land van die Galdeërs. Ek het jou hiernatoe gebring, want Ek wil hierdie land vir jou gee. Hierdie land sal aan jou behoort.”" 
Genesis15:8 Toe vra Abram: “Here, my Here, hoe kan ek seker wees dat hierdie land myne sal wees?”" 
Genesis15:9 En die Here sê vir hom: “Bring vir My 'n vers-kalf en 'n bok en 'n skaap-ram, almal drie jaar oud. Bring ook 'n tortelduif en 'n ander duif.”" 
Genesis15:10 Abram het dit alles vir die Here gebring. Hy het die diere middeldeur gesny, en hy het die een helfte van elke dier oorkant die ander helfte neergesit. Maar die voëls het hy nie middeldeur gesny nie." 
Genesis15:11 Die aasvoëls het gekom om die dooie diere te vreet, maar Abram het hulle weggejaag." 
Genesis15:12 Toe die son ondergaan, het dit baie donker geword, en Abram het bang geword. Maar daarna het hy baie vas geslaap." 
Genesis15:13 Toe sê die Here vir Abram: “Jou nageslag sal gaan woon in 'n land wat nie hulle eie land sal wees nie. Hulle sal vreemdelinge wees, maar hulle sal slawe wees, en die mense sal hulle 400 jaar lank verdruk. Dit is seker." 
Genesis15:14 Maar Ek sal die volk straf wat hulle slawe laat word het. Daarna sal jou nageslag weggaan en hulle sal baie goed hê. 
Genesis15:15 Met jou sal dit goed gaan totdat jy sterf en jy sal oud wees wanneer hulle jou begrawe. 
Genesis15:16 In die vierde geslag sal jou nageslag weer terugkom na hierdie land. Dan sal dit die regte tyd wees om die Amoriete te straf oor hulle baie sonde.” 
Genesis15:17 Die son het ondergegaan en dit het donker geword. Daar kom toe vuurvlamme en rook wat deurgaan tussen die stukke vleis van die diere wat geslag is. 
Genesis15:18 Daardie dag het die Here 'n verbond gemaak met Abram. Die Here het vir Abram belowe: “Ek gee vir jou nageslag hierdie land, van die Egipte-spruit tot by die groot Eufraat-rivier." 
Genesis15:19 Dit is die land van die Keniete, die Kenissiete, die Kadmoniete," 
Genesis15:20 die Hetiete, die Feresiete, die Refaïete," 
Genesis15:21 die Amoriete, die Kanaäniete, die Girgasiete en die Jebusiete.”" 
Genesis16:1 Abram se vrou Sarai het nog nie vir hom 'n kind gekry nie. Sarai het 'n slavin uit Egipte gehad. Haar naam was Hagar. 
Genesis16:2 Sarai het vir Abram gesê: “Die Here het my nie kinders laat kry nie. Gaan slaap by my slavin. Miskien kry sy 'n kind, en dan sal dit my kind wees.” Abram het geluister en gedoen wat Sarai gesê het." 
Genesis16:3 Abram het toe al tien jaar in Kanaän gewoon. Sy vrou Sarai het haar Egiptiese slavin Hagar geneem en vir haar man Abram gegee sodat Hagar ook sy vrou kon wees. 
Genesis16:4 Abram het seks gehad met Hagar, en sy het swanger geword. Toe Hagar sien sy is swanger, het sy gedink sy is beter as Sarai." 
Genesis16:5 Toe sê Sarai vir Abram: “Dit is nie reg nie en dit is jou skuld. Ek het my slavin vir jou gegee, maar toe sy swanger word, het sy begin dink sy is beter as ek. Die Here moet sê wie is reg en wie is verkeerd, ek of jy.”" 
Genesis16:6 Toe sê Abram vir Sarai: “Dit is jou slavin. Jy mag met haar doen wat jy dink is goed.” Sarai het toe slegte dinge gedoen aan haar slavin, so sleg dat die slavin weggeloop het." 
Genesis16:7 Die Engel van die Here het die slavin by 'n fontein in die woestyn gekry. Die fontein was langs die pad na die stad Sur. 
Genesis16:8 Die Engel vra toe vir haar: “Hagar, slavin van Sarai, van waar kom jy en waarnatoe gaan jy?” En Hagar antwoord: “Ek is Sarai se slavin en ek vlug weg van haar.”" 
Genesis16:9 Die Engel van die Here sê toe vir haar: “Jy moet teruggaan na Sarai toe en gehoorsaam wees aan haar. 
Genesis16:10 Ek sal jou nageslag baie groot maak. Hulle sal so baie wees dat niemand hulle sal kan tel nie.” 
Genesis16:11 Die Engel van die Here het ook vir haar gesê: “Hagar, jy is swanger en jy sal 'n seun kry. Jy moet hom Ismael noem, want die Here het gehoor jy kry swaar." 
Genesis16:12 Jou seun sal soos 'n wildedonkie wees. Hy sal teen almal wees, en almal sal teen hom wees. Hy sal nie by sy familie woon nie.”" 
Genesis16:13 Nadat die Here met Hagar gepraat het, het sy die Here aanbid. Sy het gesê: “U is die God wat my sien. Hier het ek ook die God gesien wat my gesien het.”" 
Genesis16:14 Daarom noem hulle die fontein Lagai-Roï-fontein. Die fontein is tussen die stede Kades en Bered. 
Genesis16:15 Hagar het 'n seun gekry vir Abram. Abram het hom Ismael genoem. 
Genesis16:16 Abram was 86 jaar oud toe Ismael gebore is. 
Genesis17:1 Abram was 99 jaar oud toe die Here aan hom verskyn het. Die Here het vir hom gesê: “Ek is God die Almagtige. Jy moet My dien en reg lewe. 
Genesis17:2 Dan sal Ek 'n verbond maak met jou. Ek sal vir jou 'n baie groot nageslag gee.” 
Genesis17:3 Abram het met sy gesig teen die grond gaan lê, en die Here het vir hom gesê:" 
Genesis17:4 “Ek maak hierdie verbond met jou: Jy sal die voorvader wees van baie volke," 
Genesis17:5 en jou naam sal nie meer Abram wees nie. Jou naam sal nou Abraham wees, want Ek sal jou die voorvader van baie volke maak." 
Genesis17:6 Jy sal 'n baie groot nageslag hê. Jy sal die voorvader wees van baie volke en konings. 
Genesis17:7 Ek maak 'n verbond tussen My en jou en jou nageslag en hulle nageslagte. Dit is 'n verbond wat altyd sal aanhou. Ek sal jou God wees en ook jou nageslag se God. 
Genesis17:8 En Ek sal vir jou en vir jou nageslag hierdie land gee waarin jy nou 'n vreemdeling is, die hele land Kanaän. Die land sal altyd aan julle behoort, en Ek sal julle God wees.”" 
Genesis17:9 God het vir Abraham gesê: “Maar jy moet my verbond hou, jy en jou nageslag en hulle nageslagte." 
Genesis17:10 Hier is die verbond wat jy en jou nageslag moet hou: Julle moet elke man en seun besny. 
Genesis17:11 Dit sal die bewys wees van die verbond tussen My en julle. 
Genesis17:12 As 'n seun ag dae oud is, dan moet julle hom besny. Julle moet dit doen met elke seun in julle huis, en met elke slaaf wat in julle huis gebore word. Julle moet dit ook doen met elke slaaf wat julle koop, elke slaaf wat nie julle nageslag is nie." 
Genesis17:13 Elke seun in julle huis en ook elke slaaf wat julle gekoop het, moet besny word, sodat daar altyd aan julle liggame 'n bewys van my verbond kan wees." 
Genesis17:14 “Julle moet elke man wat nie besny is nie, van hierdie volk afsny. Hy het nie my verbond gehou nie, hy het dit gebreek.”" 
Genesis17:15 God het ook vir Abraham gesê: “Jy moet jou vrou nie meer Sarai noem nie, haar naam moet nou Sara wees." 
Genesis17:16 Ek sal haar seën en sy sal vir jou 'n seun kry. Ja, Ek sal haar seën, en uit haar nageslag sal volke en konings kom.”" 
Genesis17:17 Abraham het met sy gesig teen die grond gaan lê. Hy het gelag en gedink: Kan 'n man wat 100 jaar oud is, pa word van 'n kind? Kan Sara wat 90 jaar oud is, 'n kind kry?" 
Genesis17:18 Abraham sê toe vir God: “Ek bid dat U vir Ismael sal laat lewe.” 
Genesis17:19 Maar God sê: “Nee, jou vrou Sara sal vir jou 'n kind kry, en jy moet hom Isak noem. Ek sal ook met hóm 'n verbond maak, en die verbond sal altyd aanhou, ook met sy nageslag." 
Genesis17:20 Ek het gehoor wat jy oor Ismael vra. Ek sal hom seën en hy sal baie kinders hê. Hy sal die voorvader van twaalf leiers wees, en sy nageslag sal 'n groot volk word." 
Genesis17:21 “Maar Ek maak my verbond met Isak, die seun wat Sara oor 'n jaar vir jou sal kry.”" 
Genesis17:22 Nadat God klaar met Abraham gepraat het, het Hy weggegaan." 
Genesis17:23 Abraham het toe sy seun Ismael geneem en al die slawe wat in sy huis gebore is, en hy het hulle besny. Hy het ook al die slawe wat hy gekoop het, almal wat manlik is in sy huis, besny, presies soos God vir hom gesê het." 
Genesis17:24 Abraham was 99 jaar oud toe hy besny is. 
Genesis17:25 Sy seun Ismael was 13 jaar oud toe hy besny is. 
Genesis17:26 Abraham en sy seun Ismael is op dieselfde dag besny. 
Genesis17:27 Al die mans in sy huis is saam met hom besny, die slawe wat in sy huis gebore is en die slawe wat hy gekoop het." 
Genesis18:1 Die Here het aan Abraham verskyn by die bome van Mamre. Abraham het by sy tent se deur gesit. Dit was op die warmste tyd van die dag. 
Genesis18:2 Toe hy opkyk, het hy drie mans voor hom gesien staan. Toe hy hulle sien, het hy na hulle toe gehardloop en laag gebuig voor hulle." 
Genesis18:3 Hy het gesê: “Menere, julle sal my gelukkig maak as julle nie by my verbygaan nie." 
Genesis18:4 Ek sal 'n bietjie water gaan haal sodat julle julle voete kan was, en dan kan julle kom rus onder die boom." 
Genesis18:5 Ek wil vir julle 'n stukkie brood gaan haal, sodat julle weer nuwe krag kan kry. Ek weet dit is hoekom julle na my toe gekom het. Julle kan verder gaan nadat julle geëet het.” Hulle sê toe vir hom: “Goed, jy moet doen soos jy gesê het.”" 
Genesis18:6 Abraham gaan toe gou na Sara in sy tent en sê vir haar: “Neem gou drie sea van die beste meel, knie dit en bak brood.”" 
Genesis18:7 Daarna het Abraham gou na die beeste gegaan, hy het 'n mooi jong bul-kalf gevang en hy het dit vir 'n slaaf gegee om gaar te maak." 
Genesis18:8 Toe die kalf gaar is, neem Abraham ook botter en melk en hy gee dit vir die mans. Hy het hulle onder die boom bedien, en hulle het geëet." 
Genesis18:9 Hulle vra toe vir hom: “Waar is jou vrou Sara?” en hy antwoord: “Sy is hier in die tent.” 
Genesis18:10 Toe sê die Here: “Ek sal volgende jaar dieselfde tyd terugkom na jou toe. Dan sal jou vrou Sara 'n seun hê. Dit is seker.” Sara was agter Abraham by die tent se deur en sy het dit gehoor. 
Genesis18:11 Abraham en Sara was altwee baie oud, en Sara was al te oud om kinders te kry." 
Genesis18:12 Sara het stilletjies gelag en gedink: Kan ek nou nog lus wees om by 'n man te slaap? Nee, ek is te oud en my man ook." 
Genesis18:13 Die Here vra toe vir Abraham: “Hoekom het Sara gelag en gedink sy kan nie meer 'n kind kry nie? 
Genesis18:14 Is daar iets wat te moeilik is vir die Here? Volgende jaar dieselfde tyd kom Ek terug na jou toe. Sara sal dan 'n seun hê.” 
Genesis18:15 Sara was bang. Sy het gestry en gesê: “Ek het nie gelag nie.” Maar die Here het gesê: “Dit is nie waar nie, jy hét gelag.”" 
Genesis18:16 Die mans het opgestaan om te gaan, en Abraham het 'n entjie saam met hulle gestap. Hulle het na die stad Sodom gekyk." 
Genesis18:17 Die Here dink toe: Ek sal nie stilbly nie, Ek sal vir Abraham vertel wat Ek wil doen." 
Genesis18:18 Abraham se nageslag sal 'n groot en sterk volk word, en al die mense van die aarde sal sy naam gebruik om te bid dat Ek hulle moet seën soos Ek vir Abraham geseën het." 
Genesis18:19 Ek het 'n verbond met Abraham gemaak. Hy moet vir sy seuns en sy nageslag sê om gehoorsaam te wees aan My. Hulle moet doen wat Ek wil hê. Dan sal Ek vir Abraham doen wat Ek vir hom belowe het. 
Genesis18:20 Toe sê die Here: “Ek hoor baie mense kla oor die stede Sodom en Gomorra, want daardie mense doen baie sonde." 
Genesis18:21 Ek wil afgaan en gaan kyk of hulle regtig doen wat Ek gehoor het. Ek wil dit weet.” 
Genesis18:22 Die mans het omgedraai en na Sodom gegaan, maar Abraham het nog voor die Here gestaan." 
Genesis18:23 Abraham kom toe nader en vra: “Sal U die goeie mense saam met die slegte mense straf? 
Genesis18:24 Miskien is daar 50 goeie mense in die stad. Sal U hulle ook doodmaak en die hele stad straf as daar 50 goeie mense in die stad is? 
Genesis18:25 Sal U die goeie mense saam met die slegte mense doodmaak? U sal nie dieselfde doen met goeie mense en met slegte mense nie. U sal dit nooit doen nie. U, die Regter van die hele aarde, sal reg oordeel.”" 
Genesis18:26 Toe sê die Here: “As Ek in Sodom 50 goeie mense kry, dan sal Ek al die mense in die stad se sonde vergewe.”" 
Genesis18:27 Toe sê Abraham weer: “Ek is 'n mens wat van stof en as gemaak is. Ek was bang, maar ek hét met die Here gepraat." 
Genesis18:28 Miskien is daar vyf minder as 50 goeie mense. Sal U die hele stad verwoes oor vyf mense?” Toe sê die Here: “Ek sal dit nie verwoes nie as Ek daar 45 goeie mense kry.” 
Genesis18:29 Abraham het nog 'n maal met die Here gepraat en gesê: “Miskien is daar 40 goeie mense.” En die Here het gesê: “As daar 40 is, dan sal Ek dit nie doen nie.”" 
Genesis18:30 Toe sê Abraham: “Asseblief, Here, moenie kwaad word as ek praat nie. Miskien is daar 30 goeie mense.” Die Here het geantwoord: “Ek sal dit nie doen nie as Ek daar 30 goeie mense kry.”" 
Genesis18:31 Toe sê Abraham: “Ek was bang, maar ek hét met die Here gepraat. Miskien is daar 20 goeie mense.” En die Here sê: “Ek sal die stad nie verwoes nie as daar 20 goeie mense is.”" 
Genesis18:32 Toe sê Abraham: “Moet asseblief nie kwaad word as ek nog hierdie laaste maal praat nie. Miskien is daar tien goeie mense.” En die Here het gesê: “Ek sal die stad nie verwoes nie as daar tien goeie mense is.” 
Genesis18:33 Toe die Here klaar met Abraham gepraat het, het Hy weggegaan. Abraham het teruggegaan na sy tent." 
Genesis19:1 Die twee engele het in die aand in die stad Sodom gekom. Lot het by Sodom se poort gesit, en hy het hulle gesien. Hy het opgestaan om hulle te ontmoet en hy het met sy gesig teen die grond gaan lê." 
Genesis19:2 Hy het gesê: “Menere, kom na my huis. Kom bly vannag daar en kom was julle voete. Dan kan julle môre vroeg opstaan en verder gaan.” Maar hulle het vir hom gesê: “Ons sal hier by die poort slaap.”" 
Genesis19:3 Lot het aangehou om hulle te nooi, en hulle het na sy huis gekom en in sy huis ingegaan. Lot het vir hulle kos gemaak. Hy het ongesuurde brood gebak en hulle het dit geëet." 
Genesis19:4 Die mans van Sodom het om die huis kom staan voordat Lot-hulle gaan slaap het. Daar was ou mans en jong mans. Hulle het van oral in die stad gekom. 
Genesis19:5 Hulle het vir Lot geroep en vir hom gevra: “Waar is die mans wat vanaand na jou toe gekom het? Bring hulle uit na ons toe. Ons wil seks hê met hulle.” 
Genesis19:6 Lot het uit sy huis na hulle toe gegaan. Hy het die deur agter hom toegesluit 
Genesis19:7 en vir hulle gesê: “My broers, asseblief, moenie 'n verkeerde ding doen nie." 
Genesis19:8 Luister na my. Ek het twee dogters wat nog nie by 'n man geslaap het nie. Ek sal hulle na julle toe bring en julle mag dan met hulle doen wat julle wil. Maar julle mag niks doen aan hierdie mans nie, want hulle het na my huis gekom en ek moet hulle beskerm.”" 
Genesis19:9 Toe sê die mans van Sodom vir Lot: “Gee pad!” En hulle sê vir mekaar: “Ons het hierdie man toegelaat om by ons te kom woon, en nou wil hy vir ons sê wat reg is. Ons sal nog slegter dinge aan hom doen as aan hierdie twee mans.” Hulle het tot by Lot gehardloop en hulle wou die deur oopbreek." 
Genesis19:10 Die twee mans wat in die huis was, gryp toe vir Lot en trek hom in die huis in en sluit die deur." 
Genesis19:11 Hulle het al die mans wat voor die huis was, blind laat word, die jong mans en die ou mans, sodat hulle nie die deur van die huis kon kry nie." 
Genesis19:12 Die twee mans vra toe vir Lot: “Is hier nog van jou mense? Neem jou skoonseuns, jou seuns en dogters en al jou mense. Neem hulle uit hierdie stad uit," 
Genesis19:13 want ons gaan die stad verwoes. Die Here het gehoor wat hierdie stad se mense gedoen het, en Hy het ons gestuur om die plek te verwoes.”" 
Genesis19:14 Lot het gegaan en met die skoonseuns gepraat wat met sy dogters sou trou. Hy het gesê: “Kom, julle moet uit hierdie plek uitgaan, want die Here gaan die stad verwoes.” Maar sy skoonseuns het gedink Lot maak 'n grap." 
Genesis19:15 Toe dit dag word, het die engele vir Lot gesê hy moet gou maak. Hulle het gesê: “Kom, neem jou vrou en jou twee dogters wat by jou is, sodat die Here jou nie ook straf wanneer Hy die stad straf nie.”" 
Genesis19:16 Lot het nog 'n bietjie gewag. Toe gryp die twee mans sy hand en sy vrou se hand en sy twee dogters se hande en hulle neem hulle almal tot buite die stad. Die Here wou Lot se lewe spaar. 
Genesis19:17 Nadat die twee mans vir Lot en sy mense tot buite die stad gebring het, sê een van die mans: “Julle moet vlug as julle wil lewe! Moenie agtertoe kyk nie, en moenie êrens in die vallei stilstaan nie. Vlug na die berge, anders sal julle sterf!”" 
Genesis19:18 Maar Lot sê vir hulle: “Nee, Menere," 
Genesis19:19 julle was baie vriendelik met my en julle het so baie vir my gedoen om my lewe te red. Maar ek kan nie na die berge vlug nie. Ek sal nie tot daar kan kom nie en ek sal sterf. 
Genesis19:20 Hier naby is 'n stad. Dit is klein, maar ek kan tot daar vlug. Laat my asseblief daarnatoe vlug, ek sal daar veilig wees.”" 
Genesis19:21 Die engel sê toe vir Lot: “Goed, jy mag dit ook doen. Ek sal nie daardie stad verwoes nie." 
Genesis19:22 Vlug gou daarnatoe, want ek kan niks doen voor jy daar gekom het nie.” Dit is hoekom hulle daardie stad Soar noem." 
Genesis19:23 Toe die son opkom, het Lot in die stad Soar aangekom." 
Genesis19:24 Die Here het toe swael wat brand en vuur uit die lug laat val op Sodom en Gomorra. 
Genesis19:25 Hy het daardie stede verwoes, en die hele suide van die Jordaan-vallei, ook al die mense wat in die stede gewoon het, en al die plante." 
Genesis19:26 Lot se vrou het agtertoe gekyk en toe verander sy in 'n soutpilaar. 
Genesis19:27 Abraham het daardie oggend vroeg na die plek gegaan waar die Here met hom gepraat het. 
Genesis19:28 Hy het gekyk na Sodom en Gomorra en na die hele suide van die Jordaan-vallei. Hy het rook gesien wat uit die aarde kom daar waar die stede was. Dit het gelyk soos rook uit 'n oond. 
Genesis19:29 Toe God die stede in die suide van die Jordaan-vallei verwoes het, het Hy aan Abraham gedink en Hy het vir Lot laat uitgaan uit die stede wat Hy verwoes het. Dit was die stede waar Lot gewoon het." 
Genesis19:30 Lot het weggegaan uit Soar en hy het in die berge in 'n grot gaan woon, want hy was bang om in Soar te woon. Sy twee dogters het saam met hom gegaan." 
Genesis19:31 Die oudste dogter sê toe vir die jongste dogter: “Ons pa is oud en ons sal nie hier mans kan kry nie. 
Genesis19:32 Kom ons gee vir Pa wyn om te drink en dan slaap ons by hom, sodat ons kinders kan kry van hom.”" 
Genesis19:33 Daardie nag het hulle toe vir hulle pa wyn gegee om te drink, en die oudste dogter het by hom gaan slaap. Lot het nie geweet dat sy by hom kom slaap het en weer opgestaan het nie." 
Genesis19:34 Die volgende oggend het die oudste dogter vir die jongste dogter gesê: “Ek het gisteraand by Pa geslaap. Kom ons gee hom vannag weer wyn en dan gaan slaap jy by hom. So sal ons pa 'n nageslag hê.” 
Genesis19:35 Hulle gee toe daardie nag weer vir hulle pa wyn, en die jongste dogter het by hom gaan slaap. Hy het nie geweet dat sy by hom kom slaap het en opgestaan het nie." 
Genesis19:36 Lot se twee dogters het toe swanger geword en hulle het hulle pa se kinders gekry. 
Genesis19:37 Die oudste dogter het 'n seun gekry en sy het hom Moab genoem. Hy is die voorvader van die Moabiete. 
Genesis19:38 Die jongste dogter het ook 'n seun gekry en sy het hom Ben-Ammi genoem. Hy is die voorvader van die Ammoniete. 
Genesis20:1 Abraham het van Mamre weggegaan na die Suid-land. Hy het gaan woon in die stad Gerar, tussen Kades en Sur. Die mense van die land het hom toegelaat om daar te woon." 
Genesis20:2 Abraham het vir daardie mense gesê Sara is sy suster. Koning Abimelek van Gerar het toe sy manne gestuur, en hulle het vir Sara gaan haal." 
Genesis20:3 Abimelek het daardie nag gedroom dat God na hom toe kom en vir hom sê: “Jy sal sterf omdat jy hierdie vrou gevat het, sy is 'n getroude vrou.”" 
Genesis20:4 Abimelek het nog nie by Sara geslaap nie, en hy het gevra: “Here, sal U onskuldige mense doodmaak?" 
Genesis20:5 Abraham het vir my gesê Sara is sy suster, en sy, Sara, het ook gesê Abraham is haar broer. Ek het nie slegte planne in my hart gehad toe ek haar gevat het nie. Ek is onskuldig.”" 
Genesis20:6 Abimelek het gedroom dat God vir hom sê: “Ek weet ook jy het nie slegte planne in jou hart gehad nie. Ek het jou gekeer, en jy het nie sonde gedoen teen My nie. Ek het jou nie toegelaat om aan Sara te raak nie." 
Genesis20:7 Gee nou Abraham se vrou terug. Hy is 'n profeet en hy sal vir jou bid dat jy kan lewe. As jy haar nie teruggee nie, dan sal jy sterf, jy en almal wat by jou is. Dit is seker.”" 
Genesis20:8 Vroeg die volgende oggend het Abimelek al sy manne geroep en hy het vir hulle alles vertel wat God vir hom gesê het. Die manne het baie bang geword. 
Genesis20:9 Koning Abimelek roep toe vir Abraham en vra vir hom: “Wat het jy aan ons gedoen en wat het ek verkeerd gedoen teen jou? Hoekom het jy my en my land se mense hierdie groot sonde laat doen? 'n Mens moenie dit met ander mense doen nie.” 
Genesis20:10 Abimelek het ook vir Abraham gevra: “Wat het jy gedink? Hoekom het jy hierdie slegte ding gedoen?” 
Genesis20:11 Toe antwoord Abraham: “Ek het gedink niemand in hierdie plek dien God nie, ek het gedink hulle sal my doodmaak om my vrou te kry." 
Genesis20:12 En ook, sy is regtig my suster. Sy is my pa se dogter, maar sy is nie my ma se dogter nie. Maar sy is ook my vrou." 
Genesis20:13 Toe God vir my gesê het ek moet weggaan, weg van my familie, het ek vir haar gevra: ‘Help my asseblief. Jy moet sê ek is jou broer. Jy moet dit doen op elke plek waar ons kom.’ ”" 
Genesis20:14 Abimelek neem toe skape, bokke, beeste, slawe en slavinne en hy gee alles vir Abraham. Hy het ook vir Abraham sy vrou Sara teruggegee." 
Genesis20:15 Abimelek het vir Abraham gesê: “Hier is my land voor jou. Jy mag woon waar jy wil.” 
Genesis20:16 En vir Sara het hy gesê: “Ek gee vir jou broer 1 000 stukke silwer, sodat almal wat by jou is, sal stilbly en sodat hulle sal weet alles is reg.”" 
Genesis20:17 Abraham het toe tot God gebid, en God het vir Abimelek en sy vrou en sy slavinne gesond gemaak. Hulle kon toe kinders kry." 
Genesis20:18 Vóór daardie tyd kon die vroue in Abimelek se huis nie kinders kry nie, want die Here het hulle gestraf omdat Abimelek Abraham se vrou Sara vir homself gevat het." 
Genesis21:1 Die Here het aan Sara gedink en Hy het vir haar gedoen wat Hy belowe het. 
Genesis21:2 Sara het swanger geword en sy het vir Abraham 'n seun gekry toe hy al oud was. Sy het die seun gekry op die tyd wat God gesê het dit sal gebeur. 
Genesis21:3 Abraham het sy seun Isak genoem, die seun wat hy en Sara gekry het." 
Genesis21:4 Abraham het sy seun Isak besny toe hy ag dae oud was. Hy het dit gedoen soos God vir hom gesê het. 
Genesis21:5 Abraham was 100 jaar oud toe sy seun Isak gebore is. 
Genesis21:6 Sara het gesê: “Die mense sal nou lag oor wat God met my gedoen het. Almal wat van Isak hoor, sal vir my lag." 
Genesis21:7 Niemand sou voorheen vir Abraham gesê het dat kinders aan my bors sou drink nie, maar ek en Abraham het 'n seun gekry toe hy al oud was.”" 
Genesis21:8 Die kind Isak het grootgeword en opgehou om aan Sara te drink. Op daardie dag, toe Sara vir Isak gespeen het, het Abraham 'n groot fees gehou." 
Genesis21:9 Toe sien Sara dat Ismael lag. Ismael was die seun wat Hagar, die slavin uit Egipte, vir Abraham gekry het." 
Genesis21:10 Sara sê toe vir Abraham: “Jaag hierdie slavin en haar seun weg. Hierdie seun van die slavin mag nie erf saam met my seun Isak nie.” 
Genesis21:11 Abraham het gedink dit is verkeerd wat Sara gesê het oor sy seun Ismael. 
Genesis21:12 Maar God het vir Abraham gesê: “Moenie dink dit is verkeerd wat Sara gesê het oor jou seun en oor jou slavin nie. Luister na alles wat sy vir jou sê, want die nageslag van Isak sal jóú nageslag wees." 
Genesis21:13 Maar Ek sal die seun van jou slavin ook 'n volk laat word, want hy is jou kind.”" 
Genesis21:14 Abraham het vroeg die volgende oggend brood en 'n velsak vol water geneem en hy het dit vir Hagar gegee. Hy het dit op haar skouer gesit en hy het haar en die kind weggestuur. Hagar het gegaan en sy het in die Berseba-woestyn rondgeswerf. 
Genesis21:15 Toe die water in die velsak op was, het sy die kind onder 'n boompie neergesit." 
Genesis21:16 Sy het 'n bietjie verder gaan sit, omtrent so ver soos 'n mens met 'n pyl kan skiet. Sy het gesê: “Ek wil nie sien hoe my kind sterf nie.” Sy het 'n bietjie verder gaan sit en sy het hard begin huil." 
Genesis21:17 God het gehoor dat die seun huil. Die Engel van God het uit die hemel met Hagar gepraat en Hy het vir haar gevra: “Wat is fout, Hagar? Moenie bang wees nie, want God het gehoor dat die seun huil daar waar hy lê." 
Genesis21:18 Staan op en tel jou kind op. Help hom, want Ek sal hom 'n groot volk laat word.”" 
Genesis21:19 God het Hagar se oë oopgemaak, en sy het 'n fontein gesien. Sy het die velsak vol water gaan maak en sy het haar seun daarvan laat drink." 
Genesis21:20 God was altyd by Ismael. Hy het grootgeword en in die woestyn gewoon. Hy het geleer om baie goed met 'n pyl en boog te skiet. 
Genesis21:21 Hy het in die Paran-woestyn gewoon. Sy ma het vir hom 'n vrou uit Egipte gekry, en hy het met haar getrou." 
Genesis21:22 In daardie tyd het koning Abimelek en Pikol, die hoof van sy leër, vir Abraham gesê: “God help jou met alles wat jy doen." 
Genesis21:23 Jy moet nou belowe dat jy nie vals sal wees teen my of teen my kinders of my nageslag nie. Ek was vriendelik met jou, en jy moet ook vriendelik wees met my en met hierdie land waar jy 'n vreemdeling is.”" 
Genesis21:24 Abraham het gesê: “Ek belowe.” 
Genesis21:25 Later het Abimelek se manne 'n put van Abraham vir hulleself gevat. Abraham het by Abimelek daaroor gekla. 
Genesis21:26 Maar Abimelek het gesê: “Ek weet nie wie dit gedoen het nie. Jy het ook nie voorheen vir my daarvan vertel nie. Ek het vandag die eerste maal daarvan gehoor.” 
Genesis21:27 Abraham neem toe skape, bokke en beeste, en hy gee dit vir Abimelek. So het hulle twee 'n ooreenkoms gemaak." 
Genesis21:28 Maar Abraham het sewe skaap-lammers apart gehou," 
Genesis21:29 en Abimelek het vir Abraham gevra: “Wat wil jy doen met daardie sewe lammers wat jy apart gehou het?” 
Genesis21:30 Abraham het geantwoord: “Jy moet hierdie sewe lammers van my neem. As jy dit neem, dan sal dit beteken jy weet dat dit ek is wat hierdie put gegrawe het, nie jou manne nie.”" 
Genesis21:31 Daarom noem hulle die plek Berseba, want hulle twee het daar 'n ooreenkoms gemaak. Hulle het belowe dat hulle nie die ooreenkoms sal breek nie." 
Genesis21:32 Nadat hulle die ooreenkoms by Berseba gemaak het, het Abimelek en Pikol, die hoof van sy leër, teruggegaan na die Filistyne se land." 
Genesis21:33 Abraham het 'n tamariskboom by Berseba geplant. Hy het die Here, die ewige God, aanbid." 
Genesis21:34 Abraham het lank in die Filistyne se land gewoon. Hulle het hom toegelaat om daar te woon. 
Genesis22:1 Daarna het God vir Abraham getoets. Hy het vir Abraham gesê: “Abraham!” En Abraham het geantwoord: “Hier is ek!” 
Genesis22:2 Toe sê God: “Neem jou seun, jou enigste seun vir wie jy lief is, neem vir Isak en gaan na Moria-land. Jy moet jou seun daar vir My offer. Hy moet die brand-offer wees. Jy moet hom offer op een van die berge wat Ek vir jou sal wys.”" 
Genesis22:3 Die volgende oggend vroeg het Abraham sy donkie opgesaal. Hy het twee van sy slawe en sy seun Isak saamgeneem. Hy het hout gekap vir die brand-offer, en hy het na die plek gegaan wat God vir hom gesê het." 
Genesis22:4 Op die derde dag het Abraham die plek ver weg gesien. 
Genesis22:5 Toe sê Abraham vir sy slawe: “Bly hier by die donkie. Ek en my seun gaan daarnatoe. As ons klaar die Here aanbid het, dan sal ons terugkom na julle toe.”" 
Genesis22:6 Abraham het die hout vir die brand-offer geneem en hy het dit op sy seun Isak gesit. Hy het self die kole vuur en die mes geneem, en hulle twee het saam geloop." 
Genesis22:7 Isak sê toe vir sy pa Abraham: “Pa?” En Abraham antwoord: “Hier is ek, my seun.” Isak vra toe: “Hier is die vuur en die hout, maar waar is die skaap vir die brand-offer?”" 
Genesis22:8 En Abraham sê: “My seun, God sal self die skaap vir die brand-offer gee.” Hulle twee het saam verder geloop." 
Genesis22:9 Toe hulle by die plek kom wat God vir Abraham gesê het, het Abraham daar 'n altaar gebou en hy het die hout uitgepak. Hy het sy seun Isak vasgebind en hom op die altaar gesit, bo-op die hout." 
Genesis22:10 Abraham steek toe sy hand uit en neem die mes om sy seun dood te maak," 
Genesis22:11 maar toe roep die Engel van die Here uit die hemel vir hom en sê: “Abraham! Abraham!” En hy antwoord: “Hier is ek!” 
Genesis22:12 Toe sê God: “Moenie aan jou seun raak of iets aan hom doen nie, want nou weet Ek dat jy My wil dien. Jy het nie geweier om jou enigste seun vir My te offer nie.”" 
Genesis22:13 Toe Abraham rondkyk, sien hy 'n skaap-ram. Die ram se horings was vas in 'n bos. Abraham het gegaan en hy het die ram gevat en hy het die ram in sy seun se plek ge-offer." 
Genesis22:14 Abraham noem toe die plek “Die Here gee wat jy nodig het.” Die mense sê vandag nog: “Die Here sal op sy berg gee wat jy nodig het.” 
Genesis22:15 Die Engel van die Here het weer uit die hemel met Abraham gepraat 
Genesis22:16 en gesê: “Jy het gedoen wat Ek gevra het. Jy het nie geweier om jou seun te offer nie. Daarom belowe Ek, die Here," 
Genesis22:17 dat Ek jou baie sal seën. Ek sal jou nageslag baie maak, so baie soos die sterre in die lug en so baie soos die sand langs die see. Jou nageslag sal hulle vyande se stede oorwin." 
Genesis22:18 Al die volke van die aarde sal My vra om hulle te seën soos Ek jou nageslag sal seën. Ek sal dit doen omdat jy gedoen het wat Ek gesê het.” 
Genesis22:19 Abraham het teruggegaan na sy slawe toe, en hulle het saam na Berseba gegaan. Abraham het in Berseba gewoon." 
Genesis22:20 Daarna het Abraham gehoor dat sy broer Nahor se vrou Milka kinders gekry het. 
Genesis22:21 Die oudste seun was Us, en sy broers was Bus en Kemuel. Kemuel was die voorvader van die Arameërs." 
Genesis22:22 Sy ander broers was Kesed, Gaso, Pildas, Jidlaf en Betuel." 
Genesis22:23 Betuel was die pa van Rebekka. Milka het hierdie ag seuns gekry vir Nahor, Abraham se broer." 
Genesis22:24 Nahor het ook 'n byvrou gehad. Haar naam was Reüma en sy het ook vir hom seuns gekry. Hulle name was Tebag, Gagam, Tagas en Maäka." 
Genesis23:1 Sara het 127 jaar oud geword. 
Genesis23:2 Sy het gesterf in die stad Kirjat-Arba, dit is Hebron, in die land Kanaän. Abraham het oor Sara gehuil en gerou." 
Genesis23:3 Daarna het Abraham opgestaan en weggegaan van sy vrou se lyk. Hy het met die Hetiete gaan praat en vir hulle gesê: 
Genesis23:4 “Ek is 'n vreemdeling, ek woon nie altyd hier by julle nie. Ek wil asseblief by julle 'n stuk grond hê wat my eie kan wees, sodat ek my vrou daar kan begrawe.”" 
Genesis23:5 Die Hetiete het vir Abraham gesê: 
Genesis23:6 “Luister na ons, Meneer. Jy is een van ons belangrike leiers. Begrawe jou vrou in die beste graf wat ons het. Nie een van ons sal weier as jy jou vrou in sy graf wil begrawe nie.”" 
Genesis23:7 Toe kom Abraham en hy buig voor die land se mense, die Hetiete." 
Genesis23:8 Hy sê toe vir hulle: “As julle my sal toelaat om my vrou hier te begrawe, luister dan na my en praat met Efron, die seun van Sogar." 
Genesis23:9 Vra vir hom of hy die Makpela-grot aan my sal verkoop. Die grot behoort aan hom, dit is op sy grond naby die kant. Ek sal vir hom betaal wat hy wil hê, sodat die graf aan my kan behoort. Julle moet almal daar wees wanneer hy dit aan my verkoop.”" 
Genesis23:10 Efron het tussen die Hetiete gesit. Hy het Abraham geantwoord, en almal wat by die stad se poort ingekom het, kon hoor wat hy sê. Hy het gesê:" 
Genesis23:11 “Nee, Meneer, luister na my. Ek gee die grond vir jou en ook die grot wat daarop is. Ek gee dit vir jou hier waar my mense dit sien. Begrawe jou vrou daar.”" 
Genesis23:12 Toe buig Abraham voor die land se mense," 
Genesis23:13 en hy sê vir Efron sodat almal dit kan hoor: “Luister asseblief na my. Ek sal betaal vir die grond. Neem my geld sodat ek my vrou daar kan begrawe.” 
Genesis23:14 Efron antwoord toe vir Abraham: 
Genesis23:15 “Meneer, luister na my. Die stuk grond kos 400 sikkels silwer. Maar wat maak dit saak tussen my en jou? Begrawe jou vrou daar.”" 
Genesis23:16 Abraham het na Efron geluister. Hy het die silwer geweeg en vir Efron gegee. Dit was soveel silwer soos Efron voor die Hetiete gesê het, 400 sikkels, soos 'n handelaar dit weeg." 
Genesis23:17 So het Efron sy grond in Makpela verkoop. Dit was die grond oorkant Mamre, die grond en die grot en al die bome daarop." 
Genesis23:18 Dit het Abraham se grond geword. Al die Hetiete wat by die stad se poort was, het gesien dat Abraham daarvoor betaal het." 
Genesis23:19 Daarna het Abraham sy vrou Sara begrawe in die grot op die Makpela-grond oorkant Mamre, dit is die stad Hebron, in die land Kanaän." 
Genesis23:20 So het die grond en die grot wat voorheen aan die Hetiete behoort het, Abraham se grond geword. Abraham het dit gebruik om sy mense daar te begrawe." 
Genesis24:1 Abraham was al baie oud. Die Here het Abraham baie ryk gemaak. 
Genesis24:2 Abraham het vir sy hoofslaaf, die slaaf wat al sy goed opgepas het, gesê: “Sit asseblief jou hand onder my heup" 
Genesis24:3 en belowe voor die Here, die God van die hemel en die aarde. Belowe dat jy nie my seun sal laat trou met 'n dogter van die Kanaäniete tussen wie ek woon nie." 
Genesis24:4 Belowe dat jy na my eie land en my familie sal gaan en dat jy daar vir my seun Isak 'n vrou sal gaan haal.” 
Genesis24:5 Toe sê die slaaf vir Abraham: “Maar miskien sal die vrou nie saam met my na hierdie land wil kom nie. Moet ek dan jou seun laat teruggaan na Mesopotamië, die land van waar jy kom?”" 
Genesis24:6 Abraham het vir die slaaf gesê: “Jy moet nooit my seun na daardie land laat teruggaan nie. 
Genesis24:7 Die Here, die God van die hemel wat my uit my pa se familie en uit my geboorteland laat trek het, het met my gepraat en Hy het vir my belowe: ‘Ek sal hierdie land vir jou nageslag gee.’ Die Here sal sy engel stuur en jy sal hom volg, sodat jy vir my seun daar in my eie land 'n vrou kan kry." 
Genesis24:8 As die vrou nie saam met jou wil kom nie, dan kan jy nie doen wat jy belowe het nie. Maar jy moet nooit my seun daarnatoe laat teruggaan nie.”" 
Genesis24:9 Die slaaf sit toe sy hand onder sy eienaar Abraham se heup en hy belowe dat hy sal doen wat Abraham gevra het. 
Genesis24:10 Die slaaf neem toe tien kamele van sy eienaar en hy gaan. Hy het baie presente van Abraham saamgeneem. Hy het na die land Mesopotamië gegaan, na die stad waar Nahor gewoon het." 
Genesis24:11 Een middag laat het die slaaf die kamele laat rus by 'n fontein buite die stad. Dit was die tyd wanneer die meisies elke dag water kom haal het. 
Genesis24:12 Die slaaf het gebid: “Here, God van my eienaar Abraham, U moet asseblief vandag 'n goeie ding met my laat gebeur en U moet goed wees vir my eienaar Abraham." 
Genesis24:13 Kyk, ek staan hier by die fontein, en die meisies kom uit die stad om water te kom skep." 
Genesis24:14 Ek sal vir 'n meisie vra: ‘Hou asseblief jou waterkruik sodat ek kan drink.’ As sy dan sê: ‘Jy mag drink, en ek sal jou kamele ook laat drink,’ dan sal ek weet U het haar gekies vir u dienaar Isak. Dan sal ek ook weet dat U doen wat U vir my eienaar belowe het.”" 
Genesis24:15 Hy was besig om dit te sê, toe kom Rebekka daar. Sy het haar waterkruik op haar skouer gedra. Sy was die dogter van Betuel, en Betuel was die seun van Abraham se broer Nahor en sy vrou Milka." 
Genesis24:16 Die jong meisie was baie mooi, en sy het nog nie by 'n man geslaap nie. Sy het afgegaan na die fontein en sy het haar waterkruik volgemaak en weer boontoe gekom." 
Genesis24:17 Die slaaf het na haar toe gehardloop en gevra: “Gee my asseblief 'n bietjie water uit jou waterkruik.” 
Genesis24:18 Sy het gesê: “Drink, Meneer.” Sy het die waterkruik gou tot op haar hand laat sak en sy het vir hom water gegee om te drink." 
Genesis24:19 Toe hy klaar gedrink het, sê sy: “Ek sal ook vir jou kamele water skep totdat hulle genoeg gedrink het.”" 
Genesis24:20 Sy gooi toe gou die water van haar kruik in die drinkbak en hardloop weer af na die fontein om water te skep. So het sy vir al die kamele water gegee. 
Genesis24:21 Die slaaf het na haar gekyk om te sien of die Here vir hom die regte vrou gewys het of nie. 
Genesis24:22 Toe die kamele klaar gedrink het, neem die man 'n goue ring wat 'n halfsikkel weeg, en sit dit aan haar neus. Hy het twee goue armbande geneem, elke armband het tien sikkels geweeg, en hy het dit aan haar arms gesit." 
Genesis24:23 Hy vra toe: “Wie se dogter is jy? Sê asseblief vir my, is daar slaapplek vir ons in jou pa se huis?”" 
Genesis24:24 Sy het vir hom gesê: “Ek is 'n dogter van Betuel. Hy is die seun van Milka en Nahor. 
Genesis24:25 Daar is baie strooi en voer by ons, en ook slaapplek.”" 
Genesis24:26 Die slaaf het gekniel en voor die Here gebuig 
Genesis24:27 en gesê: “Ek prys U, Here, God van my eienaar Abraham. U was goed vir my eienaar en U het gedoen wat U belowe het. U het my gelei na my eienaar se broer toe.”" 
Genesis24:28 Die dogter het huis toe gehardloop en sy het vir haar ma gaan vertel wat gebeur het. 
Genesis24:29 Rebekka het 'n broer gehad. Sy naam was Laban. Laban het na die man toe gehardloop by die fontein. 
Genesis24:30 Hy het die neusring gesien en die armbande aan sy suster se arms. Toe hy hoor sy suster Rebekka vertel wat die man gesê het, het hy na die man toe gegaan. Die man het by die kamele by die fontein gestaan." 
Genesis24:31 Laban sê toe vir hom: “Kom saam. Die Here het jou geseën. Hoekom staan jy hier buite? Ek het al klaar die huis gereedgemaak vir jou en ook die plek vir die kamele.” 
Genesis24:32 Hy het die man huis toe gebring, die kamele losgemaak en vir hulle strooi en kos gegee. Hy het vir die man water gegee om sy voete te was en ook vir die ander mans wat by hom was." 
Genesis24:33 Hulle bring toe ook vir die man kos, maar hy sê: “Ek mag nie eet nie, ek moet eers vertel hoekom ek gekom het.” En Laban sê: “Praat.”" 
Genesis24:34 Toe sê hy: “Ek is 'n slaaf van Abraham. 
Genesis24:35 Die Here het my eienaar baie geseën, en hy het ryk geword. Die Here het skape en bokke en beeste vir hom gegee, en ook silwer en goud, slawe en slavinne, kamele en donkies." 
Genesis24:36 “My eienaar se vrou Sara het 'n seun gekry toe sy al oud was, en Abraham het vir die seun alles gegee wat hy het." 
Genesis24:37 Maar my eienaar het vir my gesê: ‘Ek woon in die land van die Kanaäniete, maar ek wil nie hê my seun moet met een van hulle dogters trou nie.’ “Ek moes dit belowe." 
Genesis24:38 Hy het vir my gesê: ‘Jy moet na my pa se familie toe gaan, na my eie mense toe, en jy moet daar vir my seun 'n vrou gaan haal.’" 
Genesis24:39 Ek het vir my eienaar gesê: ‘Maar miskien sal die vrou nie saam met my wil kom nie.’ 
Genesis24:40 En hy het toe vir my gesê: ‘Ek dien die Here. Hy sal sy engel saam met jou stuur en Hy sal jou help om by my eie mense vir my seun 'n vrou te kry, by my pa se familie." 
Genesis24:41 As jy by my familie kom en hulle wil haar nie vir jou gee nie, dan kan jy nie doen wat jy vir my belowe het nie.’" 
Genesis24:42 Ek het vandag by die fontein gekom en ek het gebid: ‘Here, God van my eienaar Abraham, help my om reg te kry wat ek moet doen." 
Genesis24:43 Ek is nou hier by die fontein en ek sal vir die meisie wat water kom skep, sê: “Laat my asseblief 'n bietjie water uit jou waterkruik drink.”" 
Genesis24:44 En as sy vir my sê: “Jy mag drink, en ek sal vir jou kamele ook water skep,” dan sal ek weet sy is die vrou wat die Here vir my eienaar se seun gekies het.’" 
Genesis24:45 Ek het nog nie klaar gebid nie, toe kom Rebekka daar. Sy het haar waterkruik op haar skouer gedra en sy het afgegaan na die fontein en water geskep. Ek sê toe vir haar: ‘Laat my asseblief water drink.’" 
Genesis24:46 Sy het dadelik haar waterkruik laat sak en vir my gesê: ‘Drink, en ek sal vir jou kamele ook water gee.’ Ek het toe gedrink, en sy het vir die kamele ook water gegee." 
Genesis24:47 Ek het vir haar gevra: ‘Wie se dogter is jy?’ En sy het gesê: ‘Ek is Betuel se dogter. Betuel is Nahor en Milka se seun.’ Toe het ek die ring aan haar neus gesit en die armbande aan haar arms. 
Genesis24:48 Ek het gekniel en ek het die Here, die God van my eienaar Abraham, geprys. Hy het my reg gelei om die dogter van my eienaar se broer vir sy seun te kry." 
Genesis24:49 En nou, as julle goed wil wees vir my eienaar, sê dit vir my. Of as julle nie wil nie, sê dit ook vir my, sodat ek kan weet wat ek moet doen.”" 
Genesis24:50 Toe sê Laban en Betuel vir hom: “Hierdie plan kom van die Here. Ons kan nie vir jou ja of nee sê nie. 
Genesis24:51 Hier is Rebekka voor jou. Neem haar en gaan terug, sodat sy die vrou van jou eienaar se seun kan word. Dit is wat die Here gesê het.”" 
Genesis24:52 Toe Abraham se slaaf hoor wat hulle sê, het hy gebuig voor die Here." 
Genesis24:53 Hy het presente van silwer en goud uitgehaal, en ook klere, en hy het dit vir Rebekka gegee. Hy het ook vir haar broer en haar ma duur presente gegee." 
Genesis24:54 Hy en die ander mans wat by hom was, het geëet en gedrink en gaan slaap. Toe hulle die volgende oggend opstaan, het hy gesê: “Nou wil ek teruggaan na my eienaar toe.”" 
Genesis24:55 Maar Rebekka se broer en haar ma het gesê: “Jy moet asseblief ons dogter nog tien dae by ons laat bly, dan mag jy gaan.”" 
Genesis24:56 Die slaaf sê toe vir hulle: “Julle moet my nie terughou nie. Die Here het my gehelp om reg te kry wat ek moes doen. Julle moet my laat gaan, sodat ek kan teruggaan na my eienaar toe.”" 
Genesis24:57 Hulle het gesê: “Kom ons roep die dogter en vra vir haar.” 
Genesis24:58 Hulle roep toe vir Rebekka en vra vir haar: “Wil jy nou dadelik saamgaan met hierdie man?” En sy antwoord: “Ja, ek wil gaan.”" 
Genesis24:59 Hulle het Rebekka en die vrou wat haar grootgemaak het, laat saamgaan met Abraham se slaaf en die ander mans." 
Genesis24:60 Hulle het Rebekka gegroet en vir haar gesê: “Ons suster, ons bid dat die Here jou sal seën, sodat jou nageslag baie duisende sal wees, sodat hulle ook al hulle vyande se stede sal oorwin.”" 
Genesis24:61 Rebekka en haar slavinne het toe gereedgemaak. Hulle het op die kamele geklim en saam met die man gegaan. So het die slaaf dit reggekry dat Rebekka met hom saamgegaan het. 
Genesis24:62 Isak het in die Suid-land gewoon. Hy het van Lagai-Roï-fontein gekom 
Genesis24:63 en hy het die middag laat in die veld gaan stap. Hy het kamele gesien aankom. 
Genesis24:64 Toe Rebekka vir Isak sien, het sy van die kameel afgeklim" 
Genesis24:65 en vir die slaaf gevra: “Wie is daardie man wat in die veld na ons toe aankom?” Die slaaf het gesê: “Dit is my eienaar.” Rebekka het toe haar gesig toegemaak met 'n sluier. 
Genesis24:66 Die slaaf het vir Isak alles vertel wat hy gedoen het. 
Genesis24:67 Isak het vir Rebekka na sy ma Sara se tent gebring. Hy het met Rebekka getrou. Hy het lief geword vir haar, en toe sy ma sterf, was Rebekka daar om by hom te wees." 
Genesis25:1 Abraham het weer getrou. Die vrou se naam was Ketura. 
Genesis25:2 Ketura en Abraham se seuns was Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suag." 
Genesis25:3 Joksan was die pa van Skeba en Dedan. Dedan se nageslag was die mense van Assur, Letus en Leüm." 
Genesis25:4 Midian se seuns was Efa, Efer, Ganok, Abida en Eldaä. Hulle was almal die nageslag van Ketura." 
Genesis25:5 Isak het alles gekry wat Abraham gehad het. 
Genesis25:6 Abraham het vir die kinders van sy byvrou Ketura presente gegee terwyl hy nog gelewe het, en hy het hulle weggestuur na die ooste, weg van Isak." 
Genesis25:7 Abraham het 175 jaar oud geword. 
Genesis25:8 Hy was baie oud. Hy het gesterf en hy is begrawe. 
Genesis25:9 Sy seuns Isak en Ismael het hom begrawe in die Makpela-grot oorkant Mamre. Dit was op die grond wat voorheen behoort het aan Efron die Hetiet. Efron was die seun van Sogar. 
Genesis25:10 Abraham het voorheen hierdie stuk grond gekoop by die Hetiete en hy het sy vrou Sara daar begrawe. 
Genesis25:11 Ná Abraham se dood het God Abraham se seun Isak geseën, en Isak het by Lagai-Roï-fontein gaan woon." 
Genesis25:12 Hier is 'n lys van die nageslag van Ismael, Abraham en Hagar se seun. Hagar was Sara se slavin. Sy het uit Egipte gekom." 
Genesis25:13 Hier is die name van Ismael se nageslag: Ismael se oudste seun was Nebajot. Die ander seuns was Kedar, Adbeël, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Gadad, Tema, Jetur, Nafis en Kedma." 
Genesis25:16 Dit is die name van Ismael se twaalf seuns. Hulle was leiers van hulle families en stamme. Hulle het in kampe en klein dorpies gewoon. Die plekke en die seuns het dieselfde name gehad. 
Genesis25:17 Ismael het 137 jaar oud geword. Toe het hy gesterf en hulle het hom begrawe. 
Genesis25:18 Ismael se nageslag het tussen Gawila en Sur gewoon. Sur was oos van Egipte naby Assur. Ismael het weg van sy familie gaan woon. 
Genesis25:19 Hier is die verhaal van Isak, Abraham se seun." 
Genesis25:20 Toe Isak 40 jaar oud was, het hy getrou met Rebekka, die dogter van Betuel, 'n Arameër uit Paddan-Aram. Sy was die suster van Laban die Arameër." 
Genesis25:21 Isak het tot die Here gebid oor sy vrou, want sy kon nie kinders kry nie. Die Here het geluister na sy gebed, en sy vrou Rebekka het swanger geword." 
Genesis25:22 Die kinders in haar het baie teen mekaar geskop, en sy het gesê: “Hoekom skop die kinders so?” Sy het gaan bid en vir die Here gevra hoekom dit gebeur." 
Genesis25:23 Die Here het vir haar gesê: “Die twee kinders in jou sal mekaar se vyande word. Hulle sal twee volke word. Die een volk sal sterker wees as die ander volk, en die oudste sal die jongste dien.”" 
Genesis25:24 Toe die kinders gebore is, was dit 'n tweeling." 
Genesis25:25 Toe die eerste seun gebore is, sien hulle hy is rooi en hy het baie hare op sy lyf, so baie hare soos op 'n dier se vel. Daarom het hulle hom Esau genoem." 
Genesis25:26 Daarna is sy broer gebore. Sy broer se hand het aan Esau se voet vasgehou. Hulle het hom Jakob genoem. Isak was 60 jaar oud toe die twee seuns gebore is. 
Genesis25:27 Die seuns het grootgeword, en Esau kon goed jag. Hy het gehou van die veld. Jakob was 'n rustige man en hy het geboer met skape en bokke." 
Genesis25:28 Isak was meer lief vir Esau, want Isak het gehou van wildsvleis. Maar Rebekka was meer lief vir Jakob." 
Genesis25:29 Eendag was Jakob besig om sop te kook. Esau het van die veld gekom en hy was baie moeg. 
Genesis25:30 Esau sê toe vir Jakob: “Ek is baie honger. Gee my asseblief van daardie rooi sop van jou.” Daarom het hulle Esau ook Edom genoem. 
Genesis25:31 Maar Jakob sê vir hom: “Gee dan vir my eers die regte wat jy het omdat jy eerste gebore is.” 
Genesis25:32 Toe sê Esau: “Goed. Ek is baie honger. Ek voel ek sal sterf. Die regte sal my niks help wanneer ek dood is nie.” 
Genesis25:33 Jakob sê toe: “Jy moet dit eers vir my belowe.” Esau het dit belowe en hy het sy regte vir Jakob gegee. 
Genesis25:34 Jakob het vir Esau brood en die lensiesop gegee. Esau het dit geëet en hy het opgestaan en geloop. So het Esau sy regte weggegee. Dit was nie vir hom belangrik nie. 
Genesis26:1 Daar was weer hongersnood in die land, soos dit was in die tyd toe Abraham gelewe het. Isak het na Abimelek toe gegaan. Abimelek was die koning van die Filistyne in die land Gerar." 
Genesis26:2 Die Here het aan Isak verskyn en vir hom gesê: “Moenie verder gaan na Egipte nie. Jy moet woon in die land wat Ek vir jou sal sê. 
Genesis26:3 Jy moet in hierdie land woon en 'n vreemdeling wees. Ek sal by jou wees en Ek sal jou seën. Ek sal die hele land vir jou en jou nageslag gee. Ek sal doen wat Ek vir jou pa Abraham belowe het. 
Genesis26:4 Ek sal jou nageslag so baie maak soos die sterre in die lug, en Ek sal vir jou nageslag hierdie hele land gee. Al die volke van die aarde sal My vra om hulle ook te seën soos Ek jou nageslag sal seën." 
Genesis26:5 Ek sal dit doen omdat Abraham na My geluister het en gedoen het wat Ek gesê het. Hy was gehoorsaam aan My.” 
Genesis26:6 Isak het toe in die land Gerar gebly. 
Genesis26:7 Die mans van daardie plek het vrae gevra oor sy vrou Rebekka, en hy het gesê: “Sy is my suster.” Hy wou nie sê dat Rebekka sy vrou is nie. Hy was bang dat hulle hom sal doodmaak en dat hulle sy vrou sal vat, want sy was baie mooi." 
Genesis26:8 Isak het lank daar gewoon. Toe koning Abimelek eendag by die venster uitkyk, sien hy hoe Isak sy vrou Rebekka in sy arms vashou en soen." 
Genesis26:9 Toe roep Abimelek vir Isak en hy sê vir hom: “Ek sien Rebekka is jou vrou. Hoekom het jy gesê sy is jou suster?” Isak het vir hom gesê: “Ek het gedink julle sal my doodmaak as ek sê sy is my vrou.” 
Genesis26:10 Abimelek sê toe: “Wat het jy aan ons gedoen? As een van ons mans by jou vrou geslaap het, dan het ons sonde gedoen, en dan was dit jou skuld.”" 
Genesis26:11 Abimelek het vir al sy mense gesê: “Julle mag nie aan hierdie man of sy vrou raak nie. Die een wat dit doen, sal sterf. Dit is seker!”" 
Genesis26:12 Isak het koring gesaai in daardie land en hy het daardie jaar 100 maal meer koring gekry as wat hy gesaai het. Die Here het hom geseën," 
Genesis26:13 en hy het 'n baie ryk man geword. 
Genesis26:14 Hy het baie skape en bokke gehad, ook baie beeste en baie slawe. Hy het baie goed gehad, en die Filistyne het jaloers geword." 
Genesis26:15 Die slawe van Isak se pa Abraham het voorheen putte daar gegrawe, en die Filistyne het al die putte vol grond gegooi." 
Genesis26:16 Abimelek het ook nog vir Isak gesê: “Jy moet weggaan van ons, want jy het baie ryker as ons geword.”" 
Genesis26:17 Isak het toe weggegaan en hy het gaan woon by die Gerar-riviertjie. 
Genesis26:18 Isak het al die putte oopgemaak wat Abraham gegrawe het en wat die Filistyne toegegooi het. Abraham het name gegee vir die putte, en Isak het weer dieselfde name vir die putte gegee. Abraham was toe al dood." 
Genesis26:19 Isak se slawe het 'n put gegrawe in 'n vallei en hulle het baie water gekry. 
Genesis26:20 Die skaapwagters van Gerar het gestry met Isak se skaapwagters. Hulle het gesê: “Dit is ons water!” Isak noem toe die put “Stryery,” omdat hulle daar met sy skaapwagters gestry het." 
Genesis26:21 Isak se skaapwagters het nog 'n put gegrawe, maar die skaapwagters van Gerar het nog altyd gekla. Toe noem Isak die put “Klagte.”" 
Genesis26:22 Isak het verder getrek en hy het nog 'n put gegrawe. Die skaapwagters het nie gestry oor hierdie put nie. Hy noem die put toe “Oop Plek,” en hy sê: “Nou het die Here vir ons genoeg plek gegee. Dit sal nou met ons goed gaan in hierdie land.”" 
Genesis26:23 Daarna het Isak na die stad Berseba gegaan. 
Genesis26:24 Daardie nag het die Here aan hom verskyn en vir hom gesê: “Ek is die God van jou pa Abraham. Moenie bang wees nie, Ek is by jou. Ek sal jou seën en Ek sal jou nageslag baie maak. Ek sal dit doen omdat Ek lief was vir my dienaar Abraham.”" 
Genesis26:25 Isak het daar 'n altaar gebou. Hy het die Here aanbid. Isak het sy tent daar opgeslaan, en sy slawe het 'n put gegrawe." 
Genesis26:26 Toe kom Abimelek uit Gerar na Isak toe. Abimelek se raadgewer Agussat, en Pikol, die hoof van sy leër, was saam met hom." 
Genesis26:27 Isak sê toe vir hulle: “Hoekom kom julle na my toe? Ek weet julle haat my. Julle het my weggestuur van julle.” 
Genesis26:28 Hulle sê toe vir Isak: “Ons het duidelik gesien dat die Here by jou is en dat Hy jou seën. Toe het ons gedink daar moet 'n ooreenkoms wees tussen ons. 
Genesis26:29 Jy moet belowe dat jy nie slegte dinge sal doen aan ons nie. Ons het ook nie slegte dinge aan jou gedoen nie. Ek was net goed vir jou en ek laat jou in vrede gaan. Almal kan sien dat die Here jou seën.” 
Genesis26:30 Isak het toe vir hulle 'n groot ete gegee, en hulle het geëet en gedrink." 
Genesis26:31 Die volgende oggend vroeg het hulle 'n ooreenkoms gemaak. Isak het hulle laat gaan, en hulle het in vrede weggegaan." 
Genesis26:32 Daardie dag het Isak se slawe na hom toe gekom en hulle het vir hom vertel van nog 'n put wat hulle gegrawe het. Hulle het vir hom gesê: “Ons het water gekry.” 
Genesis26:33 Hy het die put toe Berseba genoem. Dit is vandag nog ook die stad se naam. 
Genesis26:34 Toe Esau 40 jaar oud was, het hy getrou met twee vroue. Die een vrou was Jehudit, die dogter van Beëri, en die ander vrou was Basemat, die dogter van Elon. Altwee vroue was Hetiete." 
Genesis26:35 Isak en Rebekka was baie ongelukkig oor hierdie twee vroue van Esau. 
Genesis27:1 Isak was al baie oud. Hy kon nie meer sien nie. Hy roep toe sy oudste seun Esau en hy sê vir hom: “My seun.” En Esau sê: “Hier is ek.” 
Genesis27:2 Toe sê Isak: “Ek is baie oud, en ek weet nie hoe lank ek nog sal lewe nie." 
Genesis27:3 Neem asseblief jou pyl en boog en gaan skiet vir my 'n wildsbok in die veld. 
Genesis27:4 Maak dit dan vir my lekker gaar soos ek daarvan hou en bring dit vir my. Ek wil dit eet en dan wil ek jou seën voordat ek sterf.” 
Genesis27:5 Rebekka het gehoor wat Isak vir sy seun Esau sê. Toe Esau na die veld gegaan het om 'n bok te gaan skiet," 
Genesis27:6 sê Rebekka vir haar seun Jakob: “Ek het gehoor jou pa praat met jou broer. Hy het vir Esau gesê 
Genesis27:7 dat hy 'n bok moet gaan skiet en dat hy dit vir hom moet gaarmaak. Jou pa wil dit eet en dan wil hy vir Esau seën voordat hy sterf. 
Genesis27:8 My seun, luister nou mooi na my en doen wat ek vir jou sê." 
Genesis27:9 Gaan vang gou twee mooi bok-lammers. Ek sal hulle gaarmaak soos jou pa daarvan hou. 
Genesis27:10 Dan bring jy dit vir jou pa sodat hy dit kan eet en sodat hy jou kan seën voordat hy sterf.” 
Genesis27:11 Jakob sê toe vir Rebekka: “Maar Esau se vel is vol hare en my vel is glad. 
Genesis27:12 Miskien voel Pa aan my, en dan dink hy dat ek met hom wil spot. Dan sal hy my vervloek en my nie seën nie.”" 
Genesis27:13 Toe sê sy ma vir hom: “My seun, as jou pa jou vervloek, dan sal die straf op my kom. Jy moet luister na my. Gaan vang vir my die twee bokkies.”" 
Genesis27:14 Jakob het gegaan en hy het die bokkies gevang en vir sy ma gebring. Sy het hulle gaargemaak soos sy pa daarvan hou. 
Genesis27:15 Toe neem Rebekka haar oudste seun Esau se klere wat by haar in die tent was, en sy trek dit vir haar jongste seun aan." 
Genesis27:16 Sy neem ook die bok-lammers se velle en sy trek dit om Jakob se arms en om sy gladde nek. 
Genesis27:17 Toe gee sy die lekker vleis en die brood wat sy gemaak het vir haar seun Jakob," 
Genesis27:18 en hy gaan na sy pa toe en sê vir hom: “Pa.” En Isak sê: “Hier is ek. Wie is jy, my seun?”" 
Genesis27:19 Jakob het vir sy pa gesê: “Ek is Pa se oudste seun Esau. Ek het gemaak soos Pa vir my gesê het. Sit asseblief regop en eet van my wildsvleis sodat Pa my kan seën.” 
Genesis27:20 Toe vra Isak vir sy seun: “Hoe het jy so gou 'n bok gekry, my seun?” En Jakob antwoord: “Die Here, Pa se God, het my gehelp om gou 'n bok te kry.”" 
Genesis27:21 Isak sê toe vir Jakob: “My seun, kom asseblief nader sodat ek aan jou kan voel. Is jy my seun Esau of nie?”" 
Genesis27:22 Jakob het nader gekom na sy pa Isak toe, en Isak het aan hom gevoel. Hy sê toe: “Jou stem is soos Jakob se stem, maar jou arms voel soos Esau se arms.”" 
Genesis27:23 Isak het nie geweet dat dit Jakob is nie, want Jakob se arms was vol hare soos sy broer Esau se arms. Isak het toe vir Jakob geseën." 
Genesis27:24 Maar hy het eers weer gevra: “Is jy regtig my seun Esau?” En Jakob het gesê: “Ja, ek is.”" 
Genesis27:25 Toe sê Isak: “My seun, bring vir my die wildsvleis, sodat ek daarvan kan eet, want Ek wil jou seën.” Jakob gee dit toe vir hom, en hy het geëet. Jakob het ook wyn vir hom gebring, en hy het dit gedrink." 
Genesis27:26 Toe sê sy pa Isak vir hom: “My seun, kom asseblief nader en soen my.”" 
Genesis27:27 En Jakob het nader gegaan en hom gesoen. Isak het die klere geruik wat Jakob aangehad het, en toe het hy vir Jakob geseën en gesê: “My seun ruik soos die veld wat die Here geseën het." 
Genesis27:28 Ek bid dat God vir jou van die hemel se dou sal gee en die beste van alles wat uit die aarde kom. Ek bid dat jy baie koring en wyn sal hê. 
Genesis27:29 Ek bid dat ander volke jou sal dien en dat die mense van ander lande voor jou sal buig. Jy sal die hoof wees oor jou broer, en hy sal voor jou buig. As iemand jou vervloek, dan sal die Here hom vervloek, en as iemand jou seën, dan sal die Here hom seën.”" 
Genesis27:30 So het Isak vir Jakob geseën. Toe Jakob weggaan van sy pa, kom Esau terug uit die veld waar hy die wildsbok geskiet het." 
Genesis27:31 Esau maak toe ook 'n lekker ete gaar en bring dit vir sy pa en sê vir hom: “Pa, sit asseblief regop en eet van my wildsvleis, sodat Pa my kan seën.”" 
Genesis27:32 Isak vra toe vir hom: “Wie is jy?” En hy antwoord: “Ek is jou oudste seun Esau.” 
Genesis27:33 Toe skrik Isak baie groot en hy begin bewe. Hy vra toe vir Esau: “Iemand het 'n wildsbok geskiet en hy het dit vir my gebring. Wie was dit? Ek het van alles geëet en ek het hom geseën voordat jy gekom het. En ek kan nie sy seën wegvat nie.” 
Genesis27:34 Toe Esau hoor wat sy pa sê, het hy hard geskree en begin huil. Hy sê toe vir sy pa: “Pa, seën asseblief ook vir my.”" 
Genesis27:35 Isak het gesê: “Dit is jou broer wat my bedrieg het en wat jou seën gevat het.” 
Genesis27:36 En Esau sê: “Ja, sy naam is Jakob, hy is skelm. Hy het my twee maal bedrieg. Hy het my regte gevat en nou het hy ook my seën gevat. Kan Pa my ook seën?”" 
Genesis27:37 Isak het vir Esau gesê: “Ek het klaar gesê Jakob sal jou hoof wees. Jakob se hele familie sal hom dien. Ek het hom geseën, en hy sal altyd baie koring en wyn hê. My seun, wat is daar nog wat ek vir jou kan gee?”" 
Genesis27:38 Toe sê Esau vir sy pa: “Het Pa net een seën? Seën my ook asseblief.” En Esau het hard begin huil. 
Genesis27:39 Sy pa sê toe vir hom: “Jy sal ver weg woon van die dinge van die aarde wat mense ryk laat word, ver van die dou van die hemel daarbo." 
Genesis27:40 Jy sal moet oorlog maak om te lewe en jy sal jou broer moet dien. Maar as jy hard probeer, dan sal jy vry word.”" 
Genesis27:41 Esau het vir Jakob gehaat omdat sy pa vir Jakob geseën het. Esau het gedink: My pa sal nie meer lank lewe nie, en wanneer hy dood is, dan sal ek vir Jakob doodmaak." 
Genesis27:42 Die slawe het vir Rebekka vertel wat haar oudste seun gesê het, en sy het iemand gestuur om vir Jakob te roep. Sy het vir hom gesê: “Pasop! Jou broer Esau is so kwaad dat hy jou wil doodmaak." 
Genesis27:43 My seun, luister nou mooi wat ek vir jou sê. Jy moet na my broer Laban toe vlug. Hy woon in die land Haran," 
Genesis27:44 jy moet 'n tyd lank by hom bly totdat jou broer nie meer kwaad is nie. 
Genesis27:45 Wanneer jou broer vergeet het wat jy aan hom gedoen het en nie meer vir jou kwaad is nie, dan sal ek iemand stuur om jou te roep. Hoekom moet ek altwee my seuns op een dag verloor?”" 
Genesis27:46 Rebekka het vir Isak gesê: “Ek het nou genoeg gehad van die twee Hetitiese vroue van Esau. As Jakob ook 'n Hetitiese vrou neem soos hierdie skoondogters, dan wil ek nie meer lewe nie.”" 
Genesis28:1 Isak het vir Jakob geroep en hy het hom geseën en gegroet. Hy het vir hom gesê: “Jy mag nie trou met 'n meisie van Kanaän nie. 
Genesis28:2 Jy moet na die land Paddan-Aram gaan, na jou oupa Betuel se familie toe, jy moet met een van die dogters van jou oom Laban trou." 
Genesis28:3 God die Almagtige sal jou seën. Hy sal jou vrugbaar maak en Hy sal vir jou 'n groot nageslag gee. Jy sal die voorvader van 'n baie groot volk word. 
Genesis28:4 God sal jou seën soos Hy vir Abraham geseën het. Hy sal jou en ook jou nageslag seën. Hy sal vir jou die land gee waar jy nou 'n vreemdeling is. Dit is die land wat Hy vir Abraham gegee het. Dit sal jou land wees.” 
Genesis28:5 So het Isak vir Jakob weggestuur. Jakob het na Paddan-Aram gegaan, na die Arameër Laban toe. Laban was die seun van Betuel en die broer van Rebekka. Rebekka was Jakob en Esau se ma." 
Genesis28:6 Esau het gesien dat Isak vir Jakob geseën het en hom weggestuur het na die land Paddan-Aram. Isak het vir Jakob gesê dat hy moet gaan trou met een van daardie meisies. Isak het hom geseën en gesê hy mag nie trou met een van die meisies van die land Kanaän nie. 
Genesis28:7 Esau het gesien dat Jakob na sy pa en ma geluister het en na Paddan-Aram gegaan het. 
Genesis28:8 Hy het besef dat sy pa Isak nie van die meisies van Kanaän hou nie. 
Genesis28:9 Toe gaan Esau na Ismael toe. Ismael was Abraham se seun. Esau het ander vroue gehad, maar hy trou toe ook met Magalat, Ismael se dogter. Sy was Nebajot se suster." 
Genesis28:10 Jakob het van die stad Berseba na die stad Haran gegaan. 
Genesis28:11 Toe die son ondergegaan het, het hy by 'n plek gekom waar hy die nag kon slaap. Hy het 'n klip onder sy kop gesit en hy het aan die slaap geraak." 
Genesis28:12 Hy het gedroom dat daar 'n leer op die aarde staan, en die boonste punt van die leer is in die hemel. Die engele van God het op en af geklim teen die leer." 
Genesis28:13 Toe kom staan die Here by hom en Hy sê vir Jakob: “Ek is die Here, die God van jou oupa Abraham en die God van jou pa Isak. Hierdie land waar jy nou is, sal Ek vir jou en jou nageslag gee." 
Genesis28:14 Jou nageslag sal so baie wees soos die stof van die aarde, en jy sal nog meer grond kry, na die weste, na die ooste, na die noorde en na die suide. Al die volke van die aarde sal My vra om hulle te seën soos Ek jou en jou nageslag sal seën." 
Genesis28:15 Ek sal by jou wees en Ek sal jou beskerm op elke plek waar jy gaan en Ek sal jou terugbring na hierdie land. Ek sal jou nooit los nie totdat Ek gedoen het wat Ek vir jou belowe het. Dit is seker.” 
Genesis28:16 Toe Jakob wakker word, sê hy: “Die Here is op hierdie plek, en ek het dit nie geweet nie.”" 
Genesis28:17 Hy het bang geword en gesê: “Hierdie plek laat my bang word. Dit is die huis van God, dit weet ek nou, dit is die poort van die hemel.”" 
Genesis28:18 Toe Jakob die oggend vroeg opstaan, neem hy die klip wat onder sy kop was, en hy sit dit regop sodat dit 'n gedenksteen kan wees. Hy het toe olyf-olie op die klip uitgegooi" 
Genesis28:19 en hy het die plek Bet-El genoem. Die plek se naam was voorheen Lus. 
Genesis28:20 Jakob het belowe en gesê: “God sal my God wees as Hy by my sal wees en my sal beskerm op hierdie pad waar ek gaan loop. Hy sal my God wees as Hy vir my kos en klere sal gee 
Genesis28:21 en my veilig laat terugkom by my pa se familie. 
Genesis28:22 Dan sal hierdie klip wat ek regop gesit het sodat dit 'n gedenksteen kan wees, vir my 'n plek wees waar God is. Dan sal ek ook vir U 'n tiende teruggee van alles wat U vir my gee. Dit belowe ek.”" 
Genesis29:1 Jakob het verder gegaan en hy het aangekom in die land van die mense van die ooste. 
Genesis29:2 Hy sien toe 'n put in die veld, en drie troppe skape en bokke rondom die put. Die skape en bokke het altyd water gedrink uit hierdie put, maar daar was 'n groot klip op die put." 
Genesis29:3 Wanneer al die troppe skape en bokke daar bymekaar was, dan het die skaapwagters die klip weggerol van die put en dan het hulle vir die diere water gegee. Daarna het hulle die klip op die put teruggesit." 
Genesis29:4 Jakob het vir die skaapwagters gevra: “My vriende, van waar kom julle?” En hulle het geantwoord: “Ons kom van Haran.”" 
Genesis29:5 Toe vra Jakob vir hulle: “Ken julle vir Laban, die seun van Nahor?” En hulle antwoord: “Ja, ons ken hom.”" 
Genesis29:6 Hy vra toe vir hulle: “Gaan dit goed met hom?” En hulle sê: “Ja, dit gaan goed met hom. Daar kom sy dogter Ragel nou met die skape en bokke.”" 
Genesis29:7 Jakob het gesê: “Dit is nog vroeg, dit is nog nie tyd om die skape en bokke bymekaar te maak nie. Julle moet vir hulle water gee, en dan moet hulle weer gaan wei.”" 
Genesis29:8 Maar die skaapwagters het gesê: “Nee, ons mag dit nie doen nie, ons moet wag totdat al die troppe skape en bokke bymekaar is. Dan rol ons die klip van die put af en ons gee vir die skape en bokke water.”" 
Genesis29:9 Jakob was nog besig om met hulle te praat toe Ragel daar kom met haar pa se skape en bokke. Sy was die skaapwagter. 
Genesis29:10 Jakob het sy oom Laban se dogter Ragel gesien met Laban se skape en bokke. Hy het na die put gegaan en hy het die klip afgerol. Hy het vir sy oom Laban se skape en bokke water gegee. 
Genesis29:11 Jakob het vir Ragel gesoen en hy het begin huil. 
Genesis29:12 Hy het vir Ragel vertel dat hy familie is van haar pa, en dat hy Rebekka se seun is. Ragel hardloop toe huis toe en vertel dit vir haar pa." 
Genesis29:13 Toe Laban hoor van sy suster se seun Jakob, hardloop hy na hom toe en omhels hom en soen hom. Laban het hom na sy huis gebring en Jakob het vir Laban alles vertel." 
Genesis29:14 Laban het vir hom gesê: “Ons is familie.” Jakob het 'n maand lank by hom gebly. 
Genesis29:15 Toe sê Laban vir Jakob: “Jy is familie van my, maar jy moenie vir my verniet werk nie. Sê vir my wat ek jou moet betaal.”" 
Genesis29:16 Laban het twee dogters gehad. Die oudste dogter was Lea, en die jongste was Ragel." 
Genesis29:17 Lea se oë was nie mooi nie, maar Ragel was 'n baie mooi vrou." 
Genesis29:18 Jakob het verlief geraak op Ragel. Hy sê toe vir Laban: “Ek sal sewe jaar vir jou werk om jou jongste dogter Ragel te kry.” 
Genesis29:19 Laban het gesê: “Goed. Dit is beter dat ek haar vir jóú gee as vir 'n ander man. Jy mag hier by my woon.” 
Genesis29:20 Jakob het sewe jaar lank gewerk om Ragel te kry, maar dit het vir hom so kort gevoel soos 'n paar dae, want hy was baie lief vir haar." 
Genesis29:21 Ná die sewe jaar sê Jakob vir Laban: “Gee nou my vrou vir my, want die sewe jaar is verby en ek wil met haar trou.”" 
Genesis29:22 Laban het al die mense van daardie plek bymekaargemaak en hulle het 'n groot fees gehou. 
Genesis29:23 Maar daardie aand het Laban sy dogter Lea vir Jakob gegee. Jakob het seks gehad met Lea. 
Genesis29:24 Laban het sy slavin Silpa vir sy dogter Lea gegee. 
Genesis29:25 Die volgende oggend het Jakob gesien dit is Lea wat sy vrou geword het. Toe sê hy vir Laban: “Wat het jy aan my gedoen? Ek het by jou gewerk om vir Ragel te kry. Hoekom het jy my bedrieg?” 
Genesis29:26 Toe sê Laban: “Hier by ons laat ons nie die jongste dogter voor die oudste trou nie. 
Genesis29:27 Wanneer hierdie week verby is, dan sal ek my jongste dogter ook vir jou gee, maar dan moet jy nog sewe jaar vir my werk.”" 
Genesis29:28 Jakob het gedoen wat Laban gevra het. Jakob het gewag totdat die week verby was. Toe gee Laban sy dogter Ragel vir Jakob en sy het ook Jakob se vrou geword. 
Genesis29:29 Laban het sy slavin Bilha vir sy dogter Ragel gegee. 
Genesis29:30 Jakob het ook met Ragel seks gehad, en hy was meer lief vir Ragel as vir Lea. Hy het nog sewe jaar lank vir Laban gewerk." 
Genesis29:31 Die Here het gesien dat Jakob minder lief is vir Lea as vir Ragel. Die Here het vir Lea kinders gegee, maar Ragel kon nie kinders kry nie." 
Genesis29:32 Lea het swanger geword en sy het 'n seun gekry. Sy het hom Ruben genoem. Sy het gesê: “Die Here het gesien dat ek swaarkry. Nou sal my man vir my ook lief wees.” 
Genesis29:33 Later het sy weer swanger geword en sy het nog 'n seun gekry. Toe sê sy: “Die Here het gesien dat Jakob minder lief is vir my, en Hy het vir my ook hierdie seun gegee.” Daarom het sy hom Simeon genoem." 
Genesis29:34 Toe Lea weer swanger word en nog 'n seun kry, sê sy: “Nou sal my man baie meer lief wees vir my, want ek het drie seuns vir hom gekry.” Daarom het sy hom Levi genoem." 
Genesis29:35 Sy het weer swanger geword en nog 'n seun gekry en gesê: “Nou prys ek die Here.” Daarom het sy hom Juda genoem. Sy het nie gou weer kinders gekry nie. 
Genesis30:1 Ragel kon nie kinders kry vir Jakob nie, en sy het jaloers geword op haar suster Lea. Ragel sê toe vir Jakob: “Gee vir my kinders, anders sterf ek.”" 
Genesis30:2 Toe word Jakob kwaad vir Ragel en hy sê: “Ek is nie God nie. Dit is Hy wat wil hê jy moenie kinders kry nie.” 
Genesis30:3 Ragel sê toe vir Jakob: “Neem my slavin Bilha en gaan slaap by haar. Die kind wat sy dan kry, sal myne wees. So kan my nageslag uit haar kom.”" 
Genesis30:4 Sy gee toe haar slavin Bilha vir Jakob, en hy het seks gehad met Bilha." 
Genesis30:5 Bilha het swanger geword en sy het 'n seun gekry vir Jakob. 
Genesis30:6 Toe sê Ragel: “God het reg gedoen aan my. Hy het geluister na my gebed en Hy het vir my 'n seun gegee.” Sy het hom Dan genoem. 
Genesis30:7 Ragel se slavin Bilha het weer swanger geword en sy het nog 'n seun vir Jakob gekry. 
Genesis30:8 Toe sê Ragel: “Ek en my suster wou altwee wen, maar ek het haar gewen.” Daarom het sy haar seun Naftali genoem." 
Genesis30:9 Lea kon nie meer kinders kry nie. Sy neem toe haar slavin Silpa en sy gee haar vir Jakob om sy vrou te wees. 
Genesis30:10 Lea se slavin Silpa het 'n seun gekry vir Jakob," 
Genesis30:11 en Lea het gesê: “Ek is gelukkig.” Daarom het sy hom Gad genoem. 
Genesis30:12 Toe kry Lea se slavin nog 'n seun vir Jakob," 
Genesis30:13 en Lea sê: “Ek is gelukkig. Die vroue sal sê ek is baie gelukkig.” Daarom het sy haar seun Aser genoem. 
Genesis30:14 Dit was die tyd om koring af te sny. Ruben het liefdes-appels in die veld gekry en hy het dit vir sy ma Lea gebring. Toe sê Ragel vir Lea: “Gee asseblief vir my van jou seun se liefdes-appels.” 
Genesis30:15 Maar Lea het haar geantwoord: “Jy het al klaar my man gevat. Nou wil jy ook my seun se liefdes-appels vat!” Toe sê Ragel: “As jy vir my van jou seun se liefdes-appels gee, dan mag Jakob vannag by jou slaap.”" 
Genesis30:16 Toe Jakob daardie aand uit die veld kom, het Lea na hom toe gegaan en vir hom gesê: “Jy moet vanaand by my kom slaap, want ek het daarvoor betaal met my seun se liefdes-appels.” Jakob het toe daardie nag seks gehad met Lea." 
Genesis30:17 Die Here het geluister na Lea se gebed, en sy het weer swanger geword. Sy het 'n vyfde seun vir Jakob gekry." 
Genesis30:18 Toe sê Lea: “God was goed vir my. Hy het my beloon omdat ek my slavin vir my man gegee het om 'n kind te kry.” Sy het die seun Issaskar genoem. 
Genesis30:19 Lea het weer swanger geword en sy het 'n sesde seun vir Jakob gekry. 
Genesis30:20 Toe sê Lea: “God het vir my 'n groot present gegee. Nou sal my man by my bly en hy sal onthou dat ek sy vrou is, want ek en hy het ses seuns gekry.” Sy het haar seun toe Sebulon genoem." 
Genesis30:21 Lea het daarna 'n dogter gekry en sy het haar Dina genoem. 
Genesis30:22 Die Here het aan Ragel gedink en Hy het geluister na haar gebed. 
Genesis30:23 Sy het swanger geword en sy het 'n seun gekry. Sy sê toe: “God het my gehelp en ek is nie meer skaam nie.” 
Genesis30:24 Sy het hom Josef genoem en gesê: “Ek bid dat die Here nog 'n seun vir my sal gee.” 
Genesis30:25 Nadat Josef gebore is, het Jakob vir Laban gesê: “Laat my nou gaan na my eie plek en na my eie land." 
Genesis30:26 Gee my vroue en my kinders en laat my gaan. Jy weet ek het vir jou gewerk om hulle te kry.” 
Genesis30:27 Maar Laban sê vir hom: “Ek sal dankbaar wees as jy by my bly. Ek het gesien dat die Here my seën omdat jy hier is. 
Genesis30:28 Jy moet sê hoeveel ek jou moet betaal, en ek sal dit vir jou gee.”" 
Genesis30:29 Toe sê Jakob vir Laban: “Jy weet hoe hard ek vir jou gewerk het en hoe goed dit met jou beeste en skape gegaan het vandat ek hulle oppas. 
Genesis30:30 Jy het min skape gehad voor ek by jou begin werk het, maar hulle het baie meer geword. Die Here het jou geseën vandat ek hier gekom het. Maar wanneer kan ek vir my eie huis werk?”" 
Genesis30:31 Toe vra Laban vir hom: “Wat moet ek vir jou gee?” Jakob het vir hom gesê: “Jy moenie vir my betaal nie, niks nie. Ek sal weer jou skape oppas en na hulle kyk, maar daar is een ding wat jy vir my moet doen." 
Genesis30:32 Ek sal vandag tussen al jou skape en bokke deurloop. Ek sal al die bont skape en die skape wat kolle het, apart jaag, saam met al die swart skaap-ramme. Ook al die bont bok-ramme en die bok-ramme wat kolle het. Dit is wat jy vir my moet gee." 
Genesis30:33 Dan sal jy kan sien dat ek nie skelm is nie. Wanneer jy later kom kyk watter diere myne is, sal jy maklik kan sien: Al die bokke wat nie kolle het of bont is nie, en al die skaap-ramme wat nie swart is nie, is joune. As jy van daardie diere tussen my diere kry, dan het ek hulle van jou gesteel.”" 
Genesis30:34 Toe sê Laban: “Goed. Ons sal doen soos jy gesê het.” 
Genesis30:35 Maar Laban het toe daardie dag gou al die bont bokke en die bokke met kolle apart gejaag. Hy het ook al die bokke wat wit dele gehad het, en al die swart skaap-ramme vir sy seuns gegee om op te pas." 
Genesis30:36 Hy het gesê hulle moet daardie diere wegvat van Jakob, so ver soos 'n mens in drie dae kan loop. Jakob moes Laban se ander skape en bokke oppas." 
Genesis30:37 Jakob het toe groen stokke geneem van populierbome, van amandelbome en van plataanbome, hy het dele van die bas afgeskil, sodat daar wit strepe op die stokke was." 
Genesis30:38 Hy het die stokke wat hy so afgeskil het, in die waterbakke van die skape en bokke gesit. Hy het die stokke so neergesit dat dit reg voor die skape en bokke was wanneer hulle water kom drink." 
Genesis30:39 Wanneer die skape en bokke daar by die stokke gepaar het, dan het hulle gestreepte of bont lammers gekry of lammers met kolle." 
Genesis30:40 Jakob het die skaap-ramme apart gehou en hy het die skape en bokke laat kyk na die bont skape en bokke van Laban en na die skape en bokke met kolle. So het Jakob 'n klomp skape en bokke vir homself gekry, maar Laban het niks gekry nie." 
Genesis30:41 Elke maal wanneer die sterk skape en bokke wou paar, dan het Jakob die stokke voor hulle in die waterbakke gesit sodat hulle net by die stokke kon paar." 
Genesis30:42 Maar as dit swak skape of bokke was, dan het hy nie die stokke in die waterbakke gesit nie. Toe het Laban al die swak lammers gekry, en Jakob het die sterk lammers gekry." 
Genesis30:43 So het Jakob baie ryk geword. Hy het baie skape, bokke, slavinne, slawe, kamele en donkies gekry." 
Genesis31:1 Jakob het gehoor dat Laban se seuns sê: “Jakob het alles gevat wat aan ons pa behoort het. Hy het ryk geword van ons pa se goed.” 
Genesis31:2 Jakob het ook gesien dat Laban nie meer so vriendelik met hom was soos voorheen nie. 
Genesis31:3 Die Here het vir Jakob gesê: “Gaan terug na die land waar jy gebore is en na jou familie toe. Ek sal by jou wees.” 
Genesis31:4 Jakob het toe vir Ragel en Lea laat roep na die veld waar hy by sy skape en bokke was. 
Genesis31:5 En hy het vir hulle gesê: “Ek sien julle pa is nie meer so vriendelik met my soos voorheen nie, maar die God van my pa was by my." 
Genesis31:6 Julle weet dat ek baie hard gewerk het vir julle pa," 
Genesis31:7 maar julle pa het my bedrieg en hy het elke maal my betaling verander, tien maal. Maar God het my beskerm teen sy skelm planne." 
Genesis31:8 Toe julle pa sê dat die skape en bokke met kolle my betaling sal wees, toe kry al die skape en bokke lammers met kolle. En toe hy sê dat die skape en bokke met strepe my betaling sal wees, toe kry die skape en bokke gestreepte lammers." 
Genesis31:9 So het die Here julle pa se diere weggevat en vir my gegee. 
Genesis31:10 In die tyd toe die skape en bokke gepaar het, het ek gedroom en gesien al die bok-ramme wat die ooie dek, het strepe of kolle." 
Genesis31:11 Ek het gedroom die Engel van God sê vir my: ‘Jakob!’ en ek het geantwoord: ‘Hier is ek!’ 
Genesis31:12 Toe sê Hy: ‘Jy moet goed kyk: Al die bok-ramme wat met die ooie paar, het strepe of kolle. Ek het alles gesien wat Laban aan jou gedoen het." 
Genesis31:13 Ek is die God wat by Bet-El aan jou verskyn het. Jy het daar olyf-olie op die gedenksteen gegooi toe jy belowe het om My te dien. Maak nou gereed en trek weg uit hierdie land. Gaan terug na die land waar jy gebore is.’ ” 
Genesis31:14 Ragel en Lea sê toe vir Jakob: “Ons sal niks van ons pa erf nie. 
Genesis31:15 Hy doen met ons soos hy doen met mense van ander volke. Hy het ons lank gelede aan jou verkoop en hy het die geld opgebruik. 
Genesis31:16 Al die goed wat God van ons pa weggevat het, behoort aan ons en aan ons kinders. Jy moet nou doen wat God vir jou gesê het.”" 
Genesis31:17 Jakob het toe gegaan. Hy het sy kinders en sy vroue op kamele laat klim 
Genesis31:18 en hy het al sy diere saamgeneem, ook al sy goed wat hy in Paddan-Aram bymekaargemaak het. Hy het na Kanaän gegaan, na sy pa Isak toe." 
Genesis31:19 Laban het sy skape en bokke gaan skeer, en toe het Ragel die beeldjies van haar pa se afgode gesteel." 
Genesis31:20 Jakob het vir Laban bedrieg, want hy het nie vir Laban vertel dat hy wil vlug nie." 
Genesis31:21 Jakob het al sy goed geneem en gevlug. Hy het deur die Eufraat-rivier getrek en na die Gilead-berg gegaan. 
Genesis31:22 Drie dae later het Laban uitgevind dat Jakob gevlug het. 
Genesis31:23 Laban het die mans in sy familie saamgeneem en hulle het vir Jakob gevolg en gejaag. Ná sewe dae het hulle hom by die Gilead-berg gekry. 
Genesis31:24 Daardie nag het Laban gedroom dat God na hom toe kom en vir hom sê: “Jy moet pasop wat jy vir Jakob sê, dit maak nie saak of dit goed of sleg is nie.”" 
Genesis31:25 Toe Laban by Jakob kom, het Jakob klaar sy tent by die Gilead-berg opgeslaan. Laban en sy manne het hulle tente ook daar opgeslaan." 
Genesis31:26 Laban sê toe vir Jakob: “Wat het jy gedoen? Jy het my bedrieg en jy het my dogters soos gevangenes weggevat. 
Genesis31:27 Hoekom het jy soos 'n skelm gevlug en my bedrieg en niks gesê nie? Ek sou jou laat gaan het en ons sou vrolik gewees het. “Ons sou gesing het en musiek gemaak het met tamboeryne en liere. 
Genesis31:28 “Jy het weggegaan, en ek kon nie my kleinseuns en my dogters groet nie. Jy het verkeerd gedoen." 
Genesis31:29 Ek kan jou straf as ek wil, maar die God van julle pa het gisteraand met my gepraat en gesê: ‘Jy moet pasop wat jy vir Jakob sê, dit maak nie saak of dit goed of sleg is nie.’" 
Genesis31:30 Dit is goed as jy weggaan omdat jy so baie verlang na jou pa se familie, maar hoekom het jy my beeldjies gesteel?”" 
Genesis31:31 Jakob het vir Laban gesê: “Ek het gevlug, want ek was bang en ek het gedink jy sal miskien jou dogters wegvat van my." 
Genesis31:32 As jy jou beeldjies hier by iemand kry, dan mag daardie persoon nie lewe nie. Jy mag self soek voor al jou mense wat hier is en jy mag die beeldjies terugvat.” Jakob het nie geweet dat Ragel die beeldjies gesteel het nie." 
Genesis31:33 Laban het toe gesoek in Jakob se tent en in Lea se tent en in die twee slavinne se tente, maar hy het niks gekry nie. Hy gaan toe uit Lea se tent na Ragel se tent." 
Genesis31:34 Ragel het die beeldjies in 'n sak weggesteek en sy het bo-op die sak gaan sit. Laban het oral in al die tente gesoek, maar hy het niks gekry nie." 
Genesis31:35 Ragel het vir haar pa gesê: “Pa moenie kwaad word vir my as ek nie vir Pa opstaan nie. Ek menstrueer.” Laban het verder gesoek, maar hy het niks gekry nie." 
Genesis31:36 Toe het Jakob kwaad geword en hy het hard met Laban gepraat. Hy het vir Laban gevra: “Wat het ek verkeerd gedoen? Watter sonde het ek gedoen? Hoekom het jy my gevolg en gejaag? 
Genesis31:37 Jy het in al my goed gesoek. Het jy iets gekry wat uit jou huis kom? As jy iets gekry het, sit dit dan hier neer voor my familie en jou familie, sodat hulle kan sê wie was reg, ek of jy." 
Genesis31:38 Ek was 20 jaar lank by jou. Jou skaap-ooie en jou bok-ooie het gereeld lammers gekry, en ek het nie jou ramme geslag om te eet nie." 
Genesis31:39 Wanneer die roofdiere 'n dier van jou doodgebyt het, dan het ek nie die dooie dier vir jou gebring nie. Ek moes een van my diere in sy plek gee. Wanneer diewe in die dag of in die nag van jou diere gesteel het, dan moes ek een van mý diere gee vir elkeen van daardie diere." 
Genesis31:40 Ek het baie swaar gekry. In die dag het die son my gebrand en in die nag het ek baie koud gekry. Ek kon nie slaap nie. 
Genesis31:41 Ek het nou 20 jaar vir jou gewerk. Ek het 14 jaar lank gewerk om jou twee dogters te kry, en ses jaar om skape en bokke van jou te kry. Jy het my betaling tien maal verander." 
Genesis31:42 As die God van my pa my nie gehelp het nie, dan sou jy my weggestuur het en jy sou niks vir my gegee het nie. Die God van Abraham en die God wat vir Isak beskerm het, het gesien dat ek swaarkry. Hy het gesien hoe hard ek gewerk het, en Hy het gisteraand gesê wie is reg, ek of jy.”" 
Genesis31:43 Toe sê Laban vir Jakob: “Hierdie dogters is my dogters en hierdie kinders is my kinders en hierdie skape en bokke is my skape en bokke. Alles wat jy sien, is myne. Ek mag nie aan my dogters of hulle kinders iets doen wat sleg is nie." 
Genesis31:44 Kom ons twee maak 'n ooreenkoms wat sê wat ons aan mekaar moet doen.” 
Genesis31:45 Jakob neem toe 'n klip en hy sit dit regop sodat dit 'n gedenksteen kan wees wat hulle sal help om die ooreenkoms te onthou. 
Genesis31:46 Jakob sê toe vir sy familie: “Bring nog klippe.” Hulle het 'n hoop klippe opmekaar gepak. Toe het hulle daar by die hoop klippe geëet. 
Genesis31:47 Laban het die plek Jegar-Sahaduta genoem en Jakob het dit Galed genoem. 
Genesis31:48 Toe sê Laban: “Hierdie hoop klippe wys vandag dat ons saam besluit het om reg te doen aan mekaar.” Daarom het hulle dit Galed genoem. 
Genesis31:49 Laban het die plek ook Mispa genoem. Hy het gesê: “Die Here sal kyk dat dit reg gaan tussen ons, ook wanneer ons mekaar nie sien nie." 
Genesis31:50 God sal weet wanneer jy slegte dinge doen aan my dogters of wanneer jy met ander vroue trou, ook wanneer daar niemand anders by ons is nie.”" 
Genesis31:51 Laban het vir Jakob gesê: “Hier is die hoop klippe en hier is die gedenksteen wat ek regop gesit het. 
Genesis31:52 Hierdie hoop klippe en die gedenksteen is die tekens dat ons nie slegte planne sal hê wanneer ons hier verbygaan na mekaar toe nie. 
Genesis31:53 Die God van jou voorvader Abraham en die God van my voorvader Nahor sal altyd sê wie is reg, ek of jy.” Jakob het toe gesê die God wat sy pa Isak beskerm het, is die getuie van die ooreenkoms." 
Genesis31:54 Jakob het op die berg 'n offer gebring vir die Here. Hy het sy familie geroep om saam te kom eet. Hulle het geëet en hulle het daardie nag op die berg geslaap. 
Genesis31:55 Die volgende oggend vroeg het Laban sy kleinseuns en sy dogters gegroet en geseën. Toe het hy teruggegaan huis toe. 
Genesis32:1 Jakob het verder gegaan, en daar het engele van God na hom toe gekom." 
Genesis32:2 Toe Jakob hulle sien, sê hy: “Dit is 'n kamp van God se soldate!” en hy het daardie plek Maganajim genoem." 
Genesis32:3 Jakob het 'n boodskap gestuur vir sy broer Esau. Esau was in Seïr-land, die land van die Edomiete." 
Genesis32:4 Jakob het vir die manne gesê hulle moet vir sy broer Esau sê: “Meneer, ek is jou slaaf Jakob. Ek was 'n vreemdeling by Laban, en ek het tot nou toe daar gewoon." 
Genesis32:5 Ek het daar beeste, donkies, skape en bokke, slawe en slavinne gekry. Ek stuur nou 'n boodskap om dit vir jou te sê, sodat ek kan weet of jy my vriendelik sal ontvang.”" 
Genesis32:6 Toe die boodskappers terugkom by Jakob, sê hulle vir hom: “Ons het by jou broer Esau gekom, maar hy het al klaar na jou toe begin kom, en daar is 400 manne by hom.”" 
Genesis32:7 Jakob het baie bekommerd en bang geword. Hy het al die mense wat by hom was, in twee groepe verdeel, ook al die skape en bokke, die beeste en die kamele." 
Genesis32:8 Hy het gesê: “As Esau die een groep aanval, dan sal die ander groep miskien kan vlug.”" 
Genesis32:9 Jakob het toe gebid en gesê: “God van my oupa Abraham, God van my pa Isak, Here, U het vir my gesê dat ek moet teruggaan na my land en na my familie toe, dan sal U goed wees vir my." 
Genesis32:10 Ek is nie 'n belangrike man nie, maar U was baie goed vir my en U het alles gedoen wat U vir my belowe het. Ek het net my kierie gehad toe ek voorheen deur hierdie Jordaan-rivier gegaan het. Nou behoort hierdie twee groot groepe mense en diere aan my." 
Genesis32:11 Here, beskerm my asseblief teen my broer Esau, want ek is bang vir hom. Ek is bang dat hy my en die vroue en kinders sal aanval." 
Genesis32:12 Here, U het belowe en vir my gesê: ‘Ek sal goed wees vir jou. Ek sal jou nageslag so baie maak soos die sand van die see. Dit is so baie dat 'n mens dit nie kan tel nie.’ ”" 
Genesis32:13 Jakob het daardie nag daar geslaap. Hy het van sy goed geneem en hy het 'n present vir sy broer Esau gestuur. 
Genesis32:14 Dit was 200 bok-ooie en 20 bok-ramme, 200 skaap-ooie en 20 skaap-ramme," 
Genesis32:15 30 kameel-koeie en hulle kalwers, 40 koeie en 10 bulle, 20 donkie-merries en 10 donkie-hingste." 
Genesis32:16 Jakob het die diere vir sy slawe gegee, elke trop diere apart, en hy het vir sy slawe gesê: “Loop voor my, maar hou elke trop diere apart.”" 
Genesis32:17 Jakob het vir die eerste slaaf gesê: “As my broer Esau by jou kom en hy vra vir jou wie se slaaf is jy, waarnatoe gaan jy en aan wie behoort hierdie trop diere," 
Genesis32:18 dan moet jy vir hom sê: ‘Dit behoort aan Meneer se slaaf Jakob. Dit is 'n present wat hy vir Meneer stuur. Hy kom self ook, hy is agter ons.’ ”" 
Genesis32:19 Jakob het dieselfde vir die tweede slaaf gesê, ook vir die derde slaaf, en vir al die ander slawe wat agter die troppe geloop het. Hy het gesê wat hulle vir Esau moet sê wanneer hulle hom kry." 
Genesis32:20 Hulle moes ook vir Esau sê: “Meneer se slaaf Jakob kom ook, hy is agter ons.” Jakob het gedink: Ek stuur die presente vir Esau, want ek wil hom vriendelik maak. As ek by hom kom, dan sal hy miskien vriendelik wees met my." 
Genesis32:21 Jakob het eers die presente gestuur en toe het hy self gegaan. Hy het daardie nag in die kamp gebly. 
Genesis32:22 Jakob het in die nag opgestaan. Hy het sy twee vroue, sy twee slavinne en sy elf kinders geneem, en hulle het deur die Jabbok-rivier gegaan." 
Genesis32:23 Hy het hulle deur die rivier laat gaan en daarna het hy ook sy diere deur die rivier laat gaan. 
Genesis32:24 Jakob het alleen agtergebly. 'n Man het gekom en met hom gestoei totdat dit die volgende dag lig begin word het. 
Genesis32:25 Toe die man sien dat hy nie vir Jakob kan wen nie, het hy vir Jakob op sy heup geslaan. Jakob se heup het seergekry, en hy het moeilik geloop." 
Genesis32:26 Die man sê toe vir Jakob: “Los my, want dit is amper dag.” Maar Jakob antwoord hom: “Jy moet my eers seën, dan sal ek jou los.”" 
Genesis32:27 Die man het vir Jakob gevra: “Wat is jou naam?” En hy antwoord: “Jakob.” 
Genesis32:28 Die man sê toe: “Jou naam sal nie meer Jakob wees nie, dit sal nou Israel wees. Die naam Israel beteken ‘Jy het met God en met mense gestoei en jy het gewen.’ ”" 
Genesis32:29 Jakob vra toe: “Sê asseblief vir my, wat is jou naam.” En die man vra: “Hoekom vra jy wat my naam is?” Die man het vir Jakob daar geseën." 
Genesis32:30 Jakob het die plek Pniël genoem. Hy het gesê: “Ek het God gesien. Hy was so naby my dat ek sy gesig kon sien, en ek het nie gesterf nie.”" 
Genesis32:31 Die son het opgekom toe Jakob weggegaan het van Pniël. Jakob het swaar geloop, want sy heup was baie seer." 
Genesis32:32 Dit is hoekom die Israeliete nie die senuwees in die heupbeen van 'n dier eet nie, want die man het vir Jakob op sy heup geslaan, op die heupsenuwee." 
Genesis33:1 Jakob het gekyk en hy het vir Esau gesien wat na hom toe aankom. Daar was 400 manne by Esau. Jakob het toe die kinders verdeel tussen Lea en Ragel en die twee slavinne. 
Genesis33:2 Hy het die slavinne en hulle kinders voor laat loop. Agter hulle het Lea en haar kinders geloop, en Ragel en Josef was laaste." 
Genesis33:3 Jakob het voor hulle geloop en hy het sewe maal laag gebuig, tot hy by sy broer gekom het." 
Genesis33:4 Esau het na hom toe gehardloop en hy het vir Jakob omhels. Hy het sy arms om Jakob se nek gesit en hom gesoen, en hulle het gehuil." 
Genesis33:5 Toe Esau kyk, sien hy die vroue en die kinders en hy vra: “Wie is hierdie mense by jou?” Jakob het geantwoord: “Dit is die kinders wat God vir my gegee het. God was baie goed vir my.”" 
Genesis33:6 Toe kom die slavinne en hulle kinders nader en hulle buig voor Esau," 
Genesis33:7 en ná hulle kom ook Lea en haar kinders nader en hulle buig. Laaste het Josef en Ragel nader gekom en hulle het gebuig. 
Genesis33:8 Toe vra Esau: “Hoekom het jy al daardie goed vir my gegee?” En Jakob antwoord: “Dit is 'n present sodat Meneer vriendelik sal wees met my.” 
Genesis33:9 Toe sê Esau: “My broer, ek het self baie goed. Hou dit alles, dit moet joune bly.”" 
Genesis33:10 Maar Jakob het gesê: “Nee, as Meneer vriendelik wil wees met my, dan moet jy asseblief my present aanvaar, want ek het dit vir jou gegee soos 'n mens iets vir God gee. En jy was vriendelik met my." 
Genesis33:11 Neem asseblief die present wat ek vir jou gebring het, want God was goed vir my, en ek het alles wat ek moet hê.” So het Jakob aangehou, en Esau het toe die present geneem." 
Genesis33:12 Esau het vir Jakob gesê: “Kom ons gaan verder. Ek sal voor jou gaan.” 
Genesis33:13 Maar Jakob het vir hom gesê: “Meneer, jy weet die kinders by ons is klein en swak. Ek moet ook nog die skape en beeste oppas, en die lammers en kalwers wat aan hulle suip. Hulle sal doodgaan as ek hulle net een dag te vinnig aanjaag." 
Genesis33:14 Meneer, gaan asseblief voor my. Dan kan ek stadig agter jou loop, so vinnig soos die diere en die kinders kan loop, totdat ek by Meneer in Seïr-land kom.”" 
Genesis33:15 Toe sê Esau: “Ek sal party van my manne by jou laat bly.” Maar Jakob sê: “Hoekom wil jy dit doen? Glo my asseblief.” 
Genesis33:16 Esau het daardie dag teruggegaan na Seïr-land. 
Genesis33:17 Jakob het na 'n ander plek gegaan en hy het daar vir hom 'n huis gebou. Hy het takke geneem en hy het veekrale gemaak vir sy skape en bokke. Daarom het hulle die plek Sukkot genoem. 
Genesis33:18 Jakob het later veilig aangekom in Sigem se stad in Kanaän. Hy het van die stad Paddan-Aram daarnatoe gegaan. Hy het sy tente naby die stad opgeslaan. 
Genesis33:19 Hy het die stuk grond gekoop waar hy sy tente opgeslaan het. Hy het dit gekoop by die seuns van Gamor, Sigem se pa. Hy het 100 kesita daarvoor betaal." 
Genesis33:20 Jakob het daar 'n altaar gebou en hy het dit genoem “Die God van Israel is God, net Hý is God.”" 
Genesis34:1 Dina was Jakob en Lea se dogter. Sy het gaan kuier by die ander meisies wat daar naby gewoon het. 
Genesis34:2 Sigem was die seun van die Hewiet Gamor wat oor daardie deel van die land regeer het. Sigem het vir Dina gesien en hy het haar gegryp en verkrag. 
Genesis34:3 Sigem het toe verlief geraak op Dina, Jakob se dogter, en hy het dit vir haar gesê." 
Genesis34:4 Sigem het vir sy pa Gamor gesê: “Sê vir hierdie meisie se ouers dat ek met haar wil trou, ek wil haar hê.”" 
Genesis34:5 Jakob het gehoor dat Sigem sy dogter Dina verkrag het. Sy seuns was in die veld by die diere, en Jakob het stilgebly totdat hulle teruggekom het." 
Genesis34:6 Sigem se pa Gamor het na Jakob toe gekom om met hom te praat. 
Genesis34:7 Toe Jakob se seuns uit die veld kom, het hulle gehoor wat gebeur het. Hulle was geskok en baie kwaad omdat Sigem so 'n baie verkeerde ding gedoen het toe hy seks gehad het met Jakob se dogter. In Israel was dit baie verkeerd om so iets te doen." 
Genesis34:8 Gamor het vir hulle gesê: “My seun Sigem is verlief op julle dogter. Gee haar asseblief vir my seun sodat hy met haar kan trou. 
Genesis34:9 As julle nou julle dogters vir ons gee, dan sal ons ook ons dogters vir julle gee sodat julle met hulle kan trou." 
Genesis34:10 Julle moet altyd hier by ons woon. Die land is oop voor julle. Julle mag rondtrek in die land en julle mag woon waar julle wil.” 
Genesis34:11 Sigem het vir Dina se pa en haar broers gesê: “Ek wil een van julle familie word. Ek sal vir julle alles gee wat julle vir my vra. 
Genesis34:12 Julle mag sê hoeveel ek moet betaal om haar te kry, dit maak nie saak as dit baie is nie. Sê ook vir my watter ander presente ek vir julle moet gee. Maar gee Dina asseblief vir my sodat ek met haar kan trou.”" 
Genesis34:13 Jakob se seuns het vir Sigem en sy pa Gamor geantwoord, maar hulle was vals, want hulle wou iets doen omdat Sigem hulle suster Dina verkrag het." 
Genesis34:14 Hulle sê toe: “Ons mag nie ons suster gee vir 'n man wat nie besny is nie. Dit sal 'n skande wees. 
Genesis34:15 Ons sal net inwillig en ja sê as julle soos ons word, julle moet al julle mans en seuns laat besny." 
Genesis34:16 Dan sal ons ook ons dogters vir julle seuns gee en ons sal julle dogters vir ons seuns neem sodat hulle kan trou. Ons sal dan by julle woon en ons sal een volk word. 
Genesis34:17 Maar as julle nie na ons luister en julle laat besny nie, dan sal ons ons suster vat en weggaan.”" 
Genesis34:18 Gamor en sy seun Sigem was tevrede met Jakob en sy seuns se antwoord. 
Genesis34:19 Sigem was haastig om te doen wat hulle gevra het, want hy was baie lief vir Jakob se dogter. Hy was die belangrikste man in sy pa se familie." 
Genesis34:20 Gamor en sy seun Sigem het na die stad se poort gegaan. Hulle het met die stad se manne gepraat en gesê: 
Genesis34:21 “Hierdie mense is vriendelik met ons. Laat hulle in die land woon en hier rondtrek. Die land is baie groot, dit lê oop voor hulle. Ons seuns kan dan met hulle dogters trou, en ons kan ons dogters vir hulle seuns gee." 
Genesis34:22 Maar ons moet eers al ons mans besny soos hulle dit doen, dan sal hierdie manne inwillig en ja sê om by ons te woon en om saam met ons een volk te word." 
Genesis34:23 Hulle diere, al hulle goed en al hulle vee sal dan aan ons behoort, maar dan moet ons inwillig en doen wat hulle vra. Dan sal hulle by ons woon.”" 
Genesis34:24 Almal wat deur die poort van die stad gekom het, het geluister na Gamor en sy seun Sigem. Al die mans het hulle laat besny, almal wat deur die poort van die stad gekom het." 
Genesis34:25 Drie dae later, toe dit nog baie seer was nadat die mans hulle laat besny het, het Jakob se seuns Simeon en Levi, die broers van Dina, hulle swaarde gevat en hulle het na Sigem se stad gegaan. Hulle het maklik in die stad ingekom, niemand het hulle gekeer nie. Hulle het al die mans doodgemaak." 
Genesis34:26 Hulle het ook vir Gamor en sy seun Sigem doodgesteek. Hulle het vir Dina uit Sigem se huis gevat en weggegaan. 
Genesis34:27 Jakob se seuns het by die dooie mans verbygegaan en hulle het al die goed van die mense in die stad gevat omdat Sigem hulle suster verkrag het. 
Genesis34:28 Hulle het die skape en die bokke, die beeste en die donkies gevat, alles wat in die stad en in die veld was." 
Genesis34:29 Simeon en Levi het al die goed gevat wat in die huise was, ook al die kinders en vroue. Hulle het alles saam met hulle weggevat." 
Genesis34:30 Jakob het vir Simeon en vir Levi gesê: “Julle het nou vir my groot probleme gemaak. Ek moet nou skaam wees voor die mense van hierdie land, die Kanaäniete en die Feresiete. Ons is min, en as die mense van die land almal saamwerk, dan sal hulle ons oorwin en doodmaak, vir my en my huisgesin.”" 
Genesis34:31 Maar Simeon en Levi het geantwoord: “Hy moes nie dinge aan ons suster gedoen het wat iemand aan 'n slegte vrou doen nie.” 
Genesis35:1 God het vir Jakob gesê: “Jy moet gereedmaak. Jy moet na Bet-El gaan en daar gaan woon. Jy moet daar 'n altaar bou vir My. Ek is die God wat aan jou verskyn het toe jy weggevlug het van jou broer Esau.” 
Genesis35:2 Jakob sê toe vir sy huisgesin en almal wat by hom was: “Gooi weg al die beelde van ander volke se gode wat by julle is. Reinig julle en trek ander klere aan. 
Genesis35:3 Ons moet gereedmaak en na Bet-El gaan, sodat ek daar 'n altaar kan bou vir God wat geluister het na my gebed en wat my gehelp het toe ek groot probleme gehad het. Hy was by my oral waar ek gegaan het.”" 
Genesis35:4 Hulle gee toe vir Jakob al die beelde wat hulle gehad het van ander volke se gode, en ook al hulle oor-ringe. Jakob het dit alles begrawe onder die boom by Sigem." 
Genesis35:5 Toe Jakob en sy mense wegtrek, het God die mense van die stede om hulle so bang laat word dat hulle nie vir Jakob en sy seuns gevolg en gejaag het nie." 
Genesis35:6 Jakob en almal wat by hom was, het by die stad Lus in Kanaän aangekom. Lus se ander naam was Bet-El." 
Genesis35:7 Jakob het daar 'n altaar gebou en hy het die plek El-Bet-El genoem, want God het daar aan hom verskyn toe hy weggevlug het van Esau." 
Genesis35:8 Toe Rebekka nog klein was, het sy gedrink aan 'n vrou. Die vrou se naam was Debora. Debora het daar by Bet-El gesterf. Hulle het haar begrawe onder 'n boom naby Bet-El. Hulle het die boom “Huilboom” genoem." 
Genesis35:9 Toe Jakob teruggekom het van Paddan-Aram, het God weer aan hom verskyn en hom geseën." 
Genesis35:10 God het vir hom gesê: “Jou naam is Jakob, maar hulle sal jou nou nie meer Jakob noem nie, jou naam sal Israel wees.” So het God hom die naam Israel gegee." 
Genesis35:11 God het ook vir hom gesê: “Ek is God die Almagtige. Jy moet vrugbaar wees en 'n groot nageslag hê. 'n Volk, ja, baie volke, sal uit jou kom. Jy sal die voorvader van konings wees." 
Genesis35:12 Ek gee ook hierdie land vir jou. Dit is die land wat Ek vir Abraham en vir Isak belowe het. Ek gee dit vir jou en vir jou nageslag ná jou.” 
Genesis35:13 Toe het God weggegaan van Jakob. 
Genesis35:14 Jakob het 'n gedenksteen op die plek gesit waar God met hom gepraat het. Hy het 'n drank-offer op die klip uitgegooi en ook olyf-olie. 
Genesis35:15 Jakob het die plek waar God met hom gepraat het, Bet-El genoem." 
Genesis35:16 Jakob en sy mense het van Bet-El getrek na Efrata. Hulle was nog nie naby Efrata nie, toe het Ragel 'n kind gekry. Sy het baie pyn gehad toe die kind gebore is." 
Genesis35:17 Toe sê die vrou wat haar gehelp het: “Moenie bang wees nie, want jy het nou nog 'n seun gekry.”" 
Genesis35:18 Ragel was besig om te sterf, en terwyl sy haar laaste asem uitblaas, het sy die seuntjie Ben-Oni genoem. Maar sy pa Jakob het hom Benjamin genoem." 
Genesis35:19 Ragel het gesterf en hulle het haar begrawe langs die pad na Efrata. Efrata se ander naam is Betlehem. 
Genesis35:20 Jakob het 'n gedenksteen op haar graf gesit. Dit is die gedenksteen wat vandag nog op Ragel se graf is. 
Genesis35:21 Jakob het toe verder getrek en hy het sy tente anderkant die stad Migdal-Eder opgeslaan. 
Genesis35:22 Terwyl Jakob in daardie land gewoon het, het Ruben seks gehad met sy pa se byvrou Bilha, en Jakob het daarvan gehoor. Jakob het twaalf seuns gehad." 
Genesis35:23 Lea se seuns was Ruben, die oudste, Simeon, Levi, Juda, Issaskar en Sebulon." 
Genesis35:24 Ragel se seuns was Josef en Benjamin. 
Genesis35:25 Ragel se slavin Bilha se seuns was Dan en Naftali. 
Genesis35:26 Lea se slavin Silpa se seuns was Gad en Aser. Dit was Jakob se seuns wat in Paddan-Aram gebore is. 
Genesis35:27 Jakob het by sy pa Isak in Mamre by Kirjat-Arba gekom. Kirjat-Arba se ander naam was Hebron. Die mense van daardie land het vir Abraham en Isak toegelaat om daar te woon. 
Genesis35:28 Isak het 180 jaar oud geword," 
Genesis35:29 toe het hy gesterf. Hy was baie oud. Sy seuns Esau en Jakob het hom begrawe. 
Genesis36:1 Hier is 'n lys van die nageslag van Esau. Esau se ander naam was Edom. 
Genesis36:2 Esau het getrou met vroue uit Kanaän. Die vroue was Ada, die dogter van die Hetiet Elon, en Oholibama, die dogter van Ana wat die dogter was van die Hewiet Sibon." 
Genesis36:3 Sy ander vrou was Basemat, sy was die dogter van Ismael en die suster van Nebajot." 
Genesis36:4 Ada het 'n seun gekry vir Esau, die seun se naam was Elifas, en Basemat het 'n seun Reüel gekry." 
Genesis36:5 Oholibama se seuns was Jeüs, Jalam en Korag. Dit is die seuns van Esau wat in Kanaän gebore is." 
Genesis36:6 Esau het alles geneem wat hy gehad het: sy vroue, sy seuns en dogters en al die mense in sy huis en alles wat hy gehad het, al sy vee en alles wat hy in Kanaän bymekaargemaak het. Hy het na 'n ander land gegaan, weg van sy broer Jakob." 
Genesis36:7 Esau het weggetrek omdat hulle goed te veel was, hulle kon nie saam woon nie. Daar was nie genoeg plek vir al hulle diere in die land nie, die land waar hulle vreemdelinge was." 
Genesis36:8 So het Esau en sy nageslag, die mense van Edom, in die Seïr-berge gaan woon." 
Genesis36:9 Hier is die name van Esau se nageslag in die Seïr-berge: 
Genesis36:10 Die name van Esau se seuns was Elifas, Ada se seun, en Reüel, Basemat se seun." 
Genesis36:11 Elifas se seuns was Teman, Omar, Sefo, Gatam en Kenas." 
Genesis36:12 Timna was Elifas se byvrou, en sy het 'n seun gekry vir Elifas, die seun se naam was Amalek. Dit was die nageslag van Esau se vrou Ada." 
Genesis36:13 Reüel se seuns was Nagat, Serag, Samma en Missa. Hulle was die nageslag van Esau se vrou Basemat." 
Genesis36:14 Esau se ander vrou was Oholibama. Sy was die dogter van Ada en die kleindogter van Sibon. Sy het ook seuns vir Esau gekry. Hulle name was Jeüs, Jalam en Korag." 
Genesis36:15 Hier is die name van die leiers van Esau se nageslag: Elifas was Esau se oudste seun. Die leiers van sy nageslag was Teman, Omar, Sefo, Kenas," 
Genesis36:16 Korag, Gatam en Amalek. Hulle was leiers in Edom, en hulle was die nageslag van Elifas en Ada." 
Genesis36:17 Die leiers van die nageslag van Reüel, Esau se ander seun, was Nagat, Serag, Samma en Missa. Hulle was ook almal leiers van hulle families in Edom. Hulle was die nageslag van Esau en sy vrou Basemat." 
Genesis36:18 Die leiers van die nageslag van Esau se vrou Oholibama was Jeüs, Jalam en Korag. Hulle was ook almal leiers van hulle families en hulle was die nageslag van Esau en sy vrou Oholibama, die dogter van Ana." 
Genesis36:19 Dit is die name van die nageslag van Esau, en die leiers van die families van Edom." 
Genesis36:20 Hier is die nageslag van Seïr, die Goriet wat in Edom gewoon het: Lotan, Sobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser en Disan. Hulle was die leiers van die Goritiese families en van die nageslag van Seïr in Edom." 
Genesis36:22 Lotan se seuns was Gori en Hemam, en Lotan se suster was Timna." 
Genesis36:23 Sobal se seuns was Alwan, Managat, Ebal, Sefi en Onam." 
Genesis36:24 Sibon se seuns was Aja en Ana. Ana het sy pa Sibon se donkies in die woestyn opgepas, en in daardie tyd het hy fonteine met warm water in die woestyn gekry." 
Genesis36:25 Ana se seun was Dison en Oholibama was haar dogter. 
Genesis36:26 Disan se seuns was Gemdan, Esban, Jitran en Keran." 
Genesis36:27 Eser se seuns was Bilhan, Saäwan en Akan." 
Genesis36:28 Disan se seuns was Us en Aran. 
Genesis36:29 Die leiers van die Goritiese families was Lotan, Sobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Eser en Disan. Hulle was almal leiers van Goritiese families in Seïr." 
Genesis36:31 Daar was konings in die land Edom voordat daar 'n koning oor die Israeliete was. Hier is die name van die konings in Edom: 
Genesis36:32 Bela, die seun van Beor. Sy stad se naam was Dinhaba." 
Genesis36:33 Toe Bela sterf, het Jobab koning geword. Jobab was die seun van Serag van die stad Bosra." 
Genesis36:33 Toe Bela sterf, het Jobab koning geword. Jobab was die seun van Serag van die stad Bosra." 
Genesis36:34 Toe Jobab sterf, het Gusam van Temaniete-land koning geword." 
Genesis36:34 Toe Jobab sterf, het Gusam van Temaniete-land koning geword." 
Genesis36:35 Toe Gusam sterf, het Hadad, die seun van Bedad, koning geword. Hadad het die Midianiete oorwin in die land Moab. Sy stad se naam was Awit." 
Genesis36:36 Toe Hadad sterf, het Samla van die stad Masreka koning geword." 
Genesis36:37 Toe Samla sterf, het Saul van die stad Regobot koning geword. Regobot was langs die rivier." 
Genesis36:38 Toe Saul sterf, het Baäl-Ganan, die seun van Akbor, koning geword." 
Genesis36:39 Toe Baäl-Ganan seun van Akbor sterf, het Hadar koning geword. Sy stad se naam was Paü. Hadar se vrou se naam was Mehetabel. Sy was die dogter van Matred en die kleindogter van Me-Sahab." 
Genesis36:40 Hier is die name van die stamhoofde van die nageslag van Esau: Timna, Alwa, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenas, Teman, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiël en Iram. Hulle was almal stamhoofde van Edom. Die woonplekke het dieselfde name as die leiers gehad. Esau was die stamvader van die Edomiete. 
Genesis37:1 Jakob het in Kanaän gewoon. Sy pa Isak was voorheen daar 'n vreemdeling. 
Genesis37:2 Hier is die verhaal van Jakob se familie. Josef was jonk, hy was 17 jaar oud en hy het skape en bokke opgepas saam met sy broers, die seuns van sy pa se vroue Bilha en Silpa. Josef het vir sy pa stories vertel oor wat sy broers gedoen het." 
Genesis37:3 Jakob se ander naam was Israel. Jakob was meer lief vir Josef as vir al sy ander seuns omdat Josef gebore is toe Jakob al oud was. Jakob het vir Josef 'n lang rok met moue gemaak. 
Genesis37:4 Sy broers het gesien dat hulle pa meer lief is vir Josef as vir hulle. Daarom het hulle vir Josef gehaat. Hulle wou niks goed van hom sê nie, hulle het gewens dat dit sleg gaan met hom." 
Genesis37:5 Josef het een nag gedroom en hy het vir sy broers vertel wat hy gedroom het. Toe het hulle hom nog meer gehaat. 
Genesis37:6 Hy het vir hulle gesê: “Ek het gedroom 
Genesis37:7 dat ons besig was om koring-gerwe vas te bind op die koringland. My gerf het regop gaan staan, en julle gerwe kom staan toe rondom my gerf en buig voor hom.”" 
Genesis37:8 Sy broers sê toe vir hom: “Dink jy regtig jy sal koning word en oor ons regeer?” Hulle het hom nog meer gehaat oor die droom waarvan hy hulle vertel het. 
Genesis37:9 Josef het weer gedroom en hy het vir sy broers vertel wat hy gedroom het. Hy het gesê: “Ek het weer gedroom. Ek het gedroom dat die son en die maan en elf sterre voor my kom buig.” 
Genesis37:10 Hy het vir sy pa en sy broers vertel wat hy gedroom het. Sy pa het toe met hom geraas en hy het vir Josef gesê: “Wat droom jy? Dit is nie reg dat ek en jou ma en jou broers voor jou moet kom buig nie.” 
Genesis37:11 Sy broers was baie jaloers op hom, maar sy pa het baie oor die drome gedink." 
Genesis37:12 Josef se broers het hulle pa se skape en bokke naby die stad Sigem gaan oppas. 
Genesis37:13 Jakob het vir Josef gesê: “Jou broers pas die skape en bokke op in Sigem. Jy moet na hulle toe gaan.” Josef het gesê: “Goed, Pa, ek sal gaan.”" 
Genesis37:14 Toe sê Jakob vir Josef: “Gaan kyk of dit goed gaan met jou broers en of dit goed gaan met die skape en bokke. Gaan kyk en kom vertel alles vir my.” So het Jakob vir Josef uit die Hebron-vallei gestuur, en Josef het na Sigem gegaan." 
Genesis37:15 Josef het in die veld geloop, en 'n man het hom gesien. Die man vra toe vir hom: “Wat soek jy?”" 
Genesis37:16 Josef antwoord hom: “Ek soek my broers. As jy weet waar hulle die skape en bokke oppas, sê asseblief vir my.”" 
Genesis37:17 Die man sê toe: “Hulle is nie meer hier nie. Hulle het weggegaan van hier. Ek het gehoor hulle sê hulle gaan na Dotan.” Josef het sy broers gevolg en hy het hulle in Dotan gekry. 
Genesis37:18 Hy was nog ver van hulle, toe het hulle hom gesien aankom. Voordat hy by hulle gekom het, het hulle 'n plan gemaak om hom dood te maak." 
Genesis37:19 Hulle het vir mekaar gesê: “Daar kom die groot dromer aan. 
Genesis37:20 Kom ons maak hom dood en gooi hom in 'n put. Ons kan vir ons pa vertel dat 'n wilde dier hom opgevreet het. Dan sal ons sien dat al sy drome niks beteken het nie.” 
Genesis37:21 Maar Ruben het dit gehoor en hy wou vir Josef red. Hy sê toe: “Nee, ons moenie hom doodmaak nie." 
Genesis37:22 Moenie bloed laat vloei nie. Gooi hom in hierdie put in die veld, maar moenie hom doodmaak nie.” Ruben het dit gesê sodat hy later vir Josef kon red en hom na sy pa toe kon laat teruggaan." 
Genesis37:23 Toe Josef by sy broers kom, het hulle sy lang rok uitgetrek, die lang rok met moue." 
Genesis37:24 Hulle vat hom toe en gooi hom in die put. Die put was leeg, daar was nie water in nie." 
Genesis37:25 Hulle gaan sit toe om te eet, en toe hulle kyk, sien hulle 'n klomp Ismaeliete wat uit Gilead kom. Hulle was handelaars en daar was boomgom, balsem en hars op hulle kamele. Hulle wou dit na Egipte neem om te verkoop." 
Genesis37:26 Juda sê toe vir sy broers: “Ons sal niks kry as ons ons broer Josef doodmaak en daaroor stilbly nie. 
Genesis37:27 Kom ons verkoop hom aan die Ismaeliete. Ons moenie hom doodmaak nie. Onthou, hy is ons eie broer.” Juda se broers het toe na hom geluister." 
Genesis37:28 Toe die handelaars van Midian verbykom, het Josef se broers hom uit die put opgetrek en hulle het hom aan die Ismaeliete verkoop vir 20 stukke silwer. Die handelaars het vir Josef saamgeneem na Egipte." 
Genesis37:29 Toe Ruben terugkom by die put en sien dat Josef nie meer in die put is nie, was hy baie hartseer. Hy het sy klere geskeur." 
Genesis37:30 Hy het teruggegaan na sy broers toe en hy het vir hulle gesê: “Die kind is nie meer daar nie. Wat moet ek nou doen?” 
Genesis37:31 Die broers slag toe 'n bok en hulle vat Josef se lang rok en smeer dit vol bloed. 
Genesis37:32 Toe stuur hulle sy rok na hulle pa toe en hulle laat weet vir hom: “Ons het hierdie rok opgetel. Kyk of dit miskien jou seun Josef se rok is.” 
Genesis37:33 Jakob het daarna gekyk en gesê: “Dit is my seun se rok. 'n Wilde dier het hom doodgemaak en opgevreet. Die dier het my seun Josef verskeur!” 
Genesis37:34 Jakob was baie hartseer. Hy het sy klere geskeur en rouklere aangetrek. Hy het 'n lang tyd oor sy seun gehuil en getreur. 
Genesis37:35 Al sy seuns en dogters het gekom om hom te troos, maar hy wou nie hê dat hulle hom moet troos nie. Hy het gesê: “Ek sal aanhou treur oor hom totdat ek sterf.” Jakob het baie oor Josef gehuil." 
Genesis37:36 Die Midianiete het vir Josef in Egipte aan Potifar verkoop. Potifar was 'n belangrike amptenaar van die farao. Hy was hoof van die wagte wat die farao moes oppas. 
Genesis38:1 In daardie tyd het Juda weggegaan van sy broers. Hy het sy tent opgeslaan in Adullam, naby 'n ander man, sy naam was Gira." 
Genesis38:2 Daar het Juda 'n meisie van Kanaän gesien. Haar pa se naam was Sua. Juda het met haar getrou en hy het seks gehad met haar. 
Genesis38:3 Sy het swanger geword en 'n seun gekry. Juda het hom Er genoem. 
Genesis38:4 Sy het weer swanger geword en weer 'n seun gekry en sy het hom Onan genoem. 
Genesis38:5 Sy het nog 'n seun gekry en sy het hom Sela genoem. Hulle was in Kesib toe haar seun Sela gebore is. 
Genesis38:6 Juda het 'n vrou gekies vir sy oudste seun Er. Die vrou se naam was Tamar. 
Genesis38:7 Juda se oudste seun Er was 'n slegte man, en daarom het die Here hom laat sterf." 
Genesis38:8 Juda het toe vir sy tweede seun Onan gesê: “Gaan slaap by jou broer Er se weduwee sodat sy 'n kind kan kry, want jy is haar swaer. Doen dit sodat daar 'n nageslag vir jou broer kan wees.”" 
Genesis38:9 Maar Onan het besef dat die nageslag wat uit haar gebore sou word, nie sy nageslag sou wees nie. Hy het seks gehad met sy broer se weduwee, maar elke maal het hy sy saad op die grond laat val. Hy het dit gedoen omdat hy nie vir sy broer 'n nageslag wou laat kry nie." 
Genesis38:10 Wat Onan gedoen het, was verkeerd. Die Here was ontevrede daaroor en Hy het vir Onan ook laat sterf." 
Genesis38:11 Juda sê toe vir sy skoondogter Tamar: “Gaan terug na jou pa se huis en bly 'n weduwee totdat my seun Sela groot is.” Juda was bang dat Sela ook sou sterf, soos sy broers. Tamar het in haar pa se huis gaan bly." 
Genesis38:12 Ná 'n lang tyd het Juda se vrou Bat-Sua gesterf. Hy het gehuil en getreur oor haar, en toe die tyd verby was toe hy gerou het, het hy na die stad Timna gegaan om sy skape en bokke te gaan skeer. Sy vriend Gira van Adullam het saam met hom gegaan." 
Genesis38:13 Die mense het vir Tamar vertel: “Jou skoonpa gaan na Timna om sy skape en bokke te skeer.” 
Genesis38:14 Tamar het gesien dat Sela groot geword het, maar Juda het haar nie vir Sela gegee sodat hulle twee kon trou nie. Tamar trek toe haar weduwee-klere uit en maak haar gesig toe met 'n sluier. Sy het haar vermom en gaan sit by die stad Enajim se poort langs die pad wat na Timna gaan." 
Genesis38:15 Toe Juda haar sien, het hy gedink dat sy 'n prostituut is, want sy het haar gesig toegemaak met 'n sluier." 
Genesis38:16 Hy het by haar gestop en vir haar gesê: “Kom, ek wil asseblief seks hê met jou.” Hy het nie geweet dat dit sy skoondogter is nie. Tamar vra toe vir hom: “Wat sal jy my betaal?”" 
Genesis38:17 Hy het geantwoord: “Ek sal vir jou 'n bok-lam gee. Ek sal dit later vir jou stuur.” Sy sê toe: “Jy moet eers vir my 'n bewys gee dat jy die bok-lam sal stuur.” 
Genesis38:18 Hy vra toe: “Watter bewys wil jy hê? Wat moet ek vir jou gee?” En sy sê: “Jou seël met sy toutjie, en die kierie wat in jou hand is.” Hy het dit vir haar gegee. Juda het seks gehad met haar, en sy het swanger geword." 
Genesis38:19 Sy het weggegaan, haar sluier afgehaal en weer haar weduwee-klere aangetrek." 
Genesis38:20 Juda het sy vriend Gira van Adullam gestuur om die bok-lam vir haar te bring, sodat hy die seëlring en die toutjie en die kierie kon terugkry van die vrou, maar sy vriend Gira kon nie die vrou kry nie." 
Genesis38:21 Gira vra toe vir die mense by die plek waar sy gesit het: “Waar is die tempel-prostituut wat by Enajim langs die pad gesit het?” Maar hulle sê: “Hier is nie 'n tempel-prostituut nie.” 
Genesis38:22 Gira gaan toe terug na Juda toe en sê vir hom: “Ek het haar nie gekry nie, en die mense van daardie plek sê ook daar is nie 'n tempel-prostituut daar nie.”" 
Genesis38:23 Toe sê Juda: “Sy mag die goed hou. Ek wil nie hê die mense moet ons spot nie. Ek het die bok-lam gestuur, maar jy kon haar nie kry nie.”" 
Genesis38:24 Omtrent drie maande later het die mense vir Juda vertel: “Jou skoondogter Tamar het seks gehad met 'n man, sy was soos 'n slegte vrou. Sy is nou swanger.” Juda sê toe: “Bring haar uit sodat ons haar kan verbrand.”" 
Genesis38:25 Die mense het haar uitgebring, maar sy het vir haar skoonpa 'n boodskap gestuur: “Ek is swanger, en hierdie goed behoort aan die man wat seks gehad het met my. Kyk asseblief goed wie se seëlring en toutjie en kierie dit is.”" 
Genesis38:26 Juda het gesien dat dit sy eie goed is en toe sê hy: “Sy is onskuldig. Dit is ék wat verkeerd is, want ek het nie my seun Sela met haar laat trou nie.” Juda het nie weer seks gehad met haar nie." 
Genesis38:27 Die tyd het gekom dat die kind gebore moes word, en Tamar het 'n tweeling gekry." 
Genesis38:28 Toe die babas gebore word, steek die een sy hand uit. Die vrou wat vir Tamar gehelp het, neem toe 'n stuk rooi garing en bind dit om sy arm. Sy het gesê: “Hierdie een het eerste uitgekom.”" 
Genesis38:29 Maar hy het sy hand teruggetrek, en toe kom sy broer eerste uit. Sy sê toe: “Jy het vir jouself 'n pad oopgebreek.” En sy het hom Peres genoem." 
Genesis38:30 Daarna is sy broer gebore met die rooi garing aan sy hand, en sy het hom Serag genoem." 
Genesis39:1 Die Ismaelitiese handelaars het vir Josef na Egipte gebring. 'n Belangrike amptenaar, Potifar, het hom gekoop. Potifar was die hoof van die wagte wat die farao moes oppas." 
Genesis39:2 Die Here was by Josef, en dit het baie goed gegaan met alles wat hy gedoen het. Hy het in die huis van sy eienaar in Egipte gewoon." 
Genesis39:3 Potifar het gesien dat die Here by Josef is. Hy het gesien dat die Here dit goed laat gaan met alles wat Josef doen. 
Genesis39:4 Daarom was Potifar baie vriendelik met Josef, en Josef moes self vir Potifar kos bedien. Hy het vir Josef die hoof gemaak oor sy hele huis en alles wat hy het." 
Genesis39:5 Nadat Potifar vir Josef gekies en aangestel het oor sy huis en oor alles wat hy het, het die Here hom en sy huis geseën. Die Here het alles geseën in Potifar se huis en in sy boerdery." 
Genesis39:6 Potifar het hom oor niks bekommer nie, want hy het geweet dat Josef alles wat hy het, goed sal oppas. Hy het nie gedink aan enige iets wat hy het nie, hy het net gedink aan die kos wat hy geëet het." 
Genesis39:7 Nadat Josef die bestuurder van die huis geword het, het Potifar se vrou na Josef begin kyk en sy het verlief geraak op hom. Sy het vir Josef gesê: “Kom slaap by my.”" 
Genesis39:8 Maar Josef het geweier en hy het vir haar gesê: “Nee, Meneer weet dat ek alles in sy huis goed sal oppas." 
Genesis39:9 Ek mag van alles gebruik wat hy het, maar ek mag nie seks hê met jou nie, want jy is sy vrou. Ek mag nie hierdie baie verkeerde ding doen nie. Dit is sonde teen God.”" 
Genesis39:10 Potifar se vrou het aangehou en sy het elke dag probeer om vir Josef te verlei, maar hy het nie na haar geluister nie, en hy het nie seks gehad met haar nie." 
Genesis39:11 Eendag het hy in Potifar se huis kom werk, soos hy altyd gedoen het. Daar was niemand anders in die huis nie." 
Genesis39:12 Potifar se vrou het vir Josef gegryp en sy het aan sy klere vasgehou en gesê: “Kom slaap by my.” Maar Josef het buitetoe gevlug en hy het sy klere daar gelos, die klere wat sy in haar hand vasgehou het." 
Genesis39:13 Toe sy sien dat Josef sy klere in haar hand gelos het toe hy buitetoe gevlug het," 
Genesis39:14 roep sy die ander mense van haar huis en sê vir hulle: “Kyk, Meneer het hierdie Hebreeuse slaaf hiernatoe gebring om met ons te spot. Hy het na my toe gekom om seks te hê met my, maar ek wou nie en ek het baie hard geskree." 
Genesis39:15 Toe hy hoor ek skree so hard, het hy sy klere by my gelos en buitetoe gevlug.”" 
Genesis39:16 Sy het Josef se klere by haar gehou totdat haar man by die huis gekom het. 
Genesis39:17 Toe vertel sy vir hom: “Die Hebreeuse slaaf wat jy na ons toe gebring het, het na my toe gekom en wou seks hê met my." 
Genesis39:18 Ek het baie hard geskree, en toe het hy sy klere by my gelos en buitetoe gevlug.”" 
Genesis39:19 Toe Potifar hoor wat sy vrou vir hom vertel wat Josef wou doen, het hy baie kwaad geword." 
Genesis39:20 Potifar het vir Josef in die tronk laat toesluit, die tronk waar die koning sy gevangenes gehou het. Josef het lank daar in die tronk gebly." 
Genesis39:21 Maar die Here was by Josef en Hy het hom gehelp. Daarom was die hoof van die tronk ook vriendelik met Josef. 
Genesis39:22 Hy het Josef die hoof gemaak oor al die gevangenes in die tronk. Josef moes kyk dat alles reg gaan in die tronk. 
Genesis39:23 Die hoof van die tronk het hom oor niks in die tronk bekommer nie, want Josef het gekyk dat alles reg gaan. Die Here was by Josef, en dit het goed gegaan met alles wat hy gedoen het." 
Genesis40:1 Ná 'n tyd het 'n skinker en 'n bakker van die farao van Egipte iets teen die farao gedoen wat verkeerd was. 
Genesis40:2 Die farao was baie kwaad vir hierdie twee amptenare. Hulle was die hoof van die skinkers en die hoof van die bakkers. 
Genesis40:3 Die farao het hulle laat toesluit in die huis van die hoof van die wagte wat hom opgepas het. Dit was dieselfde plek waar Josef 'n gevangene was. 
Genesis40:4 Die hoof van die farao se wagte het Josef gekies en aangestel om ook vir die skinker en die bakker kos te bedien. Hulle was lank in die tronk. 
Genesis40:5 Een nag het die skinker en die bakker gedroom. Elkeen se droom het iets beteken. 
Genesis40:6 Toe Josef die volgende oggend by hulle kom, het hy gesien dat hulle bekommerd is." 
Genesis40:7 Hy vra toe vir die amptenare: “Hoekom lyk julle vandag so bekommerd?” 
Genesis40:8 Hulle het vir hom gesê: “Ons altwee het gedroom, en daar is niemand wat vir ons kan sê wat ons drome beteken nie.” Josef het vir hulle gesê: “Net God kan sê wat drome beteken. Vertel vir my wat julle gedroom het.”" 
Genesis40:9 Die hoof van die skinkers vertel toe sy droom vir Josef en hy sê: “Ek het gedroom ek sien 'n wingerdstok voor my. 
Genesis40:10 Daar was drie ranke aan die wingerdstok. Daar het knoppies op die ranke gekom, dit het bloeisels geword en baie gou was daar trosse ryp druiwekorrels." 
Genesis40:11 Ek het die farao se beker in my hand gehou, en ek het van die druiwe geneem en dit uitgedruk in die farao se beker. Toe het ek die beker vir die farao gegee.”" 
Genesis40:12 Josef sê toe vir hom: “Ek sal vir jou sê wat jou droom beteken: Die drie ranke beteken drie dae. 
Genesis40:13 Oor drie dae sal die farao aan jou dink en hy sal jou werk vir jou teruggee. Jy sal weer die farao se wyn skink en sy beker vir hom gee soos voorheen toe jy sy skinker was. 
Genesis40:14 Maar jy moet aan my dink wanneer dit goed gaan met jou. Jy moet asseblief iets doen om my te help. Vertel vir die farao van my, sodat hy my uit hierdie tronk kan laat haal." 
Genesis40:15 Hulle het my weggevat uit die land van die Hebreërs. Ek het nie daar of hier iets gedoen wat verkeerd is nie, maar hulle het my in die tronk toegesluit.”" 
Genesis40:16 Toe die hoof van die bakkers hoor Josef het gesê die skinker se droom beteken dat dit goed sal gaan met hom, sê hy vir Josef: “Ek het ook gedroom. Ek het gedroom daar was drie mandjies op my kop." 
Genesis40:17 In die boonste mandjie was daar lekker gebakte kos vir die farao. Maar die voëls het die kos uit die mandjie opgevreet toe die mandjie nog op my kop was.” 
Genesis40:18 Toe sê Josef vir hom: “Ek sal vir jou sê wat jou droom beteken: Die drie mandjies beteken drie dae. 
Genesis40:19 Oor drie dae sal die farao aan jou dink. Hy sal jou uit die tronk laat kom en hy sal jou aan 'n boom laat ophang. Die voëls sal kom en hulle sal jou vleis van jou liggaam afvreet.” 
Genesis40:20 Drie dae later het die farao verjaar en hy het 'n groot fees gehou vir al sy mense. Hy het toe gedink aan die hoof van die skinkers en aan die hoof van die bakkers en hy het hulle uit die tronk laat kom. 
Genesis40:21 Hy het die hoof van die skinkers weer aangestel om sy skinker te wees, sodat hy weer die wyn kon skink in die farao se beker en dit vir hom kon gee," 
Genesis40:22 maar hy het die hoof van die bakkers laat ophang, soos Josef vir hulle gesê het." 
Genesis40:23 Die hoof van die skinkers het nie toe aan Josef gedink nie, hy het vergeet van hom." 
Genesis41:1 Twee jaar later het die farao 'n droom gehad. Hy het gedroom hy staan langs die Nyl-rivier. 
Genesis41:2 Daar het sewe mooi vet koeie uit die rivier gekom, en hulle het gaan wei in die riete langs die rivier." 
Genesis41:3 Daarna het daar ook sewe ander koeie uit die Nyl-rivier gekom. Hulle was lelik en maer en hulle het by die vet koeie op die rivier se wal gaan staan. 
Genesis41:4 Toe vreet die lelike, maer koeie die sewe mooi, vet koeie op. Daarna het die farao wakker geword." 
Genesis41:5 Hy het weer aan die slaap geraak en weer gedroom. Hy het gedroom daar is 'n koringplant en daar groei sewe mooi en vol koring-are uit die koringplant. 
Genesis41:6 Daarna het daar ook sewe maer koring-are uitgekom. Die koring-are was verlep, want die warm oostewind het hulle droog gewaai." 
Genesis41:7 Die sewe maer koring-are het die sewe vet, vol koring-are ingesluk. Toe word die farao wakker, en hy het besef dat hy gedroom het." 
Genesis41:8 Die volgende oggend was die farao bekommerd oor sy drome. Hy het al die waarsêers laat roep, en ook die slim mense wat altyd vir hom moes sê wat die regte ding is om te doen. Die farao het vir hulle vertel wat hy gedroom het, maar daar was niemand wat vir hom kon sê wat sy drome beteken nie." 
Genesis41:9 Toe sê die hoof van die skinkers vir die farao: “Ek het iets vergeet en ek wil dit vandag vir jou vertel. 
Genesis41:10 'n Tyd gelede was jy kwaad vir ons en jy het my en die hoof van die bakkers in die tronk toegesluit, in die huis van die hoof van die wagte wat jou oppas." 
Genesis41:11 Ons het een nag gedroom, ek en hy. Elkeen het sy eie droom gehad, en elkeen se droom het iets anders beteken." 
Genesis41:12 Saam met ons was daar 'n jong Hebreër. Hy was die slaaf van die hoof van jou wagte. Ons het vir hom vertel wat ons gedroom het, en hy het vir ons gesê wat ons drome beteken." 
Genesis41:13 Dit het alles gebeur presies soos hy dit vir ons gesê het: Jy het my werk vir my teruggegee en jy het die bakker laat ophang.” 
Genesis41:14 Toe het die farao vir Josef laat roep en hulle het hom gou uit die tronk gaan haal. Hy het gewas en geskeer en ander klere aangetrek en na die farao toe gegaan. 
Genesis41:15 Die farao sê toe vir Josef: “Ek het gedroom, maar niemand kan vir my sê wat die drome beteken nie. Ek het gehoor dat jy kan sê wat 'n droom beteken as jy dit hoor.”" 
Genesis41:16 Josef het vir die farao gesê: “Dit is nie ék wat dit doen nie. Dit is Gód wat vir jou die regte antwoord sal gee.” 
Genesis41:17 Die farao sê toe vir Josef: “Ek het gedroom ek staan op die wal van die Nyl-rivier. 
Genesis41:18 Toe kom daar uit die rivier sewe vet, mooi koeie en hulle wei tussen die riete." 
Genesis41:19 Daarna het daar sewe ander koeie uitgekom na hulle toe. Hulle was baie lelik en maer. Ek het nog nooit leliker koeie in Egipte gesien nie. 
Genesis41:20 Die maer, lelike koeie vreet toe die sewe vet koeie op." 
Genesis41:21 Hulle het die vet koeie ingesluk, maar 'n mens kon nie sien dat hulle die vet koeie opgevreet het nie, want hulle was so maer soos voorheen. Toe het ek wakker geword." 
Genesis41:22 “Daarna het ek gedroom daar is 'n koringplant, en daar groei sewe koring-are uit die plant. Die koring-are was mooi en vol." 
Genesis41:23 Ná hulle het daar ook sewe droë, maer koring-are uitgekom. Die warm oostewind het hulle droog gewaai." 
Genesis41:24 Die sewe maer koring-are sluk toe die sewe mooi koring-are in. “Ek het dit vertel vir die waarsêers, maar niemand kon vir my sê wat my drome beteken nie.”" 
Genesis41:25 Josef het vir die farao gesê: “Die twee drome wat jy gehad het, beteken dieselfde. God het vir jou gesê wat Hy wil doen." 
Genesis41:26 Die sewe mooi koeie beteken sewe mooi jare, en die sewe mooi koring-are beteken ook sewe mooi jare en genoeg kos. Die drome beteken dieselfde." 
Genesis41:27 Die sewe maer, lelike koeie wat ná hulle uitgekom het, beteken sewe jare, en die sewe maer koring-are beteken ook sewe jare. Die warm oostewind het die koring-are droog gewaai. Daar sal sewe jaar lank hongersnood wees." 
Genesis41:28 Dit is wat ek vir jou moet sê: God het vir jou gewys wat Hy gaan doen. 
Genesis41:29 Daar sal nou sewe jaar lank baie kos in die hele Egipte wees, meer as genoeg." 
Genesis41:30 Daarna sal daar sewe jaar lank hongersnood wees. Die mense sal vergeet hoe baie kos daar was. Die mense en die land sal arm word. 
Genesis41:31 Die mense sal nie meer kan onthou van die baie kos wat daar was nie, omdat dit dan so sleg sal gaan." 
Genesis41:32 Die droom het twee maal na jou toe gekom, want God het dit klaar besluit en Hy sal nie lank wag om dit te doen nie.”" 
Genesis41:33 Josef het gesê: “Jy moet nou 'n slim man kies en hom die hoof oor die mense van Egipte maak. 
Genesis41:34 Dit is wat jy moet doen: Jy moet amptenare kies en aanstel oor Egipte en hulle moet een vyfde van die koring-oes bymekaarmaak in die sewe goeie jare. 
Genesis41:35 Wanneer hulle al die kos bymekaargemaak het, dan moet hulle die koring bêre en oppas in die farao se stoorkamers in die stede." 
Genesis41:36 Daar sal dan kos wees om te gebruik in die sewe jare wanneer die koring-oes min sal wees in Egipte. Dan sal dit nie so sleg gaan met die land nie.” 
Genesis41:37 Die farao en al sy amptenare het geluister na wat Josef gesê het en hulle het sy plan aanvaar. 
Genesis41:38 Die farao sê toe vir sy amptenare: “Daar is nie 'n ander man soos hierdie man nie. God het hierdie dinge vir hom gewys.” 
Genesis41:39 Die farao het vir Josef gesê: “God het alles vir jou geleer, en daar is niemand wat so slim is soos jy nie." 
Genesis41:40 Jy sal die hoof van die land wees. Al my mense moet luister na jou en hulle moet doen wat jy sê. Net ek sal belangriker wees as jy, omdat ek die farao is." 
Genesis41:41 Ek maak jou die hoof oor die hele Egipte.” 
Genesis41:42 Die farao haal toe sy ring af en hy sit dit aan Josef se vinger. Hy het vir Josef linne-klere gegee om aan te trek en hy het 'n goue ketting om sy nek gehang. 
Genesis41:43 Hy het vir Josef op sy tweede beste oorlogkar laat ry, en die mense het geskree: “Julle moet buig voor Josef!” So het die farao vir Josef die hoof gemaak oor die hele Egipte." 
Genesis41:44 Die farao het vir Josef gesê: “Ek is die farao, maar almal in Egipte moet luister na jou, niemand mag iets doen as jy dit nie sê nie.”" 
Genesis41:45 Die farao het vir Josef 'n ander naam gegee. Hy het hom Safenat-Paneag genoem en hy het vir Josef 'n vrou gegee. Haar naam was Asenat en sy was die dogter van Poti-Fera, die priester van die stad On." 
Genesis41:46 Josef was 30 jaar oud toe hy begin werk het by die farao, die koning van Egipte. Nadat die farao met hom gepraat het, het Josef deur die hele Egipte gery." 
Genesis41:47 Daar was sewe jaar lank baie kos in Egipte. 
Genesis41:48 Josef het al die koring laat bymekaarmaak in die sewe jaar toe daar baie kos in Egipte was. Hy het die koring-oes van elke deel van die land gebêre in die stede wat daar naby was. 
Genesis41:49 Josef het die koring in die stoorkamers gebêre. Dit was baie, so baie soos die sand van die see. Hy het later opgehou om alles te weeg, want dit was te veel." 
Genesis41:50 Josef en sy vrou Asenat het twee seuns gehad. Hulle is gebore vóór die tyd toe daar hongersnood was. Asenat was die dogter van Poti-Fera, die priester van On." 
Genesis41:51 Josef het sy oudste seun Manasse genoem. Hy het gesê: “God het my gehelp om te vergeet dat ek swaargekry het, en ook om te vergeet van my familie.”" 
Genesis41:52 Josef het sy tweede seun Efraim genoem. Hy het gesê: “God het my vrugbaar gemaak in die land waar ek baie swaar gekry het.” 
Genesis41:53 Die sewe goeie jare het verbygegaan, die jare toe daar baie kos in Egipte was." 
Genesis41:54 Daarna het die sewe slegte jare begin, die jare toe daar min kos was. Dit was presies soos Josef gesê het. Daar was min kos in al die ander lande, maar in Egipte was daar genoeg kos." 
Genesis41:55 Toe die mense van Egipte begin honger ly, het hulle vir die farao kos gaan vra. Die farao het vir al die mense van Egipte gesê: “Gaan na Josef toe en doen wat hy vir julle sê.”" 
Genesis41:56 Toe die kos in die land min word, het Josef die stoorkamers oopgemaak en hy het koring aan die Egiptenaars verkoop." 
Genesis41:57 Die mense van die ander lande het ook na Egipte gekom om koring te koop, want daar was baie min kos op die hele aarde." 
Genesis42:1 Jakob het gehoor daar is koring in Egipte, en hy het vir sy seuns gesê: “Hoekom kyk julle vir mekaar?" 
Genesis42:2 Ek het gehoor daar is koring in Egipte. Julle moet daarnatoe gaan en julle moet koring vir ons gaan koop sodat ons kos kan hê om te eet en nie sterf van die honger nie.” 
Genesis42:3 Tien van Josef se broers het toe na Egipte gegaan om koring te gaan koop. 
Genesis42:4 Jakob het nie vir Benjamin saam met sy broers laat gaan nie. Hy was bang daar gebeur miskien iets met Benjamin. Benjamin en Josef was seuns van dieselfde ma. 
Genesis42:5 So het Israel se seuns saam met ander mense van Kanaän gegaan om koring in Egipte te koop, omdat daar min kos in Kanaän was." 
Genesis42:6 Josef was die hoof van die land en hy het die koring aan die mense verkoop. Josef se broers het gekom en hulle het voor hom gebuig. 
Genesis42:7 Toe Josef sy broers sien, het hy geweet dat dit sy broers is, maar hy het gemaak of hy hulle nie ken nie. Hy het kwaai met hulle gepraat en vir hulle gevra: “Van waar kom julle?” Hulle het gesê: “Ons kom van Kanaän. Ons kom kos koop.”" 
Genesis42:8 Josef het sy broers herken, maar hulle het nie geweet dat dit Josef is nie." 
Genesis42:9 Josef dink toe aan die droom wat hy oor hulle gehad het en hy sê vir hulle: “Julle is spioene. Julle het gekom om te kyk waar julle die land kan aanval.” 
Genesis42:10 Hulle sê toe vir hom: “Nee, Meneer, ons het gekom om kos te koop." 
Genesis42:11 Ons is almal seuns van een pa. Ons is eerlike mense, ons is nie spioene nie.”" 
Genesis42:12 Maar Josef het vir hulle gesê: “Nee, julle het gekom om te kyk waar julle die land kan aanval.”" 
Genesis42:13 Hulle het gesê: “Ons was twaalf broers, ons is die seuns van een man in Kanaän. Die jongste seun is nog by ons pa, en een seun is dood.”" 
Genesis42:14 Josef sê toe vir hulle: “Dit is soos ek vir julle gesê het. Julle is spioene. 
Genesis42:15 Ek sal julle toets: Julle sal nie hier weggaan voordat julle jongste broer ook hiernatoe gekom het nie, so seker soos die farao lewe." 
Genesis42:16 Een van julle moet julle broer gaan haal, maar julle ander moet hier in die tronk bly. So sal ek uitvind of julle die waarheid praat of nie. Julle is spioene, so seker soos die farao lewe.”" 
Genesis42:17 Josef het hulle toe drie dae lank in die tronk toegesluit. 
Genesis42:18 Op die derde dag het Josef vir hulle gesê: “Ek dien God. As julle doen wat ek sê, dan sal ek julle nie doodmaak nie." 
Genesis42:19 As julle eerlike mense is, dan moet een van julle broers hier in die tronk bly. Julle ander kan dan gaan en vir julle honger mense by die huis koring bring." 
Genesis42:20 Julle moet daarna julle jongste broer na my toe bring. Dan sal ek julle glo, en dan sal julle nie sterf nie.” Die broers het dit toe gedoen." 
Genesis42:21 Hulle het vir mekaar gesê: “Ons is skuldig, want ons het 'n baie verkeerde ding aan ons broer gedoen. Ons het gesien dat hy baie bang was, en hy het ons gesoebat om hom te help, maar ons het nie geluister nie. Daarom het ons nou hierdie probleme gekry.”" 
Genesis42:22 Ruben het vir hulle gesê: “Ek het vir julle gesê julle moet dit nie met die kind doen nie, maar julle het nie geluister nie. Dit is ons skuld dat hy dood is, daarom straf God ons nou.”" 
Genesis42:23 Hulle het nie besef dat Josef alles verstaan wat hulle vir mekaar sê nie, want wanneer hulle met Josef gepraat het, dan het iemand vir hulle en Josef getolk." 
Genesis42:24 Josef het uitgegaan en hy het gaan huil. Toe het hy teruggekom na hulle toe en hy het met hulle gepraat. Hy het vir Simeon laat vasbind terwyl hulle gekyk het. 
Genesis42:25 Josef het vir sy slawe gesê om sy broers se sakke vol koring te maak, en om hulle geld terug te sit in hulle sakke. Josef het ook gesê sy slawe moet vir sy broers padkos gee." 
Genesis42:26 Josef se broers het hulle koring op hulle donkies gelaai en teruggegaan. 
Genesis42:27 Hulle het by 'n plek gekom waar hulle daardie aand wou slaap, en een van die broers het sy sak oopgemaak om vir sy donkie kos te gee. Toe sien hy sy geld. Dit was bo in die sak." 
Genesis42:28 Hy sê toe vir sy broers: “Hulle het my geld teruggesit. Hier is dit in my sak.” Die broers het baie groot geskrik. Toe vra hulle vir mekaar: “Wat het God nou aan ons gedoen?” 
Genesis42:29 Toe hulle by hulle pa Jakob in Kanaän kom, het hulle vir hom vertel wat alles met hulle gebeur het." 
Genesis42:30 Hulle het gesê: “Die man wat die hoof van die land is, het kwaai met ons gepraat en hy het ons toegesluit in die tronk. Hy het gesê ons is spioene in sy land." 
Genesis42:31 Ons het vir hom gesê ons is eerlike mense, ons is nie spioene nie." 
Genesis42:32 Ons het vir hom gesê ons was twaalf broers, ons was almal seuns van dieselfde pa, een broer is dood en die jongste broer is by Pa in Kanaän." 
Genesis42:33 Die hoof van die land het toe vir ons gesê: ‘Ek sal uitvind of julle eerlike mense is. Julle moet een van julle broers by my laat bly. Neem dan kos vir julle honger mense by die huis en gaan terug. 
Genesis42:34 Maar julle moet julle jongste broer na my toe bring sodat ek kan weet julle is nie spioene nie, julle is eerlike mense. Dan sal ek julle broer teruggee, en dan mag julle oral in die land rondgaan.’ ”" 
Genesis42:35 Jakob se seuns het hulle sakke leeggemaak, en elkeen kry toe sy beursie en sy geld in sy sak. Toe hulle dit sien, het hulle en hulle pa baie bang geword." 
Genesis42:36 Hulle pa Jakob het vir hulle gesê: “Julle vat al my kinders! Josef is dood en Simeon is nie meer hier nie. Nou wil julle vir Benjamin ook vat. Julle maak dit baie swaar vir my.” 
Genesis42:37 Ruben sê toe vir sy pa: “Pa mag my twee seuns doodmaak as ek nie vir Benjamin na Pa toe terugbring nie. Pa moet my glo. Laat Benjamin saamgaan met my, en ek belowe dat ek hom vir Pa sal terugbring.”" 
Genesis42:38 Maar Jakob het gesê: “My seun Benjamin sal nie saam met julle gaan nie, want sy broer is dood en hy het alleen oorgebly. As daar iets sleg met hom op die pad gebeur, dan sal ek, 'n ou man, van hartseer sterf, en dan sal dit julle skuld wees.”" 
Genesis43:1 Daar was nie kos in Kanaän nie. 
Genesis43:2 Die koring wat Jakob se seuns in Egipte gaan koop het, het ook alles opgeraak. Hulle pa het vir hulle gesê: “Julle moet teruggaan en julle moet kos vir ons gaan koop.”" 
Genesis43:3 Juda sê toe vir hom: “Die man het baie duidelik vir ons gewaarsku en gesê: ‘Julle mag nie weer hier kom as julle broer nie saam met julle kom nie.’ 
Genesis43:4 As Pa vir Benjamin saam met ons laat gaan, dan sal ons na Egipte gaan en vir Pa kos gaan koop." 
Genesis43:5 Maar as Pa hom nie laat saamgaan nie, dan sal ons nie gaan nie, want die man het vir ons gesê ons mag nie terugkom as ons broer nie by ons is nie.”" 
Genesis43:6 Toe vra Jakob: “Hoekom het julle vir my hierdie probleme gemaak? Hoekom het julle vir die man vertel dat julle nog 'n broer het?” 
Genesis43:7 Hulle het gesê: “Die man het ons uitgevra oor onsself en oor ons familie. Hy het gevra of ons pa nog lewe en of ons nog 'n broer het. Ons het hom net vertel wat hy gevra het. Ons het nie geweet hy sou sê ons moet ons broer saambring nie.” 
Genesis43:8 Juda het vir sy pa Jakob gesê: “Laat die seun saam met my gaan en laat ons gereedmaak en gaan, sodat ons en Pa en ons familie kan lewe en nie sterf van die honger nie." 
Genesis43:9 Ek sal seker maak dat hy veilig is. Ek belowe dat ek vir Benjamin sal oppas. As ek hom nie terugbring sodat hy hier voor Pa kom staan nie, dan sal ek altyd skuldig wees by Pa." 
Genesis43:10 As ons nie so lank gewag het nie, dan kon ons nou al twee maal daarnatoe gegaan het en teruggekom het.”" 
Genesis43:11 Hulle pa Jakob sê toe vir hulle: “As dit dan so moet wees, dan moet julle dit doen. Neem presente, die beste van ons land, in julle sakke saam en gee dit vir die man. Gee vir hom 'n bietjie balsem, 'n bietjie heuning, 'n bietjie gom, 'n bietjie hars, 'n bietjie neute en amandels." 
Genesis43:12 Neem twee maal soveel geld saam, neem ook die geld terug wat bo in julle sakke was. Miskien was dit 'n fout." 
Genesis43:13 Neem julle broer en gaan terug na daardie man toe. 
Genesis43:14 Ek bid dat God die Almagtige sal help dat die man vriendelik met julle sal wees. Ek bid dat hy julle broer Simeon en ook vir Benjamin sal laat terugkom saam met julle. Ek is bang ek verloor al my seuns.” 
Genesis43:15 Die broers het toe die presente geneem en ook twee maal meer geld as die eerste maal. Hulle het vir Benjamin saamgeneem. Hulle het na Egipte gegaan en voor Josef gaan staan. 
Genesis43:16 Toe Josef vir Benjamin by hulle sien, het hy vir die bestuurder van sy huis gesê: “Bring die manne na my huis. Slag 'n bees en maak kos gaar, want hulle sal vanmiddag saam met my eet.”" 
Genesis43:17 Die man het gedoen wat Josef gesê het en hy het Josef se broers na Josef se huis geneem. 
Genesis43:18 Die broers het bang geword toe hy hulle na Josef se huis neem. Hulle het gesê: “Dit is oor die geld wat die eerste maal in ons sakke was. Hulle bring ons hiernatoe om ons te vang en in die tronk toe te sluit. Ons sal hulle slawe word en hulle sal ons donkies vat.” 
Genesis43:19 Hulle het toe gaan praat met die man wat die bestuurder was van Josef se huis. Hulle het vir hom gesê: 
Genesis43:20 “Asseblief, Meneer, ons het voorheen hiernatoe gekom om koring te koop." 
Genesis43:21 Toe ons by die plek kom waar ons wou slaap, het ons ons sakke oopgemaak, en toe sien ons elkeen se geld is bo in sy sak. Die geld was dieselfde soos wat ons betaal het. Nou het ons die geld teruggebring." 
Genesis43:22 Ons het ook ander geld saamgebring om kos te koop. Ons weet nie wie ons geld teruggesit het in ons sakke nie.” 
Genesis43:23 Die bestuurder van die huis sê toe: “Julle moenie bekommerd of bang wees nie. Julle God en julle pa se God het vir julle geld in julle sakke gegee. Ek het die geld gekry wat julle betaal het.” Hy bring toe vir Simeon na hulle toe. 
Genesis43:24 Die bestuurder het die broers na Josef se huis geneem. Hy het vir hulle water gegee om hulle voete te was en hy het vir hulle donkies kos gegee. 
Genesis43:25 Hy het vir hulle gesê hulle sal daar eet. Toe het die broers hulle presente reggesit om dit vir Josef te gee wanneer hy die middag kom. 
Genesis43:26 Toe Josef by die huis kom, het hulle die presente gebring en voor hom gebuig." 
Genesis43:27 Josef het vir hulle gevra hoe dit gaan. Hy het ook gevra: “Gaan dit goed met julle pa wat so oud is? Julle het my van hom vertel toe julle die eerste maal hier was. Lewe hy nog?” 
Genesis43:28 Hulle het geantwoord: “Dit gaan goed met ons pa. Hy lewe nog.” Hulle het gekniel en voor hom gebuig. 
Genesis43:29 Toe Josef opkyk, sien hy sy broer Benjamin. Hy en Benjamin het dieselfde ma gehad. Toe vra hy: “Is dit julle jongste broer van wie julle my vertel het?” Josef het vir Benjamin gesê: “Ek bid dat God goed sal wees vir jou.”" 
Genesis43:30 Toe gaan Josef vinnig uit die kamer, want hy wou huil omdat sy broer gekom het. Hy het in 'n ander kamer gaan huil." 
Genesis43:31 Daarna het hy sy gesig gewas en teruggekom. Hy was kalm en hy het gesê: “Sit die kos op die tafel.” 
Genesis43:32 Josef se slawe het sy kos altyd apart bedien by sy eie tafel. Josef se broers het ook by hulle eie tafel gesit. Die Egiptenaars wat by Josef geëet het, het hulle kos ook apart gekry, want die Egiptenaars eet nie saam met Hebreërs nie. Hulle sal dit nooit doen nie, want hulle dink dit is baie verkeerd." 
Genesis43:33 Die broers het voor Josef gesit, elkeen op sy eie plek. Die slawe het die broers langs mekaar laat sit, van die oudste tot die jongste. Die broers het na mekaar gekyk en hulle was verbaas." 
Genesis43:34 Josef het vir die broers kos van sy tafel aangegee, maar Benjamin se kos was vyf maal meer as die ander broers se kos. Hulle het saam met Josef wyn gedrink en dronk geword." 
Genesis44:1 Josef het vir die bestuurder van sy huis gesê: “Maak die manne se sakke vol koring. Maak dit so vol soos hulle kan dra en sit elkeen se geld terug in sy sak. 
Genesis44:2 My beker, die silwer beker, moet jy bo in die sak van die jongste broer sit saam met die geld vir sy koring.” Die bestuurder het gedoen wat Josef vir hom gesê het." 
Genesis44:3 Toe dit lig word die volgende oggend, het Josef se slawe die broers met hulle donkies laat gaan." 
Genesis44:4 Die broers was nog nie ver van die stad nie, toe sê Josef vir die bestuurder van sy huis: “Volg daardie manne. As jy by hulle kom, dan moet jy vir hulle vra: ‘Hoekom doen julle slegte dinge aan my? Ek was goed vir julle." 
Genesis44:5 Waar is die beker waaruit Meneer drink? Dit is die beker wat hy gebruik as hy vooruit wil sê wat later sal gebeur. Julle het 'n baie slegte ding gedoen.’ ” 
Genesis44:6 Die bestuurder het toe by die broers gekom en hy het dit vir hulle gesê. 
Genesis44:7 Hulle het vir hom gesê: “Hoekom praat Meneer so? Ons sal nooit so iets doen nie. 
Genesis44:8 Ons het die geld wat ons bo in ons sakke gekry het, vir jou teruggebring uit Kanaän. Ons sal nooit silwer of goud uit jou meneer se huis steel nie." 
Genesis44:9 As jy die beker by een van ons kry, dan mag jy hom doodmaak, en dan word ons almal jou slawe.”" 
Genesis44:10 Die bestuurder sê toe: “Goed, ons sal maak soos julle sê. Maar net die een by wie ek die beker kry, sal my slaaf word, julle ander mag gaan.”" 
Genesis44:11 Elkeen sit toe gou sy sak op die grond neer en maak dit oop. 
Genesis44:12 Die bestuurder het in die sakke gesoek. Hy het by die oudste broer begin en by die jongste opgehou. Hy kry toe die beker in Benjamin se sak. 
Genesis44:13 Die broers het hulle klere geskeur omdat hulle hartseer en ontsteld was. Hulle het weer hulle goed op die donkies gelaai en teruggegaan na die stad. 
Genesis44:14 Toe Juda en sy broers by Josef se huis aankom, was Josef nog daar. Hulle het voor hom gaan lê met hulle gesigte teen die grond." 
Genesis44:15 Josef vra toe vir hulle: “Wat het julle gedoen? Julle wéét dat 'n man soos ek vooruit moet kan sê wat later sal gebeur.” 
Genesis44:16 Juda het vir hom geantwoord: “Wat kan ons vir Meneer sê? Wat kan ons praat en hoe kan ons bewys dat ons onskuldig is? God het gewys dat ons skuldig is. Hier is ons nou, ons is Meneer se slawe, ons en ook die een by wie die beker was.”" 
Genesis44:17 Josef sê toe: “Ek sal dit nooit doen nie. Die man by wie die beker was, hý moet my slaaf word. Julle ander mag teruggaan na julle pa toe.”" 
Genesis44:18 Juda het nader gekom na Josef toe en hy het vir hom gesê: “Asseblief, Meneer, mag ek alleen met Meneer praat? Moenie kwaad word vir my nie, want jy is soos die farao." 
Genesis44:19 Toe ons die eerste maal hier was, het Meneer vir ons gevra of ons 'n pa en nog 'n broer het." 
Genesis44:20 En ons het vir Meneer gesê ons het 'n pa wat al oud is en ons het nog 'n broer. Hy is die jongste. Hy is gebore toe ons pa al oud was en hy het 'n ander ma as ons. Haar ander seun is dood, en ons jongste broer het alleen oorgebly. Sy pa is baie lief vir hom." 
Genesis44:21 Meneer het toe vir ons gesê ons moet hom na Meneer toe bring, want Meneer wil hom sien." 
Genesis44:22 Ons het vir Meneer gesê die seun kan nie weggaan van sy pa nie. As hy weggaan, dan sal sy pa sterf." 
Genesis44:23 Maar Meneer het vir ons gesê as ons nie ons jongste broer saambring nie, dan mag ons nie weer vir Meneer sien nie." 
Genesis44:24 Ons het toe by ons pa gekom en ons het vir hom gesê wat Meneer gesê het. 
Genesis44:25 “Eendag het ons pa vir ons gesê ons moet weer gaan kos koop," 
Genesis44:26 en toe het ons gesê ons kan nie gaan as ons jongste broer nie saam met ons gaan nie. As ons gaan en ons jongste broer is nie by ons nie, dan mag ons jou nie sien nie." 
Genesis44:27 Ons pa het vir ons gesê: ‘Julle weet dat ek net twee kinders by hierdie vrou gehad het. 
Genesis44:28 Die een kind het weggegaan van my, en ek dink 'n wilde dier het hom opgevreet. Ek het hom nog nie weer gesien nie, tot vandag toe nie." 
Genesis44:29 Ek is 'n ou man. As julle ook hierdie seun wegvat van my, en daar gebeur iets met hom, dan sal ek, 'n ou man, sterf van hartseer.’" 
Genesis44:30 As ek nou by my pa kom en die seun vir wie hy so lief is, is nie by ons nie, wat sal gebeur?" 
Genesis44:31 My pa sal sterf as hy sien die seun is nie daar nie. Dan sal dit ons skuld wees as ons pa wat al 'n ou man is, sterf van hartseer." 
Genesis44:32 Ek het vir my pa belowe dat ek die seun goed sal oppas. Ek het gesê as hy nie terugkom na my pa toe nie, dan sal dit vir altyd my skuld wees." 
Genesis44:33 Meneer moet my asseblief hier in die seun se plek laat bly. Ek sal Meneer se slaaf wees, maar Meneer moet die seun saam met sy ander broers laat teruggaan." 
Genesis44:34 Ek kan nie na my pa toe gaan as die seun nie by my is nie. Ek wil nie sien hoe ongelukkig my pa dan sal wees nie.” 
Genesis45:1 Josef kon nie meer vir die mense wegsteek hoe hy voel nie. Hy het gesê al die ander mense moet weggaan van hom. Net sy broers het by hom gebly. Toe het hy vir sy broers gesê wie hy is. 
Genesis45:2 Hy het so hard gehuil dat die Egiptenaars en die mense in die farao se huis dit gehoor het. 
Genesis45:3 Josef het vir sy broers gesê: “Ek is Josef. Lewe Pa nog?” Sy broers kon hom nie antwoord nie, want hulle was te bang vir hom." 
Genesis45:4 Toe sê Josef vir sy broers: “Kom asseblief nader na my toe.” Hulle het nader gekom, en hy het vir hulle gesê: “Ek is julle broer Josef, julle het my verkoop, en die mense wat my gekoop het, het my na Egipte gebring." 
Genesis45:5 Julle moenie sleg voel en vir julleself kwaad wees omdat julle my verkoop het nie. God het my gestuur om voor julle hiernatoe te kom sodat ek mense se lewens kan red. 
Genesis45:6 Dit is nou die tweede jaar dat daar hongersnood in die land is. Dit sal nog vyf jaar lank so droog wees dat die mense nie sal kan ploeg en plant nie. 
Genesis45:7 God het my vóór julle gestuur om julle te help sodat daar van julle mense in die land kan aanhou lewe en sodat ek baie mense kan red. 
Genesis45:8 Dit was nie júlle wat my hiernatoe laat kom het nie, dit was Gód. Hy het my gekies om vir die farao te sê wat hy moet doen. Ek is ook die hoof van die farao se hele huis, en die hoof oor die hele Egipte." 
Genesis45:9 “Gaan nou dadelik na Pa toe en sê vir hom sy seun Josef sê: ‘God het my die hoof oor die hele Egipte gemaak. Pa moet na my toe kom, moenie wag nie." 
Genesis45:10 Pa kan in Gosen woon en naby my wees, jy en jou kinders en jou kleinkinders en jou skape en bokke en beeste, alles wat aan Pa behoort." 
Genesis45:11 Dan kan ek vir Pa hier sorg, want daar sal nog vyf jaar lank min kos wees. As Pa na my toe kom, dan sal Pa nie arm word nie, jy en jou seuns en almal by jou.’" 
Genesis45:12 “Julle kan sien dit is ek, en Benjamin kan ook sien dit is ek, Josef, wat met julle praat." 
Genesis45:13 Gaan vertel vir Pa ek is 'n belangrike man in Egipte. Vertel vir hom van alles wat julle hier sien, en maak gou, bring Pa na my toe.”" 
Genesis45:14 Toe sit Josef sy arms om sy broer Benjamin se nek en hy huil. Benjamin het ook vir Josef omhels en gehuil. 
Genesis45:15 Josef het al sy broers gesoen en hy het by hulle gestaan en huil. Daarna het sy broers met hom gepraat. 
Genesis45:16 Die mense in die farao se huis het hiervan gehoor en gesê: “Josef se broers het hiernatoe gekom.” Die farao en sy amptenare was bly daaroor. 
Genesis45:17 Die farao het vir Josef gesê: “Sê vir jou broers hulle moet in Egipte kom woon. Hulle moet hulle goed op hulle donkies laai. Hulle moet kos saamneem en eers teruggaan na Kanaän. 
Genesis45:18 Hulle moet hulle pa en hulle families gaan haal en dan na my toe kom. Ek sal vir hulle die beste plek in Egipte gee, en hulle sal hier lekker kan lewe." 
Genesis45:19 Jou broers moet waens uit Egipte saamneem vir hulle kinders en vroue. Hulle pa moet ook daarop ry en hiernatoe kom. 
Genesis45:20 Hulle moenie hartseer wees oor hulle goed wat daar sal agterbly nie, want hier sal hulle die beste kry wat hier in Egipte is.”" 
Genesis45:21 Die seuns van Jakob het toe gedoen wat die farao gesê het. Josef het vir hulle waens gegee soos die farao gesê het, en ook padkos." 
Genesis45:22 Hy het vir elkeen nuwe klere gegee, maar vir Benjamin het hy 300 stukke silwer en vyf maal meer klere gegee." 
Genesis45:23 Josef het tien donkies vir sy pa gestuur waarop hulle die beste goed van Egipte gelaai het, en ook tien donkie-merries met koring en brood en kos. Dit was padkos vir sy pa." 
Genesis45:24 Josef het sy broers teruggestuur na Kanaän en hy het vir hulle gesê: “Moenie vir mekaar kwaad word en stry op die pad nie.” 
Genesis45:25 Hulle het weggegaan uit Egipte en hulle het in Kanaän aangekom by hulle pa Jakob. 
Genesis45:26 Hulle het vir hom vertel dat Josef nog lewe en dat hy die hoof is oor die hele Egipte. Jakob het groot geskrik en hy was baie ontsteld. Hy het hulle nie geglo nie. 
Genesis45:27 Jakob se seuns het vir hulle pa alles vertel wat Josef gesê het. Toe Jakob die waens sien wat Josef vir hom gestuur het om op te ry, het hy opgewonde geword" 
Genesis45:28 en gesê: “Ek is tevrede. My seun Josef lewe nog. Ek wil gaan en ek wil hom sien voordat ek sterf.” 
Genesis46:1 Jakob het weggegaan uit Kanaän saam met al sy mense. Hy het by die stad Berseba gekom en hy het offers gebring vir die God van sy pa Isak. 
Genesis46:2 Jakob het in die nag gedroom dat God hom roep en sê: “Jakob!” En Jakob het geantwoord: “Hier is ek!” 
Genesis46:3 Toe sê God: “Ek is God, die God van jou pa Isak. Gaan na die land Egipte en moenie bang wees nie. Ek sal jou nageslag in Egipte baie maak. Hulle sal 'n groot volk word." 
Genesis46:4 Ek sal saam met jou gaan na Egipte en Ek sal jou ook later weer laat terugkom hiernatoe. Wanneer jy sterf, sal Josef jou oë toemaak.”" 
Genesis46:5 Jakob het toe weggegaan uit Berseba. Sy seuns het hulle pa en hulle kinders en hulle vroue op die waens laat ry wat die farao vir hulle gestuur het. 
Genesis46:6 Hulle het hulle diere saamgeneem en al die goed wat hulle in Kanaän bymekaargemaak het. Jakob en sy hele nageslag saam met hom het na Egipte gegaan en hulle het daar aangekom. 
Genesis46:7 Jakob het sy hele familie saamgeneem na Egipte: sy seuns, sy kleinseuns, sy dogters en sy kleindogters." 
Genesis46:8 Hier is die name van die Israeliete, Jakob se seuns, wat na Egipte gegaan het: Jakob se oudste seun was Ruben." 
Genesis46:9 Ruben se seuns was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi." 
Genesis46:10 Simeon se seuns was Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sogar en Saul. Saul se ma was 'n vrou van die land Kanaän." 
Genesis46:11 Levi se seuns was Gerson, Kehat en Merari." 
Genesis46:12 Juda se seuns was Er, Onan, Selag, Peres en Serag. Er en Onan het in Kanaän gesterf. Peres se seuns was Gesron en Gamul." 
Genesis46:13 Issaskar se seuns was Tola, Puwwa, Jasub en Simron." 
Genesis46:14 Sebulon se seuns was Sered, Elon en Jagleël." 
Genesis46:15 Dit was die seuns van Lea wat sy vir Jakob in Paddan-Aram gekry het. Sy het ook 'n dogter gehad, haar naam was Dina. Hulle almal saam was 33 mense." 
Genesis46:16 Gad se seuns was Sifjon, Gaggai, Suni, Esbon, Eri, Arod en Areli." 
Genesis46:17 Aser se seuns was Jimna, Jiswa, Jiswi en Beria. Hulle suster se naam was Serag. Beria se seuns was Geber en Malkiël." 
Genesis46:18 Dit was die seuns van Silpa, die slavin wat Laban vir sy dogter Lea gegee het. Hulle almal saam was 16 mense." 
Genesis46:19 Jakob se vrou Ragel het twee seuns gehad. Hulle was Josef en Benjamin. 
Genesis46:20 Josef het getrou met Asenat. Sy was die dogter van Poti-Fera, die priester van die stad On. Sy het in Egipte twee seuns gekry vir Josef. Hulle was Manasse en Efraim." 
Genesis46:21 Benjamin se seuns was Bela, Beker, Asbel, Gera, Naäman, Egi, Ros, Muppim, Guppim en Ard." 
Genesis46:22 Dit was die seuns wat Ragel vir Jakob gekry het. Hulle almal saam was 14 mense. 
Genesis46:23 Dan het een seun gehad. Sy naam was Gussim. 
Genesis46:24 Naftali se seuns was Jagseël, Guni, Jeser en Sillem." 
Genesis46:25 Dit was die seuns van Bilha, die slavin wat Laban vir sy dogter Ragel gegee het. Hulle was almal saam sewe mense." 
Genesis46:26 Die kinders en kleinkinders van Jakob wat saam na Egipte gegaan het, was almal saam 66. Die vroue van Jakob se seuns het ook saamgegaan, maar hulle het nie getel hoeveel vroue daar was nie." 
Genesis46:27 Josef het ook nog twee seuns gehad wat in Egipte gebore is. Daar was 70 mense in Jakob se familie wat na Egipte gegaan het. 
Genesis46:28 Jakob het vir Juda gestuur om voor hom na Josef toe te gaan om vir hom te sê dat hulle na die land Gosen kom. Hulle het in Gosen aangekom," 
Genesis46:29 en Josef het gesê sy slawe moet sy oorlogkar bring. Hy het daarop gery om sy pa Jakob te gaan ontmoet. Toe hy sy pa sien, het hy sy arms om hom gesit en hy het lank by sy pa gestaan en huil." 
Genesis46:30 Toe sê Jakob vir Josef: “Nou is ek tevrede, nou kan ek sterf. Ek het jou weer gesien, ek het gesien jy lewe nog.”" 
Genesis46:31 Josef het vir sy broers en vir sy hele familie gesê: “Ek sal nou vir die farao vertel dat my broers en my familie van Kanaän gekom het en dat hulle hier aangekom het. 
Genesis46:32 Ek sal vir hom sê julle is veeboere, julle boer met beeste, skape en bokke, en julle het alles saamgebring wat julle het." 
Genesis46:33 Wanneer die farao julle roep en vir julle vra watter werk julle doen," 
Genesis46:34 dan moet julle sê: ‘Ons is nog altyd veeboere, vandat ons klein was. Ons oupas en pa’s was ook veeboere.’ Julle moet sê julle is veeboere, dan sal die farao sê julle mag in Gosen woon. Die Egiptenaars hou niks van veeboere nie en hulle wil nie naby veeboere woon nie.”" 
Genesis47:1 Josef het na die farao toe gegaan en vir hom gesê: “My pa en my broers het van Kanaän gekom en hulle is nou in Gosen. Hulle het hulle diere en alles wat hulle het, saamgebring.”" 
Genesis47:2 Josef het vyf van sy broers saamgeneem na die farao toe. 
Genesis47:3 Die farao het vir hulle gevra: “Watter soort werk doen julle?” Hulle het geantwoord: “Ons is veeboere, ons en ons voorvaders voor ons.”" 
Genesis47:4 Hulle het ook vir die farao gesê: “Mag ons vreemdelinge word in jou land? Want in Kanaän is daar nie meer gras vir ons skape en bokke nie. Daar is baie min kos. Mag ons asseblief in Gosen woon?” 
Genesis47:5 Die farao het vir Josef gesê: “Jou pa en jou broers het na jou toe gekom. 
Genesis47:6 Hulle mag enige plek in Egipte woon. Kies die beste deel van die land vir jou pa en jou broers. Hulle mag in Gosen woon. As hulle goeie skaapwagters is, dan moet jy vir hulle sê om my skape ook op te pas.”" 
Genesis47:7 Josef het sy pa gebring om die farao te ontmoet. Jakob het die farao gegroet en gesê hy hoop dit sal goed gaan met die farao. 
Genesis47:8 Die farao vra toe vir Jakob: “Hoe oud is jy?” 
Genesis47:9 Jakob het vir die farao gesê: “Ek is 130 jaar oud. Die Here het gesê dit is hoeveel jaar ek hier op die aarde mag woon. My voorvaders het ouer geword, maar ek het baie swaar gekry.”" 
Genesis47:10 Jakob het toe vir die farao gegroet en hy het weggegaan. 
Genesis47:11 Josef het vir sy pa en sy broers die beste deel van Egipte gegee om in te woon, soos die farao gesê het. Dit was by die stad Rameses en dit het hulle eie grond geword." 
Genesis47:12 Josef het vir sy pa en sy broers en hulle kinders, vir sy hele familie, kos gegee." 
Genesis47:13 Daar was baie min kos in die hele land, die hongersnood was baie swaar. Al die mense in Egipte en Kanaän het honger gely." 
Genesis47:14 Josef het koring aan die mense van Egipte en Kanaän verkoop, en hy het al die geld gekry wat die mense gehad het. Hy het die geld na die farao se huis geneem." 
Genesis47:15 Toe daar nie meer geld oor was in Egipte en Kanaän nie, het die mense van Egipte na Josef toe gekom en vir hom gesê: “Gee asseblief vir ons kos. Ons het nie meer geld nie. As Meneer nie vir ons kos gee nie, dan sal ons hier by jou sterf.”" 
Genesis47:16 Josef het gesê: “As julle geld op is, bring julle diere vir my, dan kan ons ruil. Gee vir my julle diere, dan sal ek vir julle kos gee.”" 
Genesis47:17 Hulle het toe hulle diere vir Josef gebring en Josef het vir hulle kos gegee. Hy het dit geruil vir hulle perde, skape, bokke, beeste en donkies. Hy het daardie jaar vir hulle kos gegee. Hy het dit geruil vir hulle diere." 
Genesis47:18 Die volgende jaar het hulle weer na Josef toe gekom en vir hom gesê: “Meneer, jy weet dat al ons geld op is en dat al ons diere nou aan Meneer behoort. Ons het niks oor om vir Meneer te gee nie. Ons het net ons lewe en ons grond, dit is al wat ons het." 
Genesis47:19 Hoekom moet ons hier by Meneer sterf? Hier is ons en ons grond. Vat ons en ons grond en gee vir ons kos. Ons sal die farao se slawe wees, en ons grond sal aan hom behoort. Gee vir ons kos sodat ons kan lewe, want as ons dood is, dan sal niemand op ons grond kan werk en saai nie.”" 
Genesis47:20 Josef het al die grond in Egipte vir die farao gekoop. Almal in Egipte moes hulle grond verkoop omdat hulle nie kos gehad het om te eet nie. So het dit gebeur dat die hele land die farao se grond geword het. 
Genesis47:21 Al die mense in die hele land het die farao se slawe geword, en hy het hulle in stede laat woon." 
Genesis47:22 Josef het al die grond gekoop, maar nie die grond van die priesters nie, want die farao het altyd vir die priesters betaal en vir hulle kos gegee. Daarom het die priesters nie hulle grond verkoop nie." 
Genesis47:23 Josef het vir die volk gesê: “Ek het julle en julle grond nou vir die farao gekoop. Hier is saad vir julle. Saai dit in die grond. 
Genesis47:24 Maar wanneer julle die koring afsny, dan moet julle een vyfde daarvan vir die farao gee. Vier vyfdes van die koring-oes mag julle hou. Dit is julle saad om te saai sodat julle kos kan hê om te eet, julle en julle kinders en al die mense in julle huise.”" 
Genesis47:25 Hulle sê toe vir Josef: “Jy het ons lewe gered. Jy was goed vir ons, en ons sal die farao se slawe wees.”" 
Genesis47:26 Josef het 'n nuwe wet in Egipte gemaak wat tot vandag toe daar is. Een vyfde van alles wat die mense afsny, behoort aan die farao. Maar die priesters se grond het nie die farao se grond geword nie." 
Genesis47:27 Jakob en sy familie het in Egipte in die land Gosen gewoon. Hulle was vrugbaar, hulle het baie geword. Hulle het 'n groot en sterk volk geword." 
Genesis47:28 Jakob het 17 jaar lank in Egipte gewoon. Toe hy 147 jaar oud was," 
Genesis47:29 het hy gevoel sy dood kom nader. Jakob het sy seun Josef geroep en vir hom gesê: “Sal jy my asseblief help en iets vir my doen. As jy lief is vir my, sit dan jou hand onder my heup en belowe dat jy sal doen wat ek vra. Jy moet my asseblief nie in Egipte begrawe nie." 
Genesis47:30 Wanneer ek sterf, dan moet jy my liggaam uit Egipte neem en jy moet dit gaan begrawe by my voorvaders in ons familiegraf.” Josef het gesê: “Ek sal doen wat Pa gevra het.”" 
Genesis47:31 Toe sê Jakob: “Belowe dit.” Josef het vir Jakob belowe dat hy dit sal doen. Toe het Jakob op sy bed gekniel en hy het vir God dankie gesê. 
Genesis48:1 Kort daarna het Josef gehoor dat sy pa siek is. Josef gaan toe na Jakob toe en hy neem sy twee seuns Manasse en Efraim saam met hom. 
Genesis48:2 Hy het iemand gestuur om vir Jakob te sê: “Jou seun Josef het na jou toe gekom.” Jakob het dadelik beter gevoel en hy het regop gesit op die bed. 
Genesis48:3 Jakob het vir Josef gesê: “God die Almagtige het aan my verskyn by Lus in Kanaän, en Hy het my geseën." 
Genesis48:4 Hy het vir my gesê: ‘Ek sal jou vrugbaar maak, en jy sal baie kinders hê. Jou nageslag sal baie volke wees en Ek sal hierdie land vir hulle gee. Dit sal altyd hulle land wees.’" 
Genesis48:5 “Jy het twee seuns wat in Egipte gebore is voordat ek hier na jou toe gekom het. Hulle is Efraim en Manasse. Hulle is vir my soos my eie twee seuns, Ruben en Simeon." 
Genesis48:6 Hierdie twee seuns van jou sal elkeen saam met my seuns 'n stuk grond in Kanaän kry. Maar as jy nog seuns kry ná hulle, dan sal hulle van Efraim en Manasse se grond kry." 
Genesis48:7 Toe ek van Paddan-Aram gekom het, het jou ma Ragel in Kanaän langs die pad gesterf. Dit was nie ver van Efrata nie. Ek het haar daar langs die pad begrawe naby Efrata, dit is Betlehem.”" 
Genesis48:8 Toe Jakob Josef se seuns sien, vra hy: “Wie is hulle?”" 
Genesis48:9 Josef het vir sy pa geantwoord: “Dit is my seuns wat God vir my in hierdie land gegee het.” Jakob het toe gesê: “Bring hulle na my toe sodat ek hulle kan seën.” 
Genesis48:10 Jakob se oë was al baie swak omdat hy so oud was. Hy kon nie goed sien nie. Josef het sy seuns nader gebring na Jakob toe, en Jakob het hulle gesoen en sy arms om hulle gesit." 
Genesis48:11 Jakob sê toe vir Josef: “Ek het gedink dat ek jou nie weer sal sien nie. Maar God was baie goed vir my, en ek het ook jou nageslag gesien.”" 
Genesis48:12 Josef het sy twee seuns van Jakob se skoot afgetel, en hy het laag op die grond gebuig." 
Genesis48:13 Josef laat toe sy twee seuns voor Jakob staan. Hy neem vir Efraim met sy regter-hand sodat hy links langs Jakob staan, en hy neem vir Manasse met sy linker-hand sodat hy regs langs Jakob staan. Hy bring hulle toe nader na Jakob toe." 
Genesis48:14 Maar Jakob het sy arms gekruis. Hy het sy regter-hand op Efraim se kop gesit. Efraim het links langs Jakob gestaan, want hy was die jongste. En Jakob het sy linker-hand op Manasse se kop gesit. Manasse het regs langs Jakob gestaan, want hy was die oudste." 
Genesis48:15 Jakob het Josef se nageslag geseën en gesê: “My oupa Abraham en my pa Isak het God gedien en hulle was gehoorsaam aan Hom. God was ook my Herder my hele lewe lank, tot vandag toe." 
Genesis48:16 Hy was die Engel wat my verlos het uit al die gevaar waarin ek was. Hy is die God wat die seuns sal seën, sodat my naam, en ook die naam van my voorvaders Abraham en Isak, sal aanhou lewe. God sal hulle seën sodat hulle 'n groot volk sal word in hierdie land.”" 
Genesis48:17 Toe Josef sien dat sy pa sy regter-hand op Efraim se kop sit, het hy gedink dit is verkeerd. Hy neem toe sy pa se regter-hand en probeer om dit op Manasse se kop te sit." 
Genesis48:18 Josef het vir sy pa gesê: “Nee, Pa. Manasse is die oudste, sit jou regter-hand op sý kop.”" 
Genesis48:19 Maar sy pa het geweier, hy het gesê: “Ek weet, my seun. Manasse sal ook 'n groot nageslag hê en hulle sal 'n groot volk word. Maar sy jonger broer sal 'n groter nageslag as hy hê. Efraim se nageslag sal 'n groot, sterk volk word.”" 
Genesis48:20 Jakob het Josef se twee seuns daardie dag geseën en gesê: “Dit sal baie goed gaan met julle. Wanneer die mense van Israel vir mekaar wil sê hulle hoop dit sal goed gaan, dan sal hulle julle name gebruik en sê: ‘Ek bid dat God dit met jou so goed sal laat gaan soos met Efraim en Manasse.’ ” So het Jakob vir Efraim belangriker gemaak as vir Manasse." 
Genesis48:21 Jakob het vir Josef gesê: “Ek sal nou sterf, maar God sal by julle wees en Hy sal julle terugbring na die land van julle voorvaders." 
Genesis48:22 Ek gee nou vir jou meer as vir jou broers. Ek gee Sigem vir jou. Ek het daardie stad self gevat van die Amoriete met my swaard en my pyl en boog.” 
Genesis49:1 Jakob het sy seuns geroep en gesê: “Kom hier na my toe sodat ek vir julle kan vertel wat later met julle nageslag sal gebeur. 
Genesis49:2 Kom hier en luister, seuns van Jakob. Kom luister na julle pa Jakob." 
Genesis49:3 “Ruben, jy was my eerste kind. Jy is gebore toe ek jonk en sterk was, jy is my beste en belangrikste seun." 
Genesis49:4 Maar jy sal nie die belangrikste bly nie, want jy het 'n verkeerde ding gedoen. Jy was soos water wat oor die walle stroom. Jy het seks gehad met jou pa se vrou, jy het my bed onrein gemaak." 
Genesis49:5 “Simeon en Levi is broers wat dieselfde is. Hulle is lief om te baklei. 
Genesis49:6 Hulle kom bymekaar en maak planne, maar ek wil nie daar saam met hulle wees nie, want hulle het mense doodgemaak toe hulle kwaad was. Hulle het wrede dinge gedoen aan diere en hulle het die diere se hakskene afgesny omdat hulle lus was om dit te doen." 
Genesis49:7 Ek vervloek hulle omdat hulle so baie kwaad geword het. Hulle sal nie bymekaar kan bly nie, hulle sal woon tussen die ander mense, oral in die land Israel." 
Genesis49:8 “Juda, jou broers sal jou prys. Jy sal jou vyande oorwin en jy sal regeer oor jou broers." 
Genesis49:9 My seun Juda, jy is soos 'n jong leeu wat opstaan nadat hy 'n bok gevang het. Jy gaan lê soos 'n leeu wat gaan slaap, en almal is bang om jou te pla." 
Genesis49:10 Daar sal altyd 'n koning in jou nageslag wees. Hy sal regeer totdat Silo kom. Baie volke sal gehoorsaam wees aan hom. 
Genesis49:11 Hy sal die beste wingerdstokke hê en hy sal sy donkie daaraan vasmaak. Hy sal so baie wyn hê dat hy sy klere daarin kan was. 
Genesis49:12 Sy oë sal meer blink as wyn, sy tande sal witter wees as melk." 
Genesis49:13 “Sebulon sal naby die see woon, by die strand waar die bote is. Hy sal grond hê tot by die stad Sidon." 
Genesis49:14 “Issaskar is soos 'n sterk donkie wat tussen die saalsakke lê. 
Genesis49:15 Hy sal 'n goeie rusplek en 'n mooi land sien. Hy sal tevrede wees om hard te werk daarvoor, ja, hy sal soos 'n slaaf werk." 
Genesis49:16 “My seun Dan sal seker maak dat mense reg doen aan sy volk, want hulle is ook een van die stamme van Israel." 
Genesis49:17 Dan is soos 'n slang langs die pad. Hy is soos 'n horingslang wat die perd se hakskeen byt, sodat die man wat op die perd ry, agteroor val." 
Genesis49:18 “Here, Ek wag dat U my help." 
Genesis49:19 “'n Klomp rowers sal vir Gad aanval, maar hy sal hulle wegjaag, hy sal van agter kom en hy sal hulle aanval." 
Genesis49:20 “Aser sal goeie kos eet. Hy sal kos eet wat konings altyd eet. 
Genesis49:21 “Naftali is soos 'n takbok wat vry rondloop. Hy sal 'n mooi nageslag hê. 
Genesis49:22 “Josef is soos 'n jong vrugteboom by 'n fontein. Sy takke groei oor die muur. 
Genesis49:23 Baie mense sal hom aanval en hulle sal hom met pyl en boog skiet. Hulle sal hom laat swaarkry," 
Genesis49:24 maar hy sal hulle oorwin. Sy boog en sy arms is sterk, want die sterk God van Jakob help hom. Die God wat die Rots van Israel is, is sy Herder." 
Genesis49:25 Josef, die God van jou pa sal jou help, die Almagtige God sal jou seën. Hy sal jou seën met reën uit die hemel en met water uit die grond. Hy sal die ma’s seën sodat hulle baie kinders kan kry en melk sal hê vir die kinders." 
Genesis49:26 My seun, ek seën jou meer as my ander kinders. Die seën sal aanhou so lank soos die berge en heuwels daar is. Met Josef sal dit goed gaan, want hy sal die leier van sy broers wees." 
Genesis49:27 “Benjamin is soos 'n wolf wat ander diere doodmaak. In die oggend en in die aand eet hy die diere wat hy gevang het en hy gee dit vir sy kleintjies.” 
Genesis49:28 Dit is die twaalf stamme van Israel, en dit is wat hulle pa vir hulle gesê het. Hy het hulle geseën, en hy het vir elke stam sy eie seën gegee." 
Genesis49:29 Jakob het vir sy seuns gesê: “Wanneer ek sterf, dan moet julle my gaan begrawe by my voorvaders in die grot op die grond wat aan Efron die Hetiet behoort het." 
Genesis49:30 Die grot en grond van Makpela is naby Mamre in Kanaän. Dit is die grond wat Abraham van Efron, die Hetiet, gekoop het om daar 'n graf te hê." 
Genesis49:31 Abraham se familie het hom en sy vrou Sara daar begrawe, en ook vir Isak en sy vrou Rebekka, en vir Lea." 
Genesis49:32 Abraham het die grond en die grot daarop van die Hetiete gekoop.” 
Genesis49:33 Toe Jakob klaar met sy seuns gepraat het, het hy weer gaan lê en hy het gesterf." 
Genesis50:1 Nadat Jakob gesterf het, het Josef oor hom gehuil. Hy het oor sy pa se lyk gebuk en hom gesoen." 
Genesis50:2 Josef het vir die dokters gesê hulle moet sy pa se lyk balsem. Die dokters het Jakob se lyk gebalsem. 
Genesis50:3 Hulle het 40 dae gewerk om iemand te balsem. Ná die 40 dae het die hele Egipte 70 dae lank oor Jakob gerou. 
Genesis50:4 Toe die routyd verby was, het Josef vir die mense in die farao se paleis gesê: “Help my asseblief. Gaan praat met die farao en sê vir hom" 
Genesis50:5 ek het vir my pa belowe dat wanneer hy dood is, dan sal ek hom gaan begrawe in sy graf wat hy in Kanaän gereedgemaak het. Ek wil nou asseblief my pa gaan begrawe. Daarna sal ek terugkom.”" 
Genesis50:6 Die farao het vir Josef gesê: “Gaan begrawe jou pa soos jy vir hom belowe het.” 
Genesis50:7 Josef het na Kanaän gegaan om sy pa te begrawe. Al die amptenare van die farao het saam met hom gegaan, die raadgewers in sy paleis en die leiers van Egipte." 
Genesis50:8 Josef se hele familie en sy broers en sy pa se familie het ook saamgegaan. Net die kinders en die skape en bokke en beeste het in Gosen agtergebly. 
Genesis50:9 Daar het ook baie oorlogkarre en soldate op perde saamgegaan. 
Genesis50:10 Naby die Jordaan-rivier het hulle by die dorsvloer van Atad gekom. Hulle het daar sewe dae lank oor hulle pa gehuil en getreur. 
Genesis50:11 Toe die mense van Kanaän sien hoe Josef-hulle treur, het hulle gesê die Egiptenaars treur en rou baie. Daarom het hulle die plek Abel-Misrajim genoem. Die plek was oos van die Jordaan-rivier." 
Genesis50:12 Jakob se seuns het gedoen wat hy vir hulle gevra het, hulle het hulle pa begrawe." 
Genesis50:13 Sy seuns het sy lyk na Kanaän geneem en hulle het hom begrawe in die grot op die Makpela-grond. Dit is die grond wat Abraham van Efron die Hetiet gekoop het sodat hy 'n graf kon hê. Dit was naby Mamre. 
Genesis50:14 Nadat Josef sy pa begrawe het, het hy teruggegaan na Egipte, hy en sy broers en almal wat saam met hom gegaan het om sy pa te begrawe." 
Genesis50:15 Nadat Jakob gesterf het, het Josef se broers bekommerd geword en hulle het vir mekaar gesê: “Nou sal Josef dink aan die slegte dinge wat ons aan hom gedoen het, en hy sal ons terugbetaal. Hy sal ook aan óns slegte dinge doen. Hy sal ons vyand word.”" 
Genesis50:16 Hulle stuur toe 'n boodskap vir Josef en sê vir hom: “Pa het voor sy dood gesê 
Genesis50:17 ons moet jou vra om ons te vergewe. Ons het 'n baie verkeerde ding gedoen teen jou. Ons het groot sonde gedoen. Daarom, Josef, vergewe asseblief die verkeerde ding wat ons gedoen het. Ons is ook dienaars van jou pa se God.” Josef het gehuil toe hulle dit vir hom sê." 
Genesis50:18 Sy broers kom toe self en buig voor Josef en hulle sê: “Hier is ons. Ons is jou slawe.” 
Genesis50:19 Maar Josef het vir hulle gesê: “Moenie bang wees nie, ek is nie God nie." 
Genesis50:20 Julle het slegte planne gemaak teen my, maar God het dit verander en Hy het dit 'n goeie plan gemaak. Hy het julle plan gebruik om baie mense se lewens te red, tot vandag toe." 
Genesis50:21 Julle moenie nou bang wees nie. Ek sal vir julle en julle kinders sorg.” Josef was baie vriendelik met sy broers en hy het mooi met hulle gepraat. Toe was hulle nie meer bang nie. 
Genesis50:22 Josef het in Egipte gebly, hy en sy pa se familie. Hy het 110 jaar oud geword." 
Genesis50:23 Josef het lank gelewe en hy het Efraim se kinders en kleinkinders gesien. Hy het ook die kinders van Makir, Manasse se seun, aangeneem. Hulle was soos sy eie kinders." 
Genesis50:24 Later het Josef vir sy broers gesê: “Ek sal nou sterf, maar God sal aan julle dink, Hy sal julle uit hierdie land laat wegtrek na die land wat Hy vir Abraham, Isak en Jakob belowe het.”" 
Genesis50:25 Josef het gesê sy familie moet belowe dat hulle sy liggaam sal saamneem wanneer hulle uit Egipte terugtrek na Kanaän. 
Genesis50:26 Josef het 110 jaar oud geword en toe het hy gesterf. Hulle het sy lyk gebalsem en hulle het dit daar in Egipte in 'n kis gesit. 
Exodus1:1 Hier is die name van Jakob se seuns wat saam met hom na Egipte gekom het. Elke seun se huisgesin het saam met hom gekom: 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi en Juda," 
Exodus1:3 Issaskar, Sebulon en Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad en Aser." 
Exodus1:5 Jakob het 70 afstammelinge gehad. Josef was al klaar in Egipte toe hulle daar gekom het. 
Exodus1:6 Later het Josef en al sy broers wat van Kanaän gekom het, gesterf." 
Exodus1:7 Die Israeliete was vrugbaar, hulle het baie geword. Hulle het 'n baie groot volk geword, die land het vol Israeliete geword." 
Exodus1:8 Maar toe het 'n nuwe koning oor Egipte begin regeer. Hy het nie vir Josef geken nie. 
Exodus1:9 Hy het vir die mense van Egipte gesê: “Die Israeliete is nou meer en sterker as ons. 
Exodus1:10 Wanneer ons vyande oorlog maak teen ons, dan sal die Israeliete miskien saam met hulle veg teen ons en hulle sal ons land vat. Kom ons maak 'n plan, sodat hulle nie nog meer kan word nie.”" 
Exodus1:11 Die farao het die Israeliete toe soos slawe laat werk en hy het mense aangestel om te kyk dat hulle hard werk. Die Israeliete moes vir die farao twee stede bou: Pitom en Rameses. Die farao het kos en ander goed in hierdie stede gebêre. 
Exodus1:12 Die Egiptenaars het die Israeliete verdruk, maar dit het nie gehelp nie. Die Israeliete het nog baie meer geword. Die Egiptenaars het die Israeliete gehaat" 
Exodus1:13 en hulle nog harder laat werk. 
Exodus1:14 Hulle het die Israeliete baie swaar laat kry en hard laat werk. Die Israeliete moes stene maak van klei en hulle moes in die grond werk. Die Egiptenaars het hulle soos slawe laat werk. Hulle was nie jammer vir die Israeliete nie. 
Exodus1:15 Die koning van Egipte het ook met die Hebreeuse vroedvroue gepraat. Die een vroedvrou se naam was Sifra, en die ander vroedvrou se naam was Pua." 
Exodus1:16 Die koning het vir hulle gesê: “Wanneer julle die Hebreeuse vroue help wat kinders kry, en julle sien dit is 'n seun, dan moet julle hom doodmaak. Maar wanneer dit 'n dogter is, dan mag sy lewe.”" 
Exodus1:17 Die vroedvroue was bang dat God hulle sal straf, en hulle het nie gedoen wat die koning van Egipte vir hulle gesê het nie. Hulle het die seuns laat lewe." 
Exodus1:18 Die koning van Egipte roep toe die vroedvroue en vra vir hulle: “Hoekom doen julle nie wat ek gesê het nie? Hoekom maak julle nie die seuns dood nie?” 
Exodus1:19 Die vroedvroue het vir die farao gesê: “Die Hebreeuse vroue is nie soos die Egiptiese vroue nie. Die Hebreeuse vroue is sterk. Wanneer die vroedvrou by hulle kom, dan is die kind al klaar gebore.”" 
Exodus1:20 [20-21] God was goed vir die twee vroedvroue. God het vir hulle kinders gegee omdat hulle gehoorsaam was aan Hom. Die Israeliete het baie geword, hulle het 'n sterk volk geword." 
Exodus1:21 *** 
Exodus1:22 Daarom het die farao vir al sy mense gesê: “Julle moet elke Hebreeuse seuntjie wat gebore word, in die Nyl-rivier gooi. Maar moenie die dogtertjies doodmaak nie.”" 
Exodus2:1 Daar was 'n man in Levi se familie. Hy het getrou met 'n vrou in dieselfde familie. 
Exodus2:2 Die vrou het swanger geword en sy het 'n seun gekry. Sy het gesien haar seuntjie is baie mooi en sy het hom drie maande lank weggesteek. 
Exodus2:3 Toe hy groter word, kon sy hom nie meer wegsteek nie. Sy het vir hom 'n kissie gemaak van biesies en sy het klei en teer aan die kissie gesmeer sodat daar nie water kon inkom nie. Sy het haar kind in die kissie gesit en sy het die kissie op die Nyl-rivier gaan sit, tussen die riete." 
Exodus2:4 Die kind se suster het daar naby gaan staan om te kyk wat met hom gebeur. 
Exodus2:5 Die farao se dogter het na die rivier gegaan om haar te was. Daar was meisies by haar, en hulle het op die rivier se wal geloop. Toe die farao se dogter die kissie tussen die riete sien, het sy haar slavin gestuur om dit te gaan haal." 
Exodus2:6 Sy het die kissie oopgemaak en sy het die kind gesien. Die seuntjie het gehuil, en sy was jammer vir hom. Sy het gesê: “Hy is een van die Hebreërs se kinders.”" 
Exodus2:7 Die kind se suster vra toe vir die farao se dogter: “Moet ek vir jou een van die Hebreeuse vroue gaan roep wat 'n kind het wat aan haar drink? Dan kan sy hierdie kind laat drink.” 
Exodus2:8 Die farao se dogter sê toe vir haar: “Ja, gaan!” En die meisie het gegaan en sy het die kind se ma gaan roep." 
Exodus2:9 Die farao se dogter het vir die ma gesê: “Neem hierdie kind en maak hom groot. Ek sal jou daarvoor betaal.” Die vrou het toe die kind geneem en sy het hom laat drink. 
Exodus2:10 Toe die kind groot was, het sy ma hom na die farao se dogter toe gebring. Die farao se dogter het hom aangeneem, en hy het haar seun geword. Sy het hom Moses genoem. Sy het gesê: “Ek het hom uit die water gehaal.”" 
Exodus2:11 Toe Moses groot was, het hy eendag na sy eie mense toe gegaan en gesien hoe swaar hulle moes werk. Hy het gesien dat 'n Egiptiese man 'n Hebreeuse man slaan, een van sy eie mense." 
Exodus2:12 Hy het rondgekyk en gesien daar is niemand wat hom sien nie. Toe slaan hy die Egiptenaar dood en hy steek die lyk weg in die sand. 
Exodus2:13 Die volgende dag het Moses weer na sy mense toe gegaan. Hy het gesien dat twee Hebreeuse mans baklei. Hy vra toe vir die man wat begin baklei het: “Hoekom slaan jy die man? Hy is ook 'n Hebreër.” 
Exodus2:14 Die man sê toe: “Wie het gesê jy mag oor ons regeer? Wie het gesê jy kan vir ons sê wat ons moet doen? Wil jy my ook doodmaak soos jy die Egiptenaar doodgemaak het?” Moses het bang geword. Hy het besef dat hulle weet wat hy gedoen het. 
Exodus2:15 Toe die farao hoor wat Moses gedoen het, wou hy vir Moses laat doodmaak, maar Moses het gevlug en hy het in Midian gaan woon. Toe hy eendag daar by 'n put sit," 
Exodus2:16 kom daar sewe meisies aan. Hulle was die dogters van die priester van Midian. Hulle het water uit die put kom skep om die waterbakke vol te maak sodat hulle pa se skape en bokke kon drink. 
Exodus2:17 Maar daar het skaapwagters gekom en hulle het die meisies weggejaag. Moses het toe opgestaan en hy het die meisies gehelp. Hy het vir hulle skape en bokke water gegee. 
Exodus2:18 Toe die meisies by hulle pa Reüel kom, vra hy vir hulle: “Hoekom het julle vandag so gou teruggekom?”" 
Exodus2:19 Hulle het vir hom gesê: “'n Egiptenaar het ons gehelp toe die skaapwagters ons wou wegjaag. Hy het ook water geskep en hy het ons skape en bokke laat drink.” 
Exodus2:20 Reüel het vir sy dogters gevra: “Waar is die man? Hoekom het julle hom nie saamgebring nie? Roep hom om by ons te kom eet.” 
Exodus2:21 Reüel het vir Moses gevra om by hulle te kom woon, en Moses het dit gedoen. Reüel het sy dogter Sippora vir Moses gegee, en Moses het met haar getrou." 
Exodus2:22 Sippora het 'n kind gekry, en Moses het hom Gersom genoem. Hy het gesê: “Ek is 'n vreemdeling in hierdie land.”" 
Exodus2:23 Later het die koning van Egipte gesterf. Die Israeliete het nog altyd baie swaar gekry en hulle het soos slawe gewerk. Hulle het gebid en vir God gevra om hulle te help. 
Exodus2:24 God het gehoor die Israeliete kla en Hy het gedink aan die verbond wat Hy met Abraham, Isak en Jakob gemaak het." 
Exodus2:25 God was jammer vir die Israeliete. 
Exodus3:1 Moses het sy skoonpa Jetro se skape en bokke opgepas. Sy skoonpa was die priester van Midian. Eendag het Moses die skape en bokke diep in die woestyn in geneem. Hy het by Sinai-berg gekom, die berg van God." 
Exodus3:2 Daar was 'n vuur in 'n doringbos. Die Engel van die Here was in die vuur en Hy het aan Moses verskyn. Moses het gesien die doringbos brand en dit hou nie op om te brand nie. 
Exodus3:3 Moses het gedink: Hier gebeur iets wat ek nog nooit gesien het nie. Ek wil nader gaan en gaan kyk hoekom die bos aanhou brand. 
Exodus3:4 Toe die Here sien Moses kom nader om te kyk, het Hy uit die doringbos vir Moses geroep: “Moses! Moses!” En Moses het gesê: “Hier is ek!”" 
Exodus3:5 Die Here sê toe: “Moenie nader kom nie. Trek jou sandale uit, want die plek waar jy staan, is gewyde grond." 
Exodus3:6 Ek is die God van jou voorvaders, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob.” Moses het sy gesig toegemaak, want hy was bang om na God te kyk." 
Exodus3:7 Toe sê die Here: “Ek het gesien my volk kry baie swaar in Egipte. Ek het gehoor hulle roep en vra dat Ek hulle moet help teen die mense wat hulle soos slawe laat werk. Ek is baie jammer vir hulle. 
Exodus3:8 Ek wil hulle gaan help teen die Egiptenaars. Ek wil hulle uit hierdie land laat uitgaan na 'n goeie en groot land, 'n land waar daar baie melk en heuning is. Dit is die land waar die Kanaäniete nou woon, en ook die Hetiete, die Amoriete, die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete." 
Exodus3:9 Ek het gehoor hoe die Israeliete bid en vir My vra om hulle te help. Ek het gesien dat die Egiptenaars slegte dinge aan hulle doen. 
Exodus3:10 Ek wil jou na die farao toe stuur om my volk, die Israeliete, uit Egipte te bring.”" 
Exodus3:11 Moses het vir God gesê: “Ek is nie 'n belangrike man nie. Ek kan nie na die farao toe gaan en die Israeliete uit Egipte bring nie.” 
Exodus3:12 Maar God het gesê: “Ek sal by jou wees en Ek sal vir jou 'n teken gee om te bewys dat Ek jou gestuur het: Wanneer jy die volk uit Egipte gebring het, dan sal julle My op hierdie berg kom dien.”" 
Exodus3:13 Toe sê Moses vir God: “Ek sal by die Israeliete kom en ek sal vir hulle sê: ‘Die God van julle voorvaders het my na julle toe gestuur.’ Maar hulle sal vir my vra: ‘Wat is sy Naam?’ Wat moet ek dan vir hulle sê?” 
Exodus3:14 Toe sê God vir Moses: “My Naam is: ‘Ek is wat Ek is.’ Jy moet vir die Israeliete sê: ‘Ek Is’ het my na julle toe gestuur.” 
Exodus3:15 God het ook vir Moses gesê: “Jy moet vir die Israeliete sê: ‘Die Here het my na julle toe gestuur. Hy is die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob.’ My Naam sal altyd ‘die Here’ wees. Hulle moet My altyd so noem, ook die mense wat later gebore sal word." 
Exodus3:16 Gaan maak die leiers van Israel bymekaar en sê vir hulle die Here, die God van hulle voorvaders, die God van Abraham, Isak en Jakob, het aan jou verskyn en gesê: ‘Ek weet van julle, Ek sien wat die Egiptenaars aan julle doen." 
Exodus3:17 Ek het besluit Ek wil julle wegvat uit Egipte. Julle kry daar baie swaar. Ek wil julle laat gaan na die land van die Kanaäniete en die Hetiete en die Amoriete en die Feresiete en die Hewiete en die Jebusiete, dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is." 
Exodus3:18 Die leiers sal na jou luister, en dan moet jy en die leiers van die Israeliete na die koning van Egipte toe gaan en vir hom sê: “Die Here, die God van die Hebreërs, het met ons gepraat. Laat ons asseblief in die woestyn ingaan, so ver soos 'n mens in drie dae kan loop. Ons wil daar vir ons God die Here offers bring.”" 
Exodus3:19 Ek weet die koning van Egipte sal julle nie laat gaan nie. Hy sal dit ook nie doen as Ek hom straf nie. 
Exodus3:20 Dan sal Ek hom nog swaarder straf en Ek sal wonderwerke doen wat die Egiptenaars baie swaar sal laat kry. Daarna sal die koning julle laat gaan. 
Exodus3:21 Ek sal dan die Egiptenaars vriendelik maak teenoor julle, sodat julle iets sal hê om saam te neem wanneer julle weggaan." 
Exodus3:22 Elke Israelitiese vrou moet silwergoed, goue goed en klere vra vir haar Egiptiese buurvrou of vir die mense wat by haar woon. Julle moet dit vir julle seuns en dogters gee om te dra. So moet julle die Egiptenaars se goed wegdra.’ ”" 
Exodus4:1 Moses het vir die Here gesê: “Miskien sal die Israeliete my nie glo nie en nie na my luister nie. Hulle sal sê: ‘Die Here het nie aan jou verskyn nie.’ ” 
Exodus4:2 Toe sê die Here vir hom: “Wat is in jou hand?” En Moses sê: “'n Kierie.” 
Exodus4:3 Die Here sê toe vir hom: “Gooi dit op die grond.” Moses het die kierie op die grond gegooi, en die kierie het in 'n slang verander. Moses het weggespring van die slang." 
Exodus4:4 Toe sê die Here vir Moses: “Gryp die slang aan sy stert.” Moses het die slang gegryp, en toe het die slang in sy hand weer in 'n kierie verander." 
Exodus4:5 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet dit weer doen as jy by die Israeliete kom, sodat hulle kan glo dat die Here aan jou verskyn het. Ek is die God van hulle voorvaders, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob.”" 
Exodus4:6 Die Here het ook vir hom gesê: “Sit jou hand voor in jou klere.” Moses het dit gedoen, en toe hy sy hand uittrek, was sy hand melaats, so wit soos sneeu." 
Exodus4:7 Die Here sê toe vir hom: “Sit weer jou hand voor in jou klere.” Moses het dit gedoen, en toe hy sy hand uit sy klere haal, was dit gesond, soos sy hele liggaam." 
Exodus4:8 Toe sê die Here: “As hulle jou nie glo ná die eerste teken nie, dan sal hulle glo nadat hulle hierdie tweede teken gesien het." 
Exodus4:9 As hulle ná hierdie twee tekens nog nie glo nie en nie na jou luister nie, dan moet jy van die water van die Nyl-rivier neem en jy moet dit op die grond uitgooi. Die water wat jy op die grond gooi, sal in bloed verander.”" 
Exodus4:10 Maar Moses het vir die Here gesê: “Asseblief, Here, ek kan nie goed praat nie. Ek kon nog nooit goed praat nie. Ek kan ook nie beter praat nadat U met my gepraat het nie. Ek praat swaar, my tong sukkel om te praat.”" 
Exodus4:11 Die Here het vir hom gesê: “Wie het vir die mens 'n mond gegee? Wie maak 'n mens stom of doof? Wie laat hom sien of nie sien nie? Dit is Ek, die Here." 
Exodus4:12 Gaan nou, Ek sal jou help om te praat. Ek sal vir jou leer wat om te sê.”" 
Exodus4:13 Maar Moses het gesê: “Asseblief, Here, stuur iemand anders.”" 
Exodus4:14 Die Here het toe kwaad geword vir Moses en Hy het gesê: “Die Leviet Aäron is jou broer. Ek weet hy kan goed praat. Hy kom na jou toe, en hy sal bly wees om jou weer te sien." 
Exodus4:15 Praat met hom en sê vir hom wat hy moet sê. Ek sal vir jou en vir hom help om te praat en Ek sal vir julle sê wat om te doen. 
Exodus4:16 Aäron sal vir die volk sê wat jy vir hulle wil sê. Hy sal praat, en jy moet vir hom sê wat hy moet sê." 
Exodus4:17 Jy moet die tekens met hierdie kierie doen. Neem dit saam.” 
Exodus4:18 Moses het na sy skoonpa Jetro toe gegaan en hy het vir Jetro gesê: “Ek wil asseblief teruggaan na my mense toe in Egipte, ek wil sien of hulle nog lewe.” Jetro het vir Moses gesê: “Jy mag gaan.”" 
Exodus4:19 Die Here het vir Moses in Midian gesê: “Gaan terug na Egipte, want die mense wat jou wou doodmaak, is klaar dood.”" 
Exodus4:20 Moses het sy vrou en sy seuns geneem en hy het hulle op 'n donkie laat ry. Hulle het teruggegaan na Egipte. Moses het die kierie saamgeneem waarmee hy die tekens van God moes doen. 
Exodus4:21 Die Here het vir Moses gesê: “Wanneer jy teruggaan na Egipte, dan moet jy voor die farao al die tekens doen wat Ek vir jou geleer het. Maar Ek sal die farao hardkoppig maak, en hy sal julle nie laat gaan nie." 
Exodus4:22 Dan moet jy vir die farao sê: ‘Die Here sê: Israel is vir My soos 'n oudste seun," 
Exodus4:23 en Ek sê vir jou jy moet my seun laat gaan sodat hy My kan dien. As jy hom nie laat gaan nie, dan sal Ek jou oudste seun doodmaak.’ ”" 
Exodus4:24 Toe Moses-hulle een nag by 'n plek langs die pad geslaap het, het die Here daarnatoe gekom. Hy wou vir Moses doodmaak." 
Exodus4:25 Moses se vrou Sippora neem toe 'n klipmes en sy sny haar seun se voorhuid af en sy raak daarmee aan Moses se voete. Sy het vir Moses gesê: “Jy is my man. Hierdie bloed sal jou beskerm.” 
Exodus4:26 Toe sy dit sê, het die Here vir Moses gelos en Hy het Moses nie doodgemaak nie. Sippora het gedink aan die besnydenis toe sy dit gesê het." 
Exodus4:27 Die Here het vir Aäron gesê: “Gaan ontmoet vir Moses in die woestyn.” Aäron het gegaan en hy het Moses by die berg van God gekry en hom gesoen. 
Exodus4:28 Moses het vir Aäron alles vertel wat die Here vir hom gesê het om te doen. Hy het vir hom ook vertel van al die tekens wat hy moes doen. 
Exodus4:29 Moses en Aäron het al die leiers van die Israeliete bymekaar laat kom. 
Exodus4:30 Aäron het vir hulle alles vertel wat die Here vir Moses gesê het, en Moses het die tekens voor hulle gedoen." 
Exodus4:31 Die leiers het dit geglo. Hulle het gehoor dat die Here gedink het aan die Israeliete en dat Hy jammer is vir hulle. Toe het hulle gekniel en gebid. 
Exodus5:1 Moses en Aäron het na die farao toe gegaan en hulle het vir hom gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: ‘Jy moet my volk laat gaan sodat hulle vir My 'n fees kan vier in die woestyn.’ ”" 
Exodus5:2 Maar die farao het gesê: “Wie is die Here en hoekom moet ek na Hom luister? Hoekom moet ek die Israeliete laat gaan? Ek ken nie die Here nie en ek sal ook nie die Israeliete laat gaan nie.” 
Exodus5:3 Moses en Aäron sê toe: “Die God van die Hebreërs het aan ons verskyn. Laat ons asseblief in die woestyn ingaan, so ver soos 'n mens in drie dae kan loop. Ons moet vir ons God die Here offers gaan bring, anders sal Hy ons straf, Hy sal siektes en oorlog stuur.”" 
Exodus5:4 Maar die koning van Egipte het vir Moses en Aäron gesê: “Hoekom neem julle die mense weg van hulle werk? Hulle moet gaan werk. 
Exodus5:5 Hier is baie Israeliete in die land. Julle moet hulle nie laat ophou werk nie!” 
Exodus5:6 Die farao het daardie dag vir die mense wat die slawe oppas, en vir die voormanne gesê:" 
Exodus5:7 “Julle moenie vir die volk strooi gee om bakstene te maak soos voorheen nie. Hulle moet self strooi gaan optel," 
Exodus5:8 en julle moet vir hulle sê hulle moet soveel stene maak soos voorheen. Hulle mag nie minder stene maak nie. Hulle is lui, dit is hoekom hulle aanhou sê hulle wil vir hulle God offers gaan bring." 
Exodus5:9 Julle moet die werk swaar maak vir die manne, sodat hulle kan werk en nie tyd het om te luister na leuens nie.”" 
Exodus5:10 Die slawe-oppassers en die voormanne het toe vir die Israeliete gaan sê: “Die farao het gesê hy sal nie meer vir julle strooi gee nie. 
Exodus5:11 Julle moet self strooi gaan soek, maar julle werk word nie minder nie.”" 
Exodus5:12 Die Israeliete het oral in Egipte strooi gaan soek. 
Exodus5:13 Die slawe-oppassers het gesê hulle moet vinnig werk. Hulle het gesê: “Julle moet elke dag soveel stene maak soos toe ons vir julle die strooi gegee het.” 
Exodus5:14 Die slawe-oppassers het die voormanne van die Israeliete geslaan en gesê: “Hoekom het julle nie vandag soveel stene gemaak soos voorheen nie?” 
Exodus5:15 Die voormanne van die Israeliete het toe by die farao gaan kla en gesê: “Hoekom doen jy dit met jou werkers? 
Exodus5:16 Jy gee nie vir ons strooi nie, maar die slawe-oppassers sê vir ons: ‘Maak stene!’ Hulle slaan ons, maar dit is jóú mense wat verkeerd is.”" 
Exodus5:17 Maar die farao het gesê: “Julle is lui. Julle wil nie werk nie. Dit is hoekom julle aanhou sê julle wil vir die Here offers gaan bring. 
Exodus5:18 Nou sê ek: Gaan werk! Hulle sal nie vir julle strooi gee nie, maar julle moet soveel stene maak soos toe ek vir julle strooi gegee het.”" 
Exodus5:19 Die voormanne van die Israeliete het gesien hulle het 'n groot probleem, want hulle kon nie soveel stene maak soos voorheen nie." 
Exodus5:20 Toe die voormanne van die Israeliete weggaan van die farao, kry hulle vir Moses en Aäron wat vir hulle gewag het." 
Exodus5:21 Die voormanne het vir hulle gesê: “Ons bid dat die Here julle moet straf, want julle het ons naam sleg gemaak by die farao en by sy amptenare. Julle het hulle kwaad gemaak, en nou wil hulle ons doodmaak.”" 
Exodus5:22 Moses het na die Here toe gegaan en gesê: “Here, hoekom laat U dit so sleg gaan met hierdie volk? Hoekom het U my gestuur?" 
Exodus5:23 Vandat ek by die farao gekom het om vir hom te sê wat U sê, gaan dit slegter met hierdie volk, maar U help hulle nie.”" 
Exodus5:24 Die Here het vir Moses gesê: “Nou sal jy sien wat Ek met die farao sal doen. Ek sal hom dwing om die Israeliete te laat gaan. Ja, ek sal hom dwing, en hy sal julle wegjaag uit sy land.”" 
Exodus6:1 God het met Moses gepraat en vir hom gesê: “Ek is die Here. 
Exodus6:2 Ek het aan Abraham, aan Isak en aan Jakob verskyn en Ek het vir hulle gesê Ek is God die Almagtige. Ek het nie vir hulle gesê my Naam is ‘die Here’ nie." 
Exodus6:3 Ek het 'n verbond gemaak met hulle en Ek het belowe om die land Kanaän vir hulle te gee, die land waar hulle vreemdelinge was." 
Exodus6:4 Ek het ook gehoor hoe die Israeliete kla omdat die Egiptenaars hulle soos slawe laat werk. En toe het Ek gedink aan my verbond met hulle. 
Exodus6:5 Daarom moet jy vir die Israeliete sê dat Ek sê: ‘Ek is die Here, en Ek sal julle help. Julle sal nie meer die Egiptenaars se slawe wees en so hard werk nie. Ek sal die Egiptenaars swaar straf, en vir julle sal Ek vrymaak." 
Exodus6:6 Ek sal julle vir My neem. Julle sal my volk wees, en Ek sal vir julle 'n God wees. Dan sal julle weet dat Ek, die Here, julle God is wat julle vrygemaak het van die swaar werk in Egipte." 
Exodus6:7 Ek het vir Abraham, Isak en Jakob belowe dat Ek vir hulle 'n land sal gee. Ek sal julle na daardie land neem en Ek sal dit vir julle gee. Dit sal julle land wees. Ek is die Here.’ ”" 
Exodus6:8 Moses het dit alles vir die Israeliete gaan sê, maar hulle het nie na Moses geluister nie, want hulle was moedeloos oor die swaar werk wat hulle moes doen." 
Exodus6:9 Die Here het met Moses gepraat en gesê: 
Exodus6:10 “Gaan praat met die farao, die koning van Egipte. Sê vir hom hy moet die Israeliete laat gaan uit sy land.”" 
Exodus6:11 Maar Moses het vir die Here gesê: “Die Israeliete luister nie na my nie, die farao sal ook nie na my luister nie. Ek praat baie moeilik.”" 
Exodus6:12 Maar die Here het met Moses en Aäron gepraat en Hy het hulle na die Israeliete toe gestuur, en na die farao toe, die koning van Egipte. Die Here het vir Moses en Aäron gesê hulle moet die Israeliete uit Egipte bring." 
Exodus6:13 Hier is die name van die leiers van die families. Jakob se oudste seun was Ruben. Ruben se seuns was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi. Dit was die Ruben-familie." 
Exodus6:14 Simeon se seuns was Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin en Saul. Saul was die seun van 'n Kanaänitiese vrou. Dit was die Simeon-familie." 
Exodus6:15 Die name van Levi se seuns was Gerson, Kehat en Merari. Levi het 137 jaar oud geword." 
Exodus6:16 Gerson se seuns was Libni en Simi. 
Exodus6:17 Kehat se seuns was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël. Kehat het 133 jaar oud geword." 
Exodus6:18 Merari se seuns was Magli en Musi. Dit was Levi se nageslag. 
Exodus6:19 Amram het getrou met Jogebed, sy tante, en hulle het twee seuns gehad: Aäron en Moses. Amram het 137 jaar oud geword." 
Exodus6:20 Jishar se seuns was Korag, Nefeg en Sikri." 
Exodus6:21 Ussiël se seuns was Misael, Elsafan en Sitri." 
Exodus6:22 Aäron het getrou met Eliseba. Sy was Amminadab se dogter en Nagson se suster. Aäron en Eliseba het vier seuns gehad: Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
Exodus6:23 Korag se seuns was Assir, Elkana en Abinadab. Dit was Korag se nageslag." 
Exodus6:24 Aäron se seun Eleasar het getrou met 'n dogter van Putiël, en hulle het 'n seun gehad. Sy naam was Pinehas. Dit was die familiehoofde van die Leviete." 
Exodus6:25 Hulle was Aäron en Moses se familie. Die Here het vir Aäron en Moses geroep en gesê hulle moet al die stamme van Israel uit Egipte bring. 
Exodus6:26 Hulle het met die farao, die koning van Egipte, gaan praat. Hulle het vir hom gevra om die Israeliete uit Egipte te laat gaan." 
Exodus6:27 Toe die Here in Egipte met Moses gepraat het," 
Exodus6:28 het Hy vir Moses gesê: “Ek is die Here. Sê vir die farao, die koning van Egipte, wat Ek alles vir jou gesê het.”" 
Exodus6:29 Maar Moses het vir die Here gesê: “Ek praat moeilik. Die farao sal nie na my luister nie.” 
Exodus7:1 Die Here het vir Moses gesê: “Jou broer Aäron moet alles sê wat jy vir hom sê, soos 'n profeet sê wat God vir hom sê." 
Exodus7:2 Jy moet vir jou broer Aäron alles sê wat Ek vir jou sê, en hy moet met die farao praat en vir hom sê hy moet die Israeliete laat gaan uit sy land." 
Exodus7:3 Maar Ek sal die farao hardkoppig maak sodat Ek eers baie wonderwerke en tekens in Egipte kan doen. 
Exodus7:4 Die farao sal nie na julle luister nie. Dan sal Ek die Egiptenaars swaar straf en Ek sal my volk, die Israeliete, uit Egipte bring." 
Exodus7:5 Die Egiptenaars sal weet Ek is die Here. Hulle sal dit weet wanneer Ek hulle straf en wanneer Ek die Israeliete uit Egipte bring.” 
Exodus7:6 Moses en Aäron het alles gedoen wat die Here vir hulle gesê het. 
Exodus7:7 Moses was 80 jaar oud en Aäron was 83 jaar oud toe hulle met die farao gaan praat het. 
Exodus7:8 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Exodus7:9 “Wanneer die farao vir julle sê julle moet 'n teken wys, dan moet jy vir Aäron sê: ‘Neem jou kierie en gooi dit op die grond voor die farao. Die kierie sal in 'n slang verander.’ ”" 
Exodus7:10 Toe Moses en Aäron by die farao kom, het hulle gedoen wat die Here vir hulle gesê het. Aäron het sy kierie voor die farao en voor sy amptenare op die grond gegooi, en dit het in 'n slang verander." 
Exodus7:11 Die farao roep toe die slim manne en towenaars van Egipte, en hulle het dieselfde gedoen." 
Exodus7:12 Elkeen het sy kierie op die grond gegooi, en die kieries het in slange verander. Maar Aäron se kierie het hulle kieries ingesluk." 
Exodus7:13 Die farao het hardkoppig gebly en hy het nie na Moses en Aäron geluister nie. Dit was soos die Here gesê het. 
Exodus7:14 Die Here het vir Moses gesê: “Die farao is baie hardkoppig. Hy wil nie die Israeliete laat gaan nie. 
Exodus7:15 Die farao sal môre-oggend na die rivier gaan. Wag vir hom op die rivier se wal. Neem die kierie wat in 'n slang verander het, in jou hand" 
Exodus7:16 en sê vir die farao: ‘Die Here, die God van die Hebreërs, het my na jou toe gestuur om te sê jy moet sy volk laat gaan sodat hulle Hom in die woestyn kan dien. Maar jy het nog nie geluister nie." 
Exodus7:17 Nou sê die Here Hy sal iets doen sodat jy kan weet Hy is die Here. Ek sal met hierdie kierie wat in my hand is, op die water in die Nyl-rivier slaan, en die water sal in bloed verander." 
Exodus7:18 Die visse in die Nyl-rivier sal vrek, en die rivier sal stink. Die Egiptenaars sal nie die rivier se water kan drink nie.’ ”" 
Exodus7:19 Die Here het ook vir Moses gesê: “Sê vir Aäron: ‘Vat jou kierie en steek jou hand uit oor die Egiptenaars se water, oor al die plekke waar daar water is. Die water sal in bloed verander. Al die water in Egipte sal bloed wees, ook die water in die houtbakke en die water in die klipbakke.’ ”" 
Exodus7:20 Moses en Aäron het gedoen wat die Here gesê het. Aäron het sy kierie opgelig waar die farao en sy amptenare dit kon sien. Hy het op die water in die Nyl-rivier geslaan, en al die water in die rivier het in bloed verander." 
Exodus7:21 Die visse in die Nyl-rivier het gevrek en die rivier het gestink. Die Egiptenaars kon nie die Nyl-rivier se water drink nie. Al die water in Egipte was bloed. 
Exodus7:22 Maar die towenaars van Egipte het dieselfde gedoen, en die farao het hardkoppig gebly. Hy het nie na Moses en Aäron geluister nie. Dit het gebeur soos die Here gesê het." 
Exodus7:23 Die farao het omgedraai en hy het na sy huis gegaan. Hy het nog nie geluister nie. 
Exodus7:24 Al die Egiptenaars het langs die rivier gate gegrawe om water te kry om te drink, want hulle kon nie die Nyl-rivier se water drink nie." 
Exodus7:25 Nadat die Here die Nyl-rivier se water in bloed verander het, was daar sewe dae lank nie water nie." 
Exodus8:1 Die Here het vir Moses gesê hy moet na die farao toe gaan en vir hom sê: “Die Here sê jy moet sy volk laat gaan sodat hulle Hom kan dien. 
Exodus8:2 As jy hulle nie laat gaan nie, dan sal Hy jou hele land straf en Hy sal die land vol paddas maak." 
Exodus8:3 Die paddas sal baie word in die Nyl-rivier en hulle sal uit die water spring. Hulle sal in jou huis ingaan, in jou slaapkamer en op jou bed. Hulle sal ook in jou amptenare se huise ingaan, tussen die mense, in julle oonde en in julle skottels." 
Exodus8:4 Die paddas sal opspring teen jou en teen die mense en teen al jou amptenare.” 
Exodus8:5 Die Here het vir Moses gesê hy moet vir Aäron sê: “Hou jou kierie oor al die plekke waar daar water is, sodat daar oral in Egipte paddas kan kom.”" 
Exodus8:6 Aäron het sy hand oor die water van Egipte gehou. Baie paddas het toe uit die water gekom, so baie dat 'n mens nie die grond in Egipte kon sien nie." 
Exodus8:7 Maar die towenaars het dieselfde gedoen, hulle het ook baie paddas oor Egipte laat kom." 
Exodus8:8 Die farao roep toe vir Moses en Aäron en hy sê: “Julle moet bid en vir die Here vra Hy moet die paddas wegvat van my en my mense. Dan sal ek die Israeliete laat gaan, sodat hulle vir die Here offers kan bring.”" 
Exodus8:9 Moses het vir die farao gesê: “Sê jy vir my wanneer ek vir die Here moet vra om die paddas weg te vat van jou en jou amptenare en jou mense, uit almal se huise uit. Dan sal net die paddas in die Nyl-rivier oorbly.”" 
Exodus8:10 Die farao het gesê: “Môre.” Toe sê Moses: “Dit sal gebeur soos jy sê, sodat jy kan weet daar is nie nóg 'n god soos ons God, die Here, nie." 
Exodus8:11 Die paddas sal weggaan van jou en van jou huise en van jou amptenare en van jou mense. Net die paddas in die Nyl-rivier sal oorbly.” 
Exodus8:12 Moses en Aäron het van die farao af weggegaan. Moses het gebid en vir die Here gevra dat Hy die paddas moet wegvat wat Hy gestuur het om die farao te straf. 
Exodus8:13 Die Here het gedoen wat Moses gevra het. Al die paddas het gevrek, die paddas in die huise, die paddas buite die huise en die paddas in die veld." 
Exodus8:14 Die mense het die paddas bymekaargemaak en alles opmekaar gegooi. Die land het gestink. 
Exodus8:15 Maar toe die farao sien die paddas is weg, het hy weer hardkoppig geword. Hy het nie na Moses en Aäron geluister nie. Dit het gebeur soos die Here gesê het." 
Exodus8:16 Die Here het vir Moses gesê hy moet vir Aäron sê: “Slaan met jou kierie op die grond. Die stof sal dan in muggies verander, en Egipte sal vol muggies wees.”" 
Exodus8:17 Moses en Aäron het dit gedoen. Aäron het met sy kierie op die grond geslaan. Die stof het in muggies verander en hulle het oral op die mense en die diere gaan sit. Al die stof in die hele Egipte het in muggies verander. 
Exodus8:18 Die towenaars het probeer om dieselfde te doen. Hulle wou ook die stof in muggies verander, maar hulle kon nie. Die muggies was op al die mense en al die diere." 
Exodus8:19 Die towenaars sê toe vir die farao: “Dit is God wat die muggies gestuur het!” Maar die farao was hardkoppig, hy het nie na hulle geluister nie. Dit het gebeur soos die Here gesê het." 
Exodus8:20 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan môre-oggend vroeg en wag vir die farao wanneer hy na die rivier kom. Sê vir hom die Here sê hy moet die Israeliete laat gaan sodat hulle Hom kan dien. 
Exodus8:21 As hy nie die Israeliete laat gaan nie, dan sal Ek steekvlieë stuur. Die steekvlieë sal op die farao, op sy amptenare, op sy mense en in hulle huise wees. Die huise van die Egiptenaars sal vol steekvlieë wees, ook die hele land." 
Exodus8:22 Maar dieselfde sal nie gebeur in die land Gosen waar my volk woon nie. Daar sal nie steekvlieë wees nie. Dan sal die farao weet dat Ek die Here is in hierdie land. 
Exodus8:23 Ek sal my volk beskerm, maar Ek sal nie die Egiptenaars beskerm nie. Dit sal môre gebeur en dit sal bewys dat Ek die Here is.”" 
Exodus8:24 Die Here het dit toe gedoen. Daar het baie groot swerms steekvlieë gekom na die farao se huis, na sy amptenare se huise en na die hele Egipte. Al die mense in die land het baie swaar gekry omdat daar so baie steekvlieë was." 
Exodus8:25 Die farao het vir Moses en Aäron geroep en gesê: “Julle mag vir julle God offers gaan bring, maar julle moet dit in hierdie land doen.”" 
Exodus8:26 Moses het gesê: “Nee, dit sal nie reg wees om in hierdie land offers te bring nie, want die Egiptenaars haat dit wanneer ons vir die Here offers bring. Wanneer hulle sien ons bring offers, dan sal hulle ons met klippe doodgooi." 
Exodus8:27 Ons wil in die woestyn ingaan, so ver soos 'n mens in drie dae kan loop, en ons wil daar vir ons God die Here offers bring, soos Hy vir ons gesê het.”" 
Exodus8:28 Toe sê die farao: “Ek sal julle laat gaan sodat julle vir julle God die Here in die woestyn offers kan bring. Maar julle mag nie baie ver gaan nie en julle moet vir my bid.” 
Exodus8:29 Moses het gesê: “Ek gaan nou weg van jou en ek sal bid en vir die Here vra dat die steekvlieë môre moet weggaan van jou, weg van jou amptenare en van jou volk. Maar jy moenie weer anders besluit en sê ons mag nie gaan om vir die Here offers te bring nie.”" 
Exodus8:30 Moses het weggegaan van die farao en hy het tot die Here gebid soos die farao gevra het. 
Exodus8:31 Die Here het gedoen wat Moses gevra het. Hy het die steekvlieë weggevat van die farao, en ook van sy amptenare en van sy volk. Daar het nie een steekvlieg oorgebly nie." 
Exodus8:32 Maar die farao was weer hardkoppig. Hy het nie die Israeliete laat gaan nie. 
Exodus9:1 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan na die farao toe en sê vir hom die Here, die God van die Hebreërs, sê hy moet die Israeliete laat gaan sodat hulle Hom kan dien." 
Exodus9:2 As hy die Israeliete nie laat gaan nie en as hy weer sê hulle moet hier bly," 
Exodus9:3 dan sal Ek hom swaar straf. Ek sal sy diere wat in die veld is, baie siek maak en laat vrek: die perde, die donkies, die kamele, die beeste, die skape en die bokke." 
Exodus9:4 Maar Ek sal nie dieselfde doen met die Israeliete se diere nie. Nie een van hulle diere sal vrek nie.” 
Exodus9:5 Die Here het besluit wanneer dit moet gebeur en Hy het gesê Hy sal dit die volgende dag doen. 
Exodus9:6 Die Here het dit die volgende dag laat gebeur. Al die Egiptenaars se diere het gevrek, maar nie een van die Israeliete se diere het gevrek nie." 
Exodus9:7 Die farao het mense gestuur om te gaan kyk. Hulle het gesien dat nie een van die Israeliete se diere gevrek het nie. Maar die farao het hardkoppig gebly. Hy het nie die Israeliete laat gaan nie. 
Exodus9:8 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: “Julle moet as uit 'n oond neem. Moses moet dit dan op in die lug gooi terwyl die farao kyk. 
Exodus9:9 Die as sal fyn stof word en dit sal oor die hele Egipte waai. Dan sal daar op die mense en diere sere kom wat sal aanhou swel en oopgaan.” 
Exodus9:10 Moses en Aäron het toe as uit 'n oond geneem en hulle het voor die farao gaan staan. Moses het die as in die lug gegooi. Die as het op die mense en diere gewaai en hulle het sere gekry. 
Exodus9:11 Die towenaars kon nie dieselfde doen wat Moses gedoen het nie, want hulle was ook vol sere. Daar was sere op die towenaars en op al die Egiptenaars." 
Exodus9:12 Maar die Here het die farao hardkoppig gemaak. Die farao het nie na Moses en Aäron geluister nie. Dit was soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus9:13 Die Here het vir Moses gesê hy moet die volgende oggend vroeg na die farao toe gaan en vir hom sê dat die Here, die God van die Hebreërs, sê: “Jy moet my volk, die Israeliete, laat gaan sodat hulle My kan dien." 
Exodus9:14 As jy nie die Israeliete laat gaan nie, dan sal Ek nou jou en jou amptenare en jou volk nog baie swaarder straf. Dan sal jy weet daar is niemand op die hele aarde wat soos Ek is nie." 
Exodus9:15 Ek kan jou en jou volk nou so siek maak dat julle almal sal sterf. 
Exodus9:16 Maar Ek laat jou nog lewe. Ek doen dit sodat jy kan sien hoe sterk Ek is, en sodat almal op die aarde my Naam kan eer." 
Exodus9:17 Jy dink jy regeer oor my volk en jy wil hulle nie laat gaan nie. 
Exodus9:18 Ek sal môre baie hael stuur. Dit het nog nooit in Egipte so baie gehael nie, van die begin af tot vandag toe." 
Exodus9:19 Jy moet nou jou bokke en jou ander diere na 'n veilige plek neem, ook al jou goed wat buite in die veld is. Die hael sal val op al die mense en diere in die veld, op almal wat nie onder 'n dak is nie. Die hael sal hulle doodslaan.”" 
Exodus9:20 Die farao se amptenare wat geluister het na wat die Here gesê het, het hulle slawe en diere na die huise en die stalle gebring." 
Exodus9:21 Maar ander amptenare het nie gedoen wat die Here gesê het nie. Hulle het hulle slawe en hulle diere buite laat bly. 
Exodus9:22 Die Here sê toe vir Moses: “Steek jou hand op in die lug, dan sal daar hael val oor die hele Egipte, oor al die mense en diere, oor al die plante in Egipte.”" 
Exodus9:23 Moses het sy kierie opgesteek in die lug. Die Here het donderweer en hael gestuur, en die weerlig het op die aarde geslaan. Die Here het baie hael laat val op Egipte." 
Exodus9:24 Dit het baie gehael, en die weerlig het na al die kante toe geslaan. Daar was nog nooit so baie weerlig en hael in die hele Egipte nie, vandat daar mense woon." 
Exodus9:25 Die hael het alles in Egipte plat geslaan, alles wat in die veld was, ook al die mense en diere. Die hael het al die plante in die veld plat geslaan, en dit het al die bome in die veld stukkend geslaan." 
Exodus9:26 Maar in die land Gosen waar die Israeliete gewoon het, het dit nie gehael nie." 
Exodus9:27 Die farao het vir Moses en Aäron laat roep en hy het vir hulle gesê: “Ek besef nou ek het 'n fout gemaak. Die Here was reg, en ek en my volk is verkeerd." 
Exodus9:28 Julle moet tot die Here bid. Die vreeslike donderweer en die hael laat ons baie swaar kry. Julle mag nou weggaan. Ek sal julle nie langer hier hou nie.” 
Exodus9:29 Moses het vir die farao gesê: “Wanneer ek uit die stad gaan, dan sal ek my hande uitsteek na die Here toe en ek sal bid. Die donderweer sal ophou en daar sal nie meer hael wees nie. Dan sal jy weet dat die aarde aan die Here behoort." 
Exodus9:30 Maar ek weet jy en jou amptenare is nog nie bang vir die Here God nie.” 
Exodus9:31 Daar was nie meer vlas en gars oor ná die hael nie. Die gars was amper ryp, en die vlas het al klaar knoppe gemaak." 
Exodus9:32 Maar daar was nog koring en spelt, want dit word later ryp." 
Exodus9:33 Moses het weggegaan van die farao. Hy het uit die stad gegaan en hy het sy hande na die Here toe opgesteek en gebid. Die donderweer en die hael het opgehou, en die reën het nie meer op die aarde geval nie." 
Exodus9:34 Toe die farao sien dat die reën en die hael en die donderweer opgehou het, het hy weer verkeerd gedoen. Hy het nie geluister nie, hy en sy amptenare saam met hom." 
Exodus9:35 Die farao was hardkoppig. Hy het nie die Israeliete laat gaan nie. Dit het gebeur soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus10:1 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan na die farao toe, want Ek het hom en sy amptenare hardkoppig gemaak sodat Ek hierdie tekens vir hulle kan wys." 
Exodus10:2 Dan kan julle vir julle kinders en julle kleinkinders vertel hoe Ek die Egiptenaars gestraf het en wat Ek aan hulle gedoen het. Julle sal weet Ek is die Here.” 
Exodus10:3 Moses en Aäron het na die farao toe gegaan en hulle het vir hom gesê die God van die Hebreërs sê vir hom: “Hoe lank nog gaan jy nie luister na My nie? Jy moet my volk laat gaan sodat hulle My kan dien. 
Exodus10:4 As jy hulle nie laat gaan nie, dan sal Ek môre sprinkane oor jou land bring." 
Exodus10:5 Die sprinkane sal die hele land toemaak, jy sal nie die grond kan sien nie. Die sprinkane sal alles opvreet wat oorgebly het nadat dit so baie gehael het. Hulle sal al die blare opvreet wat weer aan die bome gegroei het." 
Exodus10:6 Hulle sal oral in jou huise ingaan, ook in die huise van jou amptenare en in die huise van al die Egiptenaars. Julle het nog nooit so baie sprinkane gesien nie, nie julle of julle voorouers nie, vandat hulle hier begin woon het tot vandag toe.” Moses het omgedraai en hy het weggegaan van die farao." 
Exodus10:7 Die farao se amptenare het vir hom gesê: “Hoe lank nog gaan jy toelaat dat hierdie man vir ons probleme gee? Jy moet die mans laat gaan sodat hulle die Here, hulle God, kan dien. Jy het gesien dit gaan baie sleg hier in Egipte.”" 
Exodus10:8 Die amptenare het vir Moses en Aäron teruggebring na die farao toe, en hy het vir Moses en Aäron gesê: “Gaan dien julle God die Here. Maar sê vir my wie sal almal saamgaan.”" 
Exodus10:9 Moses het gesê: “Ons jongmanne en ou manne gaan almal. Ons kinders en ons skape en bokke en beeste gaan ook, want ons moet 'n fees vir die Here gaan vier.”" 
Exodus10:10 Die farao het vir hulle gesê: “Ek sal julle vroue en kinders nie saam met julle laat gaan nie. Pasop! Julle maak verkeerde planne. 
Exodus10:11 Nee, net die mans mag die Here gaan dien. Dit is wat julle gevra het.” Toe het die farao vir Moses en Aäron weggejaag." 
Exodus10:12 Die Here het vir Moses gesê: “Steek jou hand uit oor Egipte sodat daar sprinkane oor die land kan kom. Hulle sal al die plante opvreet, alles wat oorgebly het nadat dit gehael het.”" 
Exodus10:13 Moses het sy kierie oor Egipte uitgesteek. Daardie hele dag en die hele nag het die Here die oostewind laat waai. Dit het oggend geword, en die oostewind het die sprinkane gebring." 
Exodus10:14 Die sprinkane het oor die hele Egipte gekom en hulle het gaan sit oor die hele land. Daar was groot swerms sprinkane. Daar was nog nooit so baie sprinkane nie, nie voor daardie tyd nie en ook nie daarna nie." 
Exodus10:15 Daar was so baie sprinkane dat niemand die grond of die son kon sien nie. Die sprinkane het al die plante van die land opgevreet en ook al die vrugte wat oorgebly het nadat dit gehael het. Daar het in die hele Egipte nie 'n groen blaar oorgebly aan die bome en aan die plante in die veld nie. 
Exodus10:16 Die farao het haastig vir Moses en Aäron geroep en gesê: “Ek het verkeerd gedoen teen julle God die Here en teen julle. 
Exodus10:17 Vergewe asseblief my fout nog een maal en bid tot julle God die Here. Vra dat Hy hierdie sprinkane wat al die plante doodmaak, moet wegvat.”" 
Exodus10:18 Moses het weggegaan van die farao en hy het tot die Here gebid. 
Exodus10:19 Die Here het die wind verander en 'n baie sterk westewind het begin waai. Die wind het die sprinkane in die Riet-see ingewaai. Daar het nie een sprinkaan oorgebly in die hele Egipte nie. 
Exodus10:20 Maar die Here het die farao hardkoppig gemaak. Die farao het nie die Israeliete laat gaan nie. 
Exodus10:21 Die Here het vir Moses gesê: “Steek jou hand op in die lug. Dan sal dit donker word in Egipte, pikdonker, sodat jy moet voel waar jy loop.”" 
Exodus10:22 Moses het sy hand opgesteek in die lug, en toe word dit baie donker in die hele Egipte, drie dae lank." 
Exodus10:23 Die Egiptenaars kon mekaar nie sien nie, en drie dae lank moes almal bly waar hulle is. Maar daar was lig in al die Israeliete se woonplekke." 
Exodus10:24 Die farao het vir Moses geroep en gesê: “Julle mag die Here gaan dien. Julle vroue en kinders mag saam met julle gaan. Maar julle skape en bokke en julle beeste moet hier bly.” 
Exodus10:25 Moses het gesê: “Jy moet self vir ons offers en brand-offers gee om vir ons God die Here te offer. 
Exodus10:26 En ons diere moet ook saam met ons gaan. Daar mag nie een dier hier bly nie. Ons weet nog nie watter diere ons vir die Here moet offer nie. Ons sal dit weet nadat ons daar aangekom het.” 
Exodus10:27 Die Here het die farao hardkoppig gemaak. Hy wou nie die Israeliete laat gaan nie. 
Exodus10:28 Die farao het vir Moses gesê: “Gaan weg van my. Ek wil jou nooit weer sien nie, want as ek jou weer sien, dan sal ek jou doodmaak.”" 
Exodus10:29 Moses het gesê: “Dit is reg wat jy gesê het, jy sal my nooit weer sien nie.”" 
Exodus11:1 Die Here het vir Moses gesê: “Ek sal die farao en die Egiptenaars nog een maal straf. Daarna sal die farao julle uit Egipte laat gaan. Hy sal sê julle mag gaan, maar hy sal nog meer doen, hy sal julle wegjaag. Dit is seker." 
Exodus11:2 Sê vir die Israeliete elke man en elke vrou moet silwergoed en goue goed vra vir hulle Egiptiese bure.” 
Exodus11:3 Die Egiptenaars was baie vriendelik met die Israeliete. Die Here het hulle vriendelik gemaak. Al die Egiptenaars het gedink Moses is 'n baie belangrike man. Al die amptenare en al die mense het so gedink. 
Exodus11:4 Moses het vir die farao gesê: “Die Here sê: ‘Ek sal in die middel van die nag deur Egipte gaan. 
Exodus11:5 Die oudste seun in elke familie in Egipte sal sterf. Die farao se oudste seun en ook die oudste seun van die slavin wat by die maalklip koring maal, almal sal sterf. “ ‘Ook al die bul-kalwers en die ram-lammers wat eerste gebore is, sal vrek." 
Exodus11:6 Die Egiptenaars sal baie huil. Hulle het nog nooit so baie gehuil nie, en hulle sal ook nooit weer so baie huil nie." 
Exodus11:7 Maar dit sal nie gebeur by die Israeliete nie. Nie 'n mens of 'n dier sal sterf nie. Dan sal julle weet dat Ek, die Here, nie met die Israeliete doen soos Ek met die Egiptenaars doen nie.’ ”" 
Exodus11:8 Moses het ook vir die farao gesê: “Al jou amptenare sal na my toe kom en hulle sal voor my buig en sê ek moet weggaan, ek en al die mense wat saam met my wil gaan. Daarna sal ek weggaan.” Moses was baie kwaad. Hy was woedend en hy het weggegaan van die farao." 
Exodus11:9 Die Here het vir Moses gesê: “Die farao sal nie na julle luister nie, maar dan sal Ek nog meer wonderwerke in Egipte kan doen.”" 
Exodus11:10 Moses en Aäron het al hierdie wonderwerke voor die farao gedoen, maar die Here het die farao hardkoppig gemaak. Hy het nie die Israeliete uit sy land laat gaan nie." 
Exodus12:1 Die Here het in Egipte vir Moses en Aäron gesê: 
Exodus12:2 “Hierdie maand is vir julle die belangrikste maand, dit moet van nou af die eerste maand van die jaar wees." 
Exodus12:3 Sê vir al die Israeliete: ‘Op die tiende dag van hierdie maand moet die hoof van elke huisgesin 'n skaap of 'n bok neem, een skaap of bok vir 'n huisgesin." 
Exodus12:4 As die huisgesin klein is en hulle kan nie 'n hele skaap of bok op-eet nie, dan moet die man en sy naaste buurman saam 'n skaap of 'n bok neem. Julle moet tel hoeveel mense in die huisgesin is, en daar moet genoeg vleis wees sodat almal kan eet." 
Exodus12:5 Die skaap of bok moet gesond wees. Daar moet niks verkeerd wees met hom nie, en dit moet 'n ram wees wat een jaar oud is. Julle mag 'n skaap of 'n bok neem." 
Exodus12:6 Julle moet hom oppas tot die 14de dag van die maand en dan moet julle hom slag wanneer dit aand word. Al die Israeliete moet dit doen. 
Exodus12:7 Julle moet die bloed van hierdie dier neem en julle moet dit aan die deur se raam smeer. Julle moet dit doen in elke huis waar julle die lam eet. 
Exodus12:8 Julle moet die vleis daardie aand braai en eet, en julle moet ongesuurde brood en bitter kruie eet." 
Exodus12:9 Julle moenie die vleis rou eet of in water kook nie. Julle moet dit oor die vuur braai, die kop saam met die pootjies en die binnegoed." 
Exodus12:10 Julle moenie die vleis tot die volgende dag hou nie. As daar van die vleis oorbly tot die volgende dag, dan moet julle dit verbrand." 
Exodus12:11 “ ‘Julle moet gereedmaak sodat julle dadelik kan gaan. Elkeen moet sy klere aantrek en hy moet dit vasmaak met 'n belt. Julle moet julle skoene aantrek en julle kieries in die hand hou. Dan moet julle baie vinnig eet. Dit is die Here se Paasfees. 
Exodus12:12 “ ‘Ek sal vannag deur Egipte gaan en Ek sal die oudste seun van elke huisgesin in Egipte doodmaak, ook die eerste manlike kleintjies van al die diere, en Ek sal al die gode van Egipte straf. Ek is die Here!" 
Exodus12:13 Die bloed aan die deure se rame sal 'n teken wees dat julle in daardie huise is. As Ek die bloed sien, dan sal Ek by julle huise verbygaan, en Ek sal julle nie straf wanneer Ek die Egiptenaars straf nie." 
Exodus12:14 Julle moet hierdie dag altyd onthou. Julle moet dan 'n fees vier om My te eer. Julle nageslag moet ook elke jaar hierdie fees vier.’ ” 
Exodus12:15 “ ‘Julle moet sewe dae lank ongesuurde brood eet. Op die eerste dag moet julle al die suurdeeg uit julle huise wegneem. As iemand van die eerste dag af tot die sewende dag suurdeeg eet, dan moet julle hom afsny van die volk." 
Exodus12:16 Die eerste en die sewende dag moet gewyde dae wees vir julle. Op hierdie dae mag niemand werk nie. Julle mag net kos maak, net die kos wat julle moet eet." 
Exodus12:17 Julle moet die Fees van die Ongesuurde Brood vier, want op hierdie dag het Ek julle uit Egipte gebring. Julle en julle nageslag moet hierdie fees elke jaar vier." 
Exodus12:18 Julle moet die fees in die eerste maand vier. Julle moet ongesuurde brood eet van die aand van die 14de dag tot die aand van die 21ste dag. 
Exodus12:19 Sewe dae lank mag daar nie suurdeeg in julle huise wees nie. As iemand brood of iets anders eet wat suurdeeg in het, dan moet julle hom afsny van die volk. Julle moet hom afsny as hy iemand is wat in die land gebore is, en ook as hy 'n vreemdeling is." 
Exodus12:20 Julle mag nie brood eet wat suurdeeg in het nie. Julle moet ongesuurde brood eet in al julle huise.’ ” 
Exodus12:21 Moses het al die leiers van die Israeliete geroep en hy het vir hulle gesê: “Elkeen moet vir sy huisgesin 'n skaap of 'n bok gaan vang en hy moet dit vir die Paasfees slag. 
Exodus12:22 Dan moet julle elkeen 'n bossie hisop neem, dit in die bloed druk en die bloed smeer aan sy deur se raam. Niemand mag uit sy huis gaan voor die volgende oggend nie." 
Exodus12:23 Wanneer die Here verbykom om die Egiptenaars dood te maak, dan sal Hy die bloed aan die deur se raam sien en dan sal Hy verbygaan. Hy sal nie die dood by julle huise laat inkom om julle te laat sterf nie." 
Exodus12:24 Julle en julle nageslag moet altyd gehoorsaam wees en julle moet hierdie fees vier. 
Exodus12:25 Wanneer julle kom in die land wat die Here belowe het om vir julle te gee, dan moet julle altyd hierdie fees vier." 
Exodus12:26 En wanneer julle kinders vir julle vra: ‘Wat beteken hierdie fees?’ 
Exodus12:27 dan moet julle sê: ‘Dit is 'n Paasfees-offer vir die Here omdat Hy verbygegaan het by die Israeliete se huise in Egipte. Toe Hy die Egiptenaars doodgemaak het, het Hy ons nie doodgemaak nie.’ ” Die Israeliete het gekniel en hulle het die Here aanbid." 
Exodus12:28 Hulle het gedoen presies wat die Here vir Moses en Aäron gesê het. 
Exodus12:29 In die middel van die nag het die Here al die oudste seuns in Egipte laat sterf, almal, die oudste seun van die farao en ook die oudste seuns van die mans in die tronk. Die eerste manlike kleintjies van al die diere het ook gesterf." 
Exodus12:30 Die farao en al sy amptenare en al die Egiptenaars het daardie nag wakker geword en almal het baie gehuil, want in elke huis van die Egiptenaars het iemand gesterf." 
Exodus12:31 Die farao het daardie nag vir Moses en Aäron geroep en vir hulle gesê: “Julle moet van my mense weggaan, julle en die ander Israeliete. Gaan dien die Here, soos julle gevra het." 
Exodus12:32 Neem ook julle skape en bokke en julle beeste, soos julle gevra het. Gaan weg. Dan sal dit met my ook goed gaan.”" 
Exodus12:33 Die Egiptenaars het vir die Israeliete gesê hulle moet gou weggaan uit die land. Hulle het gesê: “Ons sal almal sterf as julle nie weggaan nie.” 
Exodus12:34 Die Israeliete het hulle brood-deeg saamgeneem. Daar was nog nie suurdeeg in die deeg nie. Hulle het hulle skottels toegedraai met hulle klere en hulle het dit op hulle skouers gedra. 
Exodus12:35 Die Israeliete het gedoen wat Moses gesê het. Hulle het silwergoed en goue goed en klere vir die Egiptenaars gevra. 
Exodus12:36 Die Here het die Egiptenaars vriendelik gemaak met die Israeliete. Die Egiptenaars het alles gegee wat die Israeliete gevra het. So het die Israeliete die Egiptenaars se goed weggedra. 
Exodus12:37 Die Israeliete het van die stad Rameses na die stad Sukkot gegaan. Daar was 600 000 mans. Hulle het nie die vroue en kinders ook getel nie. 
Exodus12:38 Baie ander mense wat nie Israeliete was nie, het ook saam met hulle getrek. Die Israeliete het baie skape en bokke en beeste saamgeneem." 
Exodus12:39 Hulle het ongesuurde brood gebak van die deeg wat hulle saamgebring het uit Egipte. Daar was nie suurdeeg in die brood nie, want die Egiptenaars het hulle uit Egipte weggejaag en daar was nie tyd om padkos te maak nie." 
Exodus12:40 Die Israeliete het 430 jaar lank in Egipte gewoon. 
Exodus12:41 Presies op daardie dag, toe die 430 jaar verby was, het die Here se hele volk weggegaan." 
Exodus12:42 Daardie nag het die Here die Israeliete uit Egipte gebring. Dit is 'n nag wat nou aan die Here behoort. Al die Israeliete en hulle nageslag moet hierdie nag wakker bly en hulle moet die Here eer. 
Exodus12:43 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: “Julle moet die Paasfees só vier: Net Israeliete mag die Paasfees-kos eet. 
Exodus12:44 As iemand 'n slaaf gekoop het en die slaaf is besny, dan mag die slaaf ook die Paasfees-kos eet." 
Exodus12:45 Mense wat nie Israeliete is nie en wat vir julle werk of by julle woon, mag nie die Paasfees-kos eet nie." 
Exodus12:46 Julle moet die Paasfees-kos eet in die huis waar julle die kos maak. Julle mag nie die vleis uit die huis neem nie. Julle mag nie die dier se bene breek nie. 
Exodus12:47 Al die Israeliete moet die Paasfees vier. 
Exodus12:48 As 'n vreemdeling by jou woon, en hy wil die Paasfees vir die Here vier, dan moet jy hom eers besny. Jy moet hom en al die mans en seuns in sy huisgesin besny. Dan mag hy ook die fees kom vier. Hy is dan soos 'n Israeliet wat in die land gebore is. Iemand wat nie besny is nie, mag nie die Paasfees-kos eet nie." 
Exodus12:49 Julle moet dieselfde wet vir almal gebruik, vir die Israeliete en ook vir die vreemdelinge.”" 
Exodus12:50 Al die Israeliete het gedoen presies soos die Here vir Moses en Aäron gesê het. 
Exodus12:51 Hulle vier die Paasfees nou nog op dieselfde dag wat die Here die Israeliete uit Egipte gebring het toe Hy hulle vrygemaak het. 
Exodus13:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus13:2 “Julle moet elke oudste seun van die Israeliete vir My gee. Die oudste seun van die mense en ook die eerste manlike kleintjie van al die diere behoort aan My.” 
Exodus13:3 Moses het vir die volk gesê: “Julle moet altyd hierdie dag onthou, die dag toe julle weggegaan het uit Egipte. Julle was hier slawe, maar die Here het julle met sy groot krag gehelp om weg te gaan van hier. Daarom mag julle in hierdie tyd nie brood eet waarin daar suurdeeg is nie." 
Exodus13:4 Julle gaan vandag weg, in die maand Abib." 
Exodus13:5 Die Here sal julle bring na die land van die Kanaäniete en die Hetiete en die Amoriete en die Hewiete en die Jebusiete. Hy het vir julle voorvaders belowe dat Hy daardie land vir julle sal gee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is. As julle daar kom, dan moet julle elke jaar in hierdie maand die fees vier." 
Exodus13:6 Julle moet sewe dae lank ongesuurde brood eet, en op die sewende dag moet julle 'n fees vier om die Here te eer." 
Exodus13:7 Julle moet sewe dae lank ongesuurde brood eet en julle mag nie brood by julle hê wat suurdeeg in het nie. Daar mag nie suurdeeg by julle wees nie. 
Exodus13:8 Op hierdie dag moet julle vir julle kinders vertel: ‘Ons vier hierdie fees omdat die Here ons gehelp het toe ons weggegaan het uit Egipte.’ 
Exodus13:9 Die fees moet julle help om te onthou wat die Here vir julle gedoen het. Dit moet wees soos 'n teken op julle hand en tussen julle oë, sodat julle altyd kan onthou en vertel wat die Here vir julle geleer het. Dit is die Here wat julle met sy groot krag gehelp het om uit Egipte weg te gaan." 
Exodus13:10 Julle moet elke jaar hierdie tyd die Paasfees vier. 
Exodus13:11 Die Here sal julle na die land Kanaän bring. Hy het dit vir julle en julle voorvaders belowe. Wanneer Hy die land vir julle gee," 
Exodus13:12 dan moet julle elke oudste seun wat gebore word in 'n familie, vir die Here gee. Julle moet ook die eerste manlike kleintjie van elke dier vir die Here gee. Hulle behoort almal aan die Here." 
Exodus13:13 Maar 'n donkie se eerste hings-vul moet julle loskoop. Julle moet 'n skaap of 'n bok gee in die plek van 'n donkie. As julle nie die donkie-vul loskoop nie, dan moet julle sy nek breek. Julle moet ook julle oudste seuns loskoop, julle moet iets anders in hulle plek gee." 
Exodus13:14 As julle kinders later vir julle vra wat dit beteken, dan moet julle vir hulle sê: ‘Die Here het ons met sy groot krag uit Egipte gered, daar waar ons slawe was." 
Exodus13:15 Die farao was hardkoppig. Hy het gesê ons mag nie weggaan nie. Toe het die Here al die oudste seuns in Egipte doodgemaak, die oudstes van die mense en van die diere. Daarom offer ons die eerste bul-kalf en die eerste ram-lam vir die Here, en daarom gee ons iets anders in die plek van ons oudste seuns." 
Exodus13:16 Dit moet soos 'n teken wees op julle hande en tussen julle oë, sodat julle kan onthou dat die Here ons met sy groot krag gehelp het om weg te gaan uit Egipte.’ ”" 
Exodus13:17 [17-18] Toe die farao die Israeliete laat gaan het, het God hulle nie gelei op die pad deur die Filistyne se land nie. Dit was die kortste pad en die Israeliete kon goed oorlog maak. Maar God het gesê: “As die Israeliete moet oorlog maak, dan sal hulle miskien begin twyfel en hulle sal hulle planne verander. Dan sal hulle omdraai en teruggaan na Egipte.” Daarom het God hulle met 'n langer pad deur die woestyn laat gaan na die Riet-see." 
Exodus13:18 *** 
Exodus13:19 Moses het Josef se lyk met hom saamgeneem, want voordat Josef gesterf het, het hy gesê die Israeliete moet belowe om dit te doen, en God moet die getuie wees. Josef het vir hulle gesê: “God sal julle vrymaak, dit is seker. Wanneer Hy dit doen, dan moet julle my lyk saamneem uit hierdie land.”" 
Exodus13:20 Die Israeliete het weggegaan van Sukkot en hulle het hulle tente opgeslaan in Etam langs die woestyn. 
Exodus13:21 Die Here het elke dag saam met hulle gegaan. In die dag was Hy in 'n wolk wat hulle gelei het en wat vir hulle die regte pad gewys het. In die nag was die Here in 'n vuur om vir hulle lig te gee. Daarom kon hulle in die dag en in die nag loop. 
Exodus13:22 In die dag was die wolk by die Israeliete, en in die nag was die vuur by hulle. Die Here en die wolk het altyd by die Israeliete gebly." 
Exodus14:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus14:2 “Sê vir die Israeliete hulle moet omdraai en hulle moet hulle tente opslaan by Pi-Hagirot, tussen Migdol en die see. Hulle moet by Baäl-Sefon hulle tente opslaan by die see." 
Exodus14:3 Dan sal die farao dink die Israeliete het in die woestyn verdwaal. 
Exodus14:4 Ek sal die farao hardkoppig maak en hy sal die Israeliete volg en jaag. Ek sal die farao en al sy soldate oorwin en doodmaak. Dan sal die Egiptenaars weet dat Ek die Here is.” Die Israeliete het toe gedoen soos Moses vir hulle gesê het. 
Exodus14:5 Die koning van Egipte, die farao, het gehoor dat die Israeliete gevlug het. Hy en sy amptenare het toe gesê: “Ons het 'n fout gemaak. Ons het die Israeliete laat gaan, en nou is hulle nie meer ons slawe nie.”" 
Exodus14:6 Die farao het toe die perde voor sy oorlogkar ingespan en hy het sy soldate saam met hom geneem. 
Exodus14:7 Hy het 600 goeie oorlogkarre geneem, al die oorlogkarre van Egipte. Daar was drie manne op elke oorlogkar." 
Exodus14:8 Die Here het die farao, die koning van Egipte, hardkoppig gemaak. Hy het die Israeliete gevolg en gejaag, maar die Here het die Israeliete beskerm toe hulle weggegaan het." 
Exodus14:9 Die Egiptenaars het die Israeliete gevolg en gejaag. Die manne op die farao se oorlogkarre en sy soldate het tot by die Israeliete gekom. Die Israeliete se kamp was by die see, by Pi-Hagirot naby Baäl-Sefon." 
Exodus14:10 Toe die farao nader kom, het die Israeliete gesien dat die Egiptenaars hulle volg en jaag, en hulle het baie bang geword. Hulle het tot die Here gebid en hulle het Hom gevra om hulle te help." 
Exodus14:11 Maar vir Móses het hulle gesê: “Daar was baie plek in Egipte waar die mense ons kon begrawe. Hoekom het jy ons daar weggevat om in die woestyn dood te gaan? Wat het jy aan ons gedoen? Hoekom het jy ons uit Egipte gebring? 
Exodus14:12 Ons het vir jou in Egipte gesê jy moet ons los sodat ons die Egiptenaars se slawe kan wees. Dit is vir ons beter om hulle slawe te wees, beter as om in die woestyn dood te gaan.”" 
Exodus14:13 Maar Moses het vir die Israeliete gesê: “Moenie bang wees nie. Bly waar julle is. Julle sal vandag sien dat die Here julle sal red. Julle sien vandag die Egiptenaars, maar julle sal hulle nooit weer sien nie." 
Exodus14:14 Die Here sal self oorlog maak en Hy sal vir julle veg teen die Egiptenaars. Julle moet stil wees.” 
Exodus14:15 Die Here het vir Moses gesê: “Hoekom bid jy tot My en vra dat Ek julle moet help? Sê vir die Israeliete hulle moet aanhou loop. 
Exodus14:16 En jy, tel jou kierie op en hou jou hand oor die see. Dan sal daar 'n pad deur die see wees sodat die Israeliete op die grond deur die see kan gaan." 
Exodus14:17 Ek sal die Egiptenaars hardkoppig maak. Hulle sal julle deur die see volg. Dan sal Ek wys dat Ek die God is wat kan doen wat Ek wil doen met die farao en al sy soldate en met sy oorlogkarre en die manne daarop. 
Exodus14:18 Wanneer Ek dit doen, dan sal die Egiptenaars weet dat Ek die Here is.”" 
Exodus14:19 Die Engel van die Here was altyd voor die Israeliete, maar Hy het nou agter hulle gaan staan." 
Exodus14:20 Die wolk was toe tussen die Egiptenaars en die Israeliete. Die wolk was donker by die Egiptenaars maar by die Israeliete het die wolk in die nag lig gegee. Die Egiptenaars en die Israeliete kon daardie nag nie naby mekaar kom nie. 
Exodus14:21 Moses het sy hand oor die see gehou, en die Here het 'n sterk oostewind gestuur. Die wind het die hele nag gewaai en die water weggestoot. Daar was 'n pad deur die see." 
Exodus14:22 Die Israeliete het op die grond deur die see gegaan. Die water was vir hulle soos 'n muur langs hulle regter-kant en langs hulle linker-kant. 
Exodus14:23 Die Egiptenaars het die Israeliete gevolg tot binne-in die see. Al die farao se perde en sy oorlogkarre en die manne daarop het in die see ingegaan. 
Exodus14:24 Vroeg die volgende oggend het die Here uit die vuur en die wolk afgekyk na die Egiptenaars se soldate. Hy het die soldate baie bang laat word. 
Exodus14:25 Hy het die oorlogkarre se wiele laat uitval sodat die karre nie vorentoe kon beweeg nie. Toe sê die Egiptenaars: “Ons moet wegvlug van die Israeliete, want die Here veg vir hulle teen ons.”" 
Exodus14:26 Die Here sê toe vir Moses: “Hou jou hand weer oor die see. Dan sal die water terugkom oor die Egiptenaars, oor hulle oorlogkarre en oor die manne daarop.”" 
Exodus14:27 Moses het sy hand na die see toe gehou, en toe dit die volgende oggend begin lig word, het die see teruggespoel soos dit voorheen was. Die Egiptenaars wou weghardloop, maar die water het oor hulle gespoel. So het die Here die Egiptenaars in die see laat verdrink." 
Exodus14:28 Die water het teruggekom, en die see het die oorlogkarre toegemaak, dit het ook die manne daarop en al die soldate van die farao toegemaak, almal wat die Israeliete gevolg het in die see in. Nie een van hulle het oorgebly nie." 
Exodus14:29 Die Israeliete het op die grond deur die see gegaan. Die water was vir hulle soos 'n muur langs hulle regter-kant en langs hulle linker-kant. 
Exodus14:30 Die Here het die Israeliete daardie dag gered van die Egiptenaars. Die Israeliete het gesien dat die Egiptenaars dood lê langs die see. 
Exodus14:31 Die Israeliete het gesien dat die Here kan doen wat Hy wil doen. Hy het die Egiptenaars doodgemaak. Die Israeliete het bang geword vir die Here en hulle het Hom gerespekteer. Hulle het geglo in die Here en in sy dienaar Moses. 
Exodus15:1 Daarna het Moses en die Israeliete hierdie lied vir die Here gesing. Hulle het gesê: “Ek wil sing vir die Here, want Hy is die Groot God. Hy het die perde en die manne wat op hulle ry, in die see gegooi." 
Exodus15:2 Ek kry my krag by die Here, Hy maak my sterk. Hy het my gered. Hy is my God, en ek sal Hom prys. Hy is die God van my voorvaders, en ek sal Hom eer." 
Exodus15:3 Die Here kan oorlog maak, sy Naam is die Here." 
Exodus15:4 Hy het die farao se oorlogkarre en sy soldate in die see gegooi, die farao se beste soldate het in die Riet-see verdrink." 
Exodus15:5 Die water het hulle toegemaak, hulle het diep ondertoe afgesak en gesink soos klippe." 
Exodus15:6 Here, u regter-hand is baie sterk, u regter-hand, Here, slaan die vyand dood." 
Exodus15:7 Ja, U is die Groot God, U trap almal plat wat teen U oorlog wil maak. As U kwaad is, dan brand U hulle weg soos droë gras." 
Exodus15:8 Die asem wat uit u neus kom, is soos 'n sterk wind. Dit het die water gekeer, en die water het hoog gestaan soos 'n muur, die diep water in die middel van die see het stil geword." 
Exodus15:9 Die vyande het gesê: ‘Ons sal die Israeliete volg en jaag en ons sal hulle vang. Ons sal hulle goed vat en ons sal dit tussen ons verdeel. Ons sal alles kry wat ons wil hê. Ons sal ons swaarde uithaal en ons sal hulle doodmaak.’ 
Exodus15:10 Maar U het u wind laat waai, en die see het hulle toegemaak. Hulle het soos lood in die diep water gesink." 
Exodus15:11 Here, wie is soos U? Nie een van die gode nie. Wie kan doen wat U kan doen? Wie is so heilig soos U? Niemand nie. Almal eer U en sing van die wonderlike dinge wat U doen." 
Exodus15:12 U het u regter-hand uitgesteek, en die aarde het u vyande ingesluk." 
Exodus15:13 U het gedoen wat U belowe het, U het u volk verlos en gelei. U het met u krag u volk gebring na u gewyde woonplek." 
Exodus15:14 Die ander volke het daarvan gehoor en hulle het gebewe. Die mense van Filistyne-land het baie bang geword. 
Exodus15:15 Die leiers van die Edomiete het geskrik, die konings van Moab was baie bang. Die mense van Kanaän het groot geskrik." 
Exodus15:16 Hulle het geskrik en hulle was baie bang. Hulle het stil gaan staan soos 'n dooie klip toe hulle hoor hoe sterk U is. Here, in daardie tyd het ons, die volk wat aan u behoort, hier deur die water gegaan." 
Exodus15:17 U het ons gebring en U het ons laat woon op die berg wat aan U behoort. Dit is die plek wat U reggemaak het vir u troon, u gewyde plek wat U self reggemaak het met u hande." 
Exodus15:18 Die Here sal koning wees vir altyd en altyd!” 
Exodus15:19 Ja, toe die farao se perde en oorlogkarre en die manne daarop in die see ingegaan het, het die Here die see se water laat terugkom oor hulle, maar die Israeliete het op die grond deur die see gegaan." 
Exodus15:20 Moses se suster, Mirjam, was 'n profeet. Sy het 'n tamboeryn in haar hand geneem. Al die vroue het ook tamboeryne geneem en hulle het haar gevolg. Hulle het gedans." 
Exodus15:21 Mirjam het vir hulle gesê: “Sing vir die Here, want Hy is die Groot God. Hy het die perde en die manne wat op hulle ry, in die see gegooi.”" 
Exodus15:22 Moses en die Israeliete het weggegaan van die Riet-see. Hulle het in die Sur-woestyn gekom. Hulle het drie dae lank geloop, verder in die woestyn in, en hulle het nie water gekry nie." 
Exodus15:23 Toe kom hulle by die plek Mara, maar hulle kon nie die water daar drink nie, want dit was bitter. Dit is hoekom hulle die plek Mara genoem het." 
Exodus15:24 Die Israeliete kom toe na Moses toe en vra vir hom: “Wat moet ons drink?” 
Exodus15:25 Moses het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help. Die Here het vir hom 'n stuk hout gewys. Moses het dit op die water gegooi, en die water het soet geword. Die Here wou kyk of die Israeliete gehoorsaam sal bly aan Hom. Hy het vir hulle wette gegee" 
Exodus15:26 en gesê: “Julle moet goed luister na wat Ek sê. Ek is julle God die Here. Julle moet doen wat Ek wil hê. Julle moet gehoorsaam wees aan my wette. Dan sal Ek julle nie siek maak soos Ek die Egiptenaars siek gemaak het nie, want Ek is die Here wat julle gesond maak.”" 
Exodus15:27 Die Israeliete het toe by Elim gekom. Daar was 12 fonteine en 70 palmbome. Hulle het daar by die water hulle tente opgeslaan. 
Exodus16:1 Nadat die Israeliete weggegaan het van Elim, het hulle in die Sin-woestyn gekom. Dit was tussen Elim en Sinai. Dit was die 15de dag van die tweede maand nadat hulle weggegaan het uit Egipte." 
Exodus16:2 Die Israeliete het daar in die woestyn begin om vir Moses en Aäron te beskuldig. 
Exodus16:3 Die Israeliete het vir hulle gesê: “Ons wens die Here het ons in Egipte laat sterf. Daar het ons baie vleis en genoeg kos gehad om te eet. Nou het julle ons na hierdie woestyn gebring, en ons sal almal hier van honger sterf.”" 
Exodus16:4 Die Here het vir Moses gesê: “Ek sal nou vir julle brood uit die hemel laat reën. Die mense moet gaan en hulle moet genoeg optel vir elke dag. So sal Ek kan sien of hulle wil doen wat Ek sê. 
Exodus16:5 As hulle op die sesde dag die kos regmaak wat hulle opgetel het, dan sal daar twee maal meer kos wees as op die ander dae.”" 
Exodus16:6 Moses en Aäron het vir al die Israeliete gesê: “Vanaand sal julle weet dat dit die Here is wat julle laat weggaan het uit Egipte. 
Exodus16:7 En môre sal julle die lig sien wat om die Here, die Koning, is wanneer Hy verskyn. Hy het gehoor wat julle van Hom praat. Hoekom beskuldig julle vir my en Aäron? Ons is nie belangrik nie.”" 
Exodus16:8 Moses het gesê: “Die Here sal vanaand vir julle vleis gee en môre-oggend brood, meer as genoeg kos. Hy sal dit doen omdat Hy gehoor het julle praat van Hom. Julle het nie vir óns beskuldig nie, julle het vir die Here beskuldig.”" 
Exodus16:9 Moses het vir Aäron gesê hy moet vir al die Israeliete sê: “Kom almal bymekaar, want die Here het gehoor wat julle van Hom gepraat het.”" 
Exodus16:10 Nadat Aäron met al die Israeliete gepraat het, het hulle omgedraai en na die woestyn gekyk. Hulle het in 'n wolk die lig gesien wat om die Here, die Koning, is wanneer Hy verskyn." 
Exodus16:11 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus16:12 “Ek het gehoor wat die Israeliete praat. Sê vir hulle: ‘Vanaand sal julle vleis eet en môre-oggend sal julle baie kos hê, meer as genoeg. Dan sal julle weet dat Ek julle God die Here is.’ ”" 
Exodus16:13 Daardie aand het daar kwartels gekom en hulle het oral in die kamp gaan sit. Toe was daar vleis om te eet. Die volgende oggend was daar dou rondom die kamp. 
Exodus16:14 Toe die dou weggaan, was daar iets soos stof op die grond in die woestyn. Dit was korrels en dit het gelyk soos ryp op die grond." 
Exodus16:15 Toe die Israeliete dit sien, sê hulle vir mekaar: “ Manna, wat is dit?” Hulle het nie geweet wat dit is nie." 
Exodus16:16 Moses het vir hulle gesê: “Dit is die brood wat die Here vir julle gee om te eet. Die Here het gesê julle moet dit optel, elkeen moet genoeg optel om te eet, hy moenie méér optel nie. Julle moet vir elkeen in julle huisgesin 'n omer manna optel.”" 
Exodus16:17 Die Israeliete het dit gedoen. Party het baie opgetel, en party het min opgetel." 
Exodus16:18 Maar toe hulle dit met die kruik gemeet het, was dit genoeg. Elkeen wat baie opgetel het, het nie te veel vir sy huisgesin gehad nie, en elkeen wat min opgetel het, het nie te min vir sy huisgesin gehad nie. Elkeen het genoeg opgetel vir sy huisgesin, hy het nie méér opgetel nie." 
Exodus16:19 Moses het vir hulle gesê: “Niemand moet van die kos los tot die volgende oggend nie.” 
Exodus16:20 Maar die Israeliete het nie geluister na Moses nie. Hulle het van die kos gelos tot die volgende oggend. Daar het toe wurms in die kos gekom, en die kos het sleg geword. Moses was baie kwaad vir hulle." 
Exodus16:21 Die Israeliete het elke oggend die manna opgetel, elkeen het genoeg opgetel om te eet, hy het nie méér opgetel nie. Wanneer dit later warm geword het, dan het die manna gesmelt wat hulle nie opgetel het nie." 
Exodus16:22 Op die sesde dag het hulle twee maal meer manna opgetel, twee omer vir elkeen. Al die leiers van die volk het dit vir Moses kom vertel." 
Exodus16:23 Moses het vir hulle gesê die Here het gesê: “Môre is 'n rusdag, 'n gewyde Sabbatdag vir die Here. Julle mag vandag alles bak wat julle wil bak en alles kook wat julle wil kook. Alles wat oor is, moet julle bêre tot môre-oggend.”" 
Exodus16:24 Die Israeliete het gedoen wat Moses gesê het. Hulle het die kos gebêre tot die volgende oggend. Dit het nie sleg geword nie en daar het nie wurms in die kos gekom nie. 
Exodus16:25 Moses het gesê: “Julle moet dit vandag eet, want vandag is die Sabbatdag vir die Here. Julle sal nie vandag kos in die veld kry nie." 
Exodus16:26 Julle moet ses dae lank elke dag manna optel, maar die sewende dag is die Sabbatdag. Dan sal daar nie manna wees nie.”" 
Exodus16:27 Op die sewende dag het party van die mense gegaan om manna op te tel, maar hulle het niks gekry nie." 
Exodus16:28 Die Here het vir Moses gesê: “Hoe lank sal julle nog ongehoorsaam wees en nie doen wat Ek sê nie? 
Exodus16:29 Onthou, Ek het vir julle die Sabbatdag gegee. Daarom gee Ek vir julle op die sesde dag genoeg kos vir twee dae. Elkeen moet op die sewende dag bly waar hy is. Niemand mag dan weggaan van sy woonplek nie.”" 
Exodus16:30 Die Israeliete het toe op die sewende dag niks gedoen nie. 
Exodus16:31 Die Israeliete het die kos “manna” genoem. Die manna was wit en dit het gelyk soos koljander-saad. Dit het gesmaak soos heuningkoek. 
Exodus16:32 Moses het ook vir hulle gesê wat die Here nog gesê het: “Julle moet 'n omer manna bêre vir julle nageslag sodat hulle die kos kan sien wat Ek vir julle in die woestyn gegee het toe Ek julle uit Egipte gebring het.” 
Exodus16:33 Moses het toe vir Aäron gesê: “Neem 'n kruik en sit 'n omer manna daarin. Sit dit dan neer voor die Here en bêre dit vir julle nageslag.” 
Exodus16:34 Aäron het dit neergesit voor die kis waarin die tien gebooie moet kom. Hy het dit gebêre soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus16:35 Die Israeliete het 40 jaar lank manna geëet, totdat hulle by die land gekom het waar hulle kon woon. Hulle het manna geëet totdat hulle by Kanaän gekom het." 
Exodus16:36 'n Omer is een tiende van 'n efa. 
Exodus17:1 Nadat al die Israeliete weggegaan het uit die Sin-woestyn, het hulle van een plek na 'n ander plek gegaan soos die Here vir hulle gesê het. Hulle het later by Refidim hulle tente opgeslaan. Daar was nie water vir die mense om te drink nie." 
Exodus17:2 Die Israeliete was toe kwaad en hulle het by Moses gekla. Hulle het gesê: “Gee vir ons water sodat ons kan drink.” Moses het vir hulle gesê: “Hoekom beskuldig julle my? Hoekom dink julle die Here kan ons nie help nie?” 
Exodus17:3 Maar die mense was dors. Hulle het vir Moses beskuldig en hulle het vir hom gesê: “Hoekom het jy ons uit Egipte gebring om ons en ons kinders en ons diere te laat sterf omdat ons nie water het nie?” 
Exodus17:4 Moses het tot die Here gebid en hy het vir die Here gevra om hom te help. Hy het gesê: “Wat moet ek met hierdie mense doen? Hulle sal my doodgooi met klippe!” 
Exodus17:5 Die Here het vir Moses gesê: “Loop voor die mense en neem 'n paar leiers van die Israeliete saam met jou. Neem jou kierie waarmee jy op die Nyl-rivier geslaan het. 
Exodus17:6 Ek sal daar voor jou staan op die rots by Sinai. Jy moet teen die rots slaan, en dan sal daar water uitkom sodat die mense kan drink.” Moses het dit toe gedoen terwyl die leiers van die Israeliete gekyk het." 
Exodus17:7 Hy het die plek “ Massa en Meriba” genoem omdat die Israeliete vir Moses beskuldig het en omdat hulle die Here kwaad gemaak het. Hulle het gevra: “Is die Here by ons of is Hy nie by ons nie?” 
Exodus17:8 Die Amalekiete het na Refidim gekom om oorlog te maak teen die Israeliete. 
Exodus17:9 Moses het vir Josua gesê: “Kies vir ons manne en gaan maak môre oorlog teen die Amalekiete. Ek sal bo-op die heuwel gaan staan, en Ek sal die kierie van God in my hand hou.”" 
Exodus17:10 Josua het gedoen wat Moses vir hom gesê het. Hy het oorlog gaan maak teen die Amalekiete. Moses en Aäron en Hur het opgegaan tot bo-op die heuwel. 
Exodus17:11 Wanneer Moses sy hand opgehou het, dan het die Israeliete gewen, en wanneer hy sy hand laat sak het, dan het die Amalekiete gewen." 
Exodus17:12 Toe Moses se hande moeg word, het Aäron en Hur 'n klip geneem en hulle het dit onder hom gesit. Moses het daarop gaan sit en Aäron en Hur het sy hande vasgehou. Aäron het langs Moses gestaan, en Hur het langs Moses se ander kant gestaan. Hulle het sy hande opgehou totdat die son ondergegaan het." 
Exodus17:13 So het Josua die Amalekiete oorwin. 
Exodus17:14 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet hierdie woorde in 'n boek skryf, sodat almal dit sal onthou en jy moet dit vir Josua lees: ‘Die Here wil die Amalekiete heeltemal wegvee van die aarde af.’ ”" 
Exodus17:15 Moses het 'n altaar gebou en hy het dit genoem “Die Here lei my.” 
Exodus17:16 Hy het gesê: “Die Here regeer. Hy het belowe dat Hy altyd oorlog sal maak teen die Amalekiete.” 
Exodus18:1 Jetro was die priester van die land Midian en hy was Moses se skoonpa. Hy het alles gehoor wat God vir Moses en vir die Israeliete gedoen het toe Hy hulle uit Egipte gebring het. 
Exodus18:2 Moses het voorheen sy vrou Sippora teruggestuur na sy skoonpa Jetro toe. Jetro het nou vir Sippora 
Exodus18:3 en haar twee seuns teruggeneem na Moses toe. Die een seun se naam was Gersom. Moses het gesê: “Ek was 'n vreemdeling in 'n vreemde land.” 
Exodus18:4 Die ander seun se naam was Eliëser. Moses het gesê: “Die God van my pa het my gehelp en Hy het my gered toe die farao my wou doodmaak.” 
Exodus18:5 Jetro, Moses se skoonpa, het nou Moses se twee seuns en sy vrou na hom toe gebring. Moses het daar in die woestyn by die berg van God sy tente opgeslaan." 
Exodus18:6 Jetro het 'n boodskap vir Moses gestuur. Jetro het gesê: “Ek, jou skoonpa Jetro, kom na jou toe, en jou vrou en haar twee seuns kom ook saam.”" 
Exodus18:7 Moses het sy skoonpa gaan ontmoet. Hy het voor hom gebuig en hom gesoen. Hulle het vir mekaar gevra hoe dit gaan en hulle het in Moses se tent ingegaan. 
Exodus18:8 Moses het vir sy skoonpa alles vertel wat die Here met die farao en die Egiptenaars gedoen het omdat die Here die Israeliete wou help. Hy het ook vertel van al die probleme wat die Israeliete gehad het voordat hulle by die berg van God gekom het, en hoe die Here hulle gered het." 
Exodus18:9 Jetro was bly oor al die goeie dinge wat die Here vir die Israeliete gedoen het toe Hy hulle gered het van die Egiptenaars. 
Exodus18:10 Jetro het gesê: “Ek prys die Here wat julle gered het van die Egiptenaars en van die farao. 
Exodus18:11 Nou weet ek dat die Here groter is as al die gode. Hy het die Israeliete gered toe die Egiptenaars baie slegte dinge aan hulle gedoen het.” 
Exodus18:12 Jetro, Moses se skoonpa, het 'n brand-offer en ander offers vir God gebring. Aäron en al die leiers van die Israeliete het gekom om die offer-ete saam met Moses se skoonpa te eet." 
Exodus18:13 Moses het die volgende dag begin om te luister na die mense wat probleme het met mekaar, en om te oordeel wie is reg. Die mense het van die oggend tot die aand na Moses toe gekom." 
Exodus18:14 Sy skoonpa het alles gesien wat Moses vir die mense doen. Hy het gesê: “Wat doen jy alles vir die mense? Hoekom doen jy dit alleen en hoekom moet al die mense van die oggend tot die aand vir jou wag?” 
Exodus18:15 Moses sê toe vir sy skoonpa: “Die mense kom na my toe om te hoor wat God sê. 
Exodus18:16 Wanneer hulle probleme met mekaar het, dan kom hulle na my toe. Ek sê wie is reg en wie is verkeerd. So leer ek vir hulle wat God wil hê hulle moet doen.”" 
Exodus18:17 Moses se skoonpa sê toe vir hom: “Jy maak 'n fout. 
Exodus18:18 Jy sal baie moeg word, jy en hierdie mense wat by jou is. Dit is te moeilik vir jou, jy kan dit nie alleen doen nie." 
Exodus18:19 Luister nou na wat ek vir jou sê. Ek sal vir jou sê wat jy moet doen, en God sal jou help. Jy moet met God praat oor die mense, en jy moet hulle probleme na God toe bring." 
Exodus18:20 Jy moet vir hulle leer wat God wil hê hulle moet doen. Jy moet vir hulle wys hoe om reg te lewe en wat hulle moet doen. 
Exodus18:21 Jy moet uit die hele volk manne kies wat weet wat om te doen en wat vir God eer. Hulle moet eerlik wees en nie net vir hulleself sorg nie. Hulle moet dan die leiers wees, leiers van 1 000 mense, of van 100 mense of 50 mense of tien mense." 
Exodus18:22 Hulle kan dan na die mense se probleme luister. Die leiers kan al die groot probleme na jou toe bring en hulle kan self na al die klein probleme luister. Dan sal dit vir jou makliker wees, en so kan hulle jou help." 
Exodus18:23 As jy doen wat ek sê, en as God ook sê jy moet dit so doen, dan sal jy kan aanhou om die werk te doen. Al die mense sal ook tevrede huis toe gaan.”" 
Exodus18:24 Moses het geluister na sy skoonpa. Hy het alles gedoen wat Jetro gesê het. 
Exodus18:25 Moses het uit al die stamme van Israel manne gekies wat weet wat om te doen, en hy het hulle leiers gemaak oor die volk. Daar was leiers van 1 000 mense, van 100 mense, van 50 mense en van tien mense." 
Exodus18:26 Die leiers het geluister na die mense se probleme. Hulle het die groot probleme na Moses toe gebring. Hulle kon self besluit oor die klein probleme. 
Exodus18:27 Moses het toe sy skoonpa gegroet, en Jetro het teruggegaan na sy eie land." 
Exodus19:1 Presies drie maande nadat die Israeliete weggegaan het uit Egipte, het hulle in die Sinai-woestyn gekom." 
Exodus19:2 Nadat hulle weggegaan het van Refidim, het hulle in die Sinai-woestyn gekom en hulle het daar by die berg hulle tente opgeslaan." 
Exodus19:3 Moses het teen die berg opgegaan na God toe. Die Here het van die berg af na Moses geroep en Hy het gesê Moses moet vir die nageslag van Jakob, die Israeliete, sê:" 
Exodus19:4 “Julle het self gesien wat Ek met die Egiptenaars gedoen het. Ek het julle beskerm en gedra soos 'n arend haar kleintjies op haar vlerke dra. Ek het julle na My toe gebring. 
Exodus19:5 As julle nou gehoorsaam is en doen wat Ek sê, en as julle my verbond hou, dan sal julle my eie volk wees, want die hele aarde is Myne." 
Exodus19:6 Julle sal die priesters wees oor wie Ek regeer, 'n gewyde volk. Dit is wat jy vir die Israeliete moet sê.”" 
Exodus19:7 Moses het afgekom van die berg en hy het die leiers van die Israeliete geroep. Hy het alles vir hulle vertel wat die Here vir hom gesê het. 
Exodus19:8 Al die mense het saamgestem en gesê: “Ons sal alles doen wat die Here gesê het.” Moses het vir die Here gaan vertel wat die volk gesê het. 
Exodus19:9 Die Here het vir Moses gesê: “Ek sal na jou toe kom in 'n donker wolk sodat die mense kan hoor wanneer Ek met jou praat. Dan sal hulle jou altyd glo.” Toe het Moses vir die Here vertel wat die volk gesê het. 
Exodus19:10 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan na die volk toe. Reinig hulle vandag en môre en sê hulle moet hulle klere was. 
Exodus19:11 Hulle moet oormôre gereed wees, want Ek sal oormôre afkom op Sinai-berg. Almal sal My daar sien." 
Exodus19:12 Maar jy moet vir die mense sê tot waar hulle mag gaan. Hulle mag nie teen die berg opgaan of aan sy kant raak nie. As iemand aan die berg raak, dan moet hy sterf." 
Exodus19:13 Die ander mense mag nie met hulle hande raak aan iemand wat dit gedoen het nie. Hulle moet hom met klippe doodgooi of met 'n pyl en boog doodskiet. Julle moet dieselfde doen met 'n dier wat aan die berg raak, hy mag ook nie lewe nie. Maar wanneer die mense hoor dat iemand die ramshoring blaas, dan mag hulle opgaan teen die berg.”" 
Exodus19:14 Moses het afgekom van die berg en hy het na die mense toe gegaan. Hy het hulle gereinig en gesê hulle moet hulle klere was. 
Exodus19:15 Hy het vir die mense gesê: “Julle moet oormôre gereed wees, en julle moenie by 'n vrou slaap nie.”" 
Exodus19:16 Op die derde dag, toe dit oggend word, was daar donderweer en weerlig en 'n donker wolk op die berg. Die Israeliete het gehoor iemand blaas die ramshoring baie hard. Almal in die kamp was baie bang en hulle het gebewe." 
Exodus19:17 Moses het die mense uit die kamp gebring om God te ontmoet, en hulle het by die voet van die berg gaan staan." 
Exodus19:18 Die hele Sinai-berg was vol rook omdat die Here in 'n vuur afgekom het op die berg. Die rook het in die lug opgetrek soos die rook van 'n oond, en die hele berg het baie gebewe." 
Exodus19:19 Die ramshoring het aangehou raas, en die geraas het baie hard geword. Moses het gepraat, en God het hom geantwoord, sy antwoord was soos donderweer." 
Exodus19:20 Die Here het afgekom op Sinai-berg. Hy was op die berg en Hy het vir Moses na Hom toe geroep. Moses het gegaan," 
Exodus19:21 en die Here het vir hom gesê: “Gaan af en waarsku die mense. Sê hulle moenie opklim na My toe nie. Die mense wat na My kyk, sal sterf." 
Exodus19:22 Ook die priesters wat vir My offers bring, moet hulleself reinig, anders sal Ek hulle laat sterf.”" 
Exodus19:23 Moses het vir die Here gesê: “Die mense mag nie opgaan teen Sinai-berg nie. U het ons gewaarsku om nie op te gaan teen die berg nie, want die berg is gewyd.”" 
Exodus19:24 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan nou af en bring vir Aäron saam met jou terug. Maar die priesters en die ander mense mag nie opklim na My toe nie, want dan sal Ek hulle laat sterf.”" 
Exodus19:25 Moses het toe afgegaan na die mense toe en hy het alles vir hulle vertel. 
Exodus20:1 God het gesê: 
Exodus20:2 “Ek is jou God die Here. Ek het jou uit Egipte gebring, uit die plek waar jy 'n slaaf was." 
Exodus20:3 “Jy mag nie ander gode aanbid nie. Ek is die enigste God. 
Exodus20:4 [4-5] “Jy mag nie vir jou 'n beeld maak en voor hom buig en hom dien nie, nie 'n beeld wat lyk soos iets bo in die hemel of soos iets onder op die aarde of soos iets in die water onder die aarde nie. Ek is jou God die Here, jy moet net vir My dien. Ek straf die kinders as die pa sonde gedoen het. Ek straf ook sy kleinkinders en agterkleinkinders as hy My haat en ongehoorsaam is aan My." 
Exodus20:5 *** 
Exodus20:6 Maar as iemand lief is vir My en as hy gehoorsaam is aan My, dan sal Ek goed wees vir hom en vir sy kinders, 1 000 geslagte lank." 
Exodus20:7 “Jy mag die Naam van jou God die Here nie gebruik vir iets wat verkeerd is nie, want die Here sal elkeen straf wat sy Naam gebruik vir iets wat verkeerd is." 
Exodus20:8 “Jy moet onthou die sewende dag is 'n gewyde dag. 
Exodus20:9 Jy moet ses dae lank werk en alles doen wat jy moet doen. 
Exodus20:10 Maar die sewende dag is die Sabbatdag van jou God die Here. Dan mag jy niks werk doen nie, nie jy of jou seun of jou dogter, of jou slaaf of slavin, of jou diere of die vreemdelinge wat by jou woon nie." 
Exodus20:11 Die Here het ses dae lank die hemel en die aarde gemaak, die see en alles wat daarin is, maar op die sewende dag het Hy nie gewerk nie. Daarom het die Here die Sabbatdag geseën en Hy het dit 'n gewyde dag gemaak." 
Exodus20:12 “Jy moet jou ouers respekteer, dan sal jy lank woon in die land wat jou God die Here vir jou gee." 
Exodus20:13 “Jy mag nie iemand vermoor nie. 
Exodus20:14 “Jy mag nie egbreuk pleeg nie. 
Exodus20:15 “Jy mag nie steel nie. 
Exodus20:16 “Jy mag nie leuens vertel oor ander mense nie. 
Exodus20:17 “Jy mag nie 'n ander mens se huis vir jouself wil hê nie. Jy mag nie 'n ander man se vrou vir jouself wil hê nie, ook nie sy slaaf of slavin, sy bees of sy donkie, of enige iets wat aan 'n ander mens behoort nie.”" 
Exodus20:18 Al die mense het die donderweer en die ramshoring gehoor. Hulle het ook die weerlig gesien en die berg wat vol rook is. Toe die mense dit sien, het hulle gebewe en hulle het ver weg bly staan." 
Exodus20:19 Hulle het vir Moses gesê: “As jý met ons praat, dan sal ons luister, maar God moenie met ons praat nie, want dan sal ons sterf.”" 
Exodus20:20 Moses het vir die mense gesê: “Julle moenie bang wees nie, want God het gekom om julle te toets. God wil hê julle moet Hom eer en julle moenie sonde doen nie.”" 
Exodus20:21 Die mense het toe ver weg bly staan, maar Moses het nader gegaan na die donker wolk waar God was." 
Exodus20:22 Die Here het vir Moses gesê hy moet vir die Israeliete sê: “Julle het self gehoor dat Ek met julle uit die hemel gepraat het. 
Exodus20:23 “Julle mag nie vir julle gode van silwer of goud maak nie.” 
Exodus20:24 “Julle moet vir My 'n altaar van grond maak, en daarop moet julle die brand-offers en julle ete-offers bring, julle skape en bokke en julle beeste. Ek sal na julle toe kom en Ek sal julle seën op elke plek waar Ek wil hê dat julle My moet aanbid." 
Exodus20:25 Wanneer julle vir My 'n altaar van klippe maak, dan moet julle dit nie bou met klippe wat julle gekap het nie, want as julle die klippe kap, dan sal die altaar onrein wees." 
Exodus20:26 Julle mag nie met trappe opklim na my altaar nie, want dan kan die mense miskien onder julle klere inkyk.”" 
Exodus21:1 “Hier is die wette wat jy vir die Israeliete moet gee: 
Exodus21:2 “Wanneer jy 'n Hebreeuse slaaf koop, dan moet hy ses jaar lank vir jou werk, maar in die sewende jaar moet jy hom vry laat weggaan. Hy moenie betaal om vry te word nie." 
Exodus21:3 As hy alleen na jou toe gekom het, dan moet hy alleen weggaan. As hy 'n getroude man was, dan moet sy vrou saam met hom weggaan." 
Exodus21:4 As jy vir hom 'n vrou gegee het en hulle het seuns of dogters, dan behoort die vrou en haar kinders aan jou. Die man moet dan alleen weggaan." 
Exodus21:5 Miskien sal die slaaf reguit sê: ‘Ek is lief vir my eienaar en vir my vrou en my kinders, ek wil nie alleen weggaan nie.’" 
Exodus21:6 Dan moet jy hom na die plek neem waar julle vir God aanbid. Jy moet hom na die deur bring, en jy moet 'n gaatjie deur sy oor steek met 'n skerp yster. Dan sal hy vir altyd jou slaaf wees." 
Exodus21:7 “Maar as 'n man sy dogter verkoop en sy word 'n slavin, dan mag sy nie vry weggaan soos ander slawe nie." 
Exodus21:8 As haar eienaar later nie van haar hou nie, en hy wil nie met haar trou nie, dan mag iemand anders haar by hom koop. Maar hy mag haar nie aan iemand van 'n vreemde volk verkoop nie, want dan doen hy nie wat hy belowe het toe hy met haar wou trou nie." 
Exodus21:9 As hy wil hê sy seun moet met haar trou, dan moet hy met haar doen soos met sy eie dogter." 
Exodus21:10 As hy later 'n ander vrou vir homself neem, dan moet hy nog altyd kos en klere gee vir die vrou wat 'n slavin was en hy moet by haar slaap." 
Exodus21:11 As hy hierdie drie dinge nie vir haar doen nie, dan mag sy weggaan en sy moenie vir hom betaal nie.”" 
Exodus21:12 “As iemand 'n ander man slaan en die man sterf, dan moet julle hom ook doodmaak." 
Exodus21:13 As hy per ongeluk die man doodgeslaan het en hy het nie planne gemaak om dit te doen nie, dan mag hy vlug na 'n plek wat Ek vir jou sal wys." 
Exodus21:14 Maar wanneer iemand planne maak om 'n ander mens dood te maak, dan moet jy hom wegvat en ook doodmaak, ook as hy aan die altaar vashou." 
Exodus21:15 “As iemand sy pa of sy ma slaan, dan moet julle hom doodmaak." 
Exodus21:16 “As iemand 'n ander mens vang en verkoop, of hy hou hom vir homself, dan moet julle hom doodmaak." 
Exodus21:17 “As iemand sy pa of ma vervloek, dan moet julle hom doodmaak.”" 
Exodus21:18 “Partymaal baklei mense en die een slaan die ander met 'n klip of met sy vuis. As die ander man nie dood is nie maar in die bed moet bly," 
Exodus21:19 en later kan opstaan en buite kan rondloop met sy kierie, dan moet julle nie die man doodmaak wat geslaan het nie. Maar hy moet betaal vir die een wat seergekry het, en hy moet ook vir hom sorg totdat hy heeltemal gesond is." 
Exodus21:20 “Wanneer iemand sy slaaf of slavin met 'n stok slaan en die slaaf sterf dadelik, dan moet julle die eienaar straf." 
Exodus21:21 As die slaaf 'n dag of twee dae daarna nog lewe, dan moet julle nie die eienaar doodmaak nie, want die slaaf behoort aan hom." 
Exodus21:22 “Wanneer mans baklei en een van hulle stamp 'n swanger vrou sodat haar baba dood is, maar die vrou is nie ernstig beseer nie, dan moet die man wat haar gestamp het, boete betaal. Hy moet betaal wat die vrou se man vra en wat die hof sê." 
Exodus21:23 Maar as die vrou baie seer gekry het, dan moet julle die man op dieselfde manier straf — as sy sterf, dan moet julle hom ook doodmaak." 
Exodus21:24 Julle moet dieselfde aan die man doen wat hy aan die vrou gedoen het: sy oog vir 'n oog, sy tand vir 'n tand, sy hand vir 'n hand, sy voet vir 'n voet," 
Exodus21:25 'n brandplek vir 'n brandplek, 'n seerplek vir 'n seerplek, 'n kneusplek vir 'n kneusplek." 
Exodus21:26 “Wanneer iemand sy slaaf of slavin op die oog slaan, en die oog word blind, dan moet hy die slaaf vry laat weggaan om te betaal vir sy oog." 
Exodus21:27 En wanneer hy sy slaaf of slavin se tand uitslaan, dan moet hy hom vry laat weggaan om te betaal vir sy tand.”" 
Exodus21:28 “Wanneer 'n bees 'n man of 'n vrou doodstoot, dan moet julle die bees doodgooi met klippe, en julle mag nie sy vleis eet nie. Die bees se eienaar is onskuldig." 
Exodus21:29 Miskien het die bees al voorheen mense gestoot, en julle het sy eienaar gewaarsku, maar hy pas nie die bees op nie. As die bees dan 'n man of 'n vrou doodmaak, dan moet julle die bees doodgooi met klippe. Julle moet ook sy eienaar doodmaak." 
Exodus21:30 As julle besluit dat die eienaar net 'n boete moet betaal, dan moet hy die boete betaal wat julle sê. Dan mag hy lewe." 
Exodus21:31 As die bees 'n seun of 'n dogter doodstoot, dan moet julle die eienaar ook so straf." 
Exodus21:32 As die bees 'n slaaf of slavin doodstoot, dan moet die bees se eienaar 30 stukke silwer betaal aan die slaaf se eienaar. Julle moet ook die bees doodgooi met klippe.”" 
Exodus21:33 “Partymaal maak iemand 'n put oop, of hy grawe 'n put en hy maak dit nie toe nie. Wanneer 'n bees of 'n donkie daarin val," 
Exodus21:34 dan moet die man wat die put gegrawe het, betaal. Hy moet die geld vir die eienaar van die dier gee en hy mag dan die dooie dier neem.”" 
Exodus21:35 “Wanneer iemand se bees 'n ander man se bees doodstoot, dan moet julle die lewendige bees verkoop en die geld verdeel tussen die twee eienaars. Julle moet ook die dooie bees se vleis verdeel." 
Exodus21:36 As die bees al voorheen met ander beeste baklei het, en sy eienaar het hom nie opgepas nie, dan moet die eienaar 'n ander bees gee. Hy mag dan die dooie bees neem.”" 
Exodus22:1 “As 'n man 'n bees of 'n skaap steel en hy slag of verkoop die dier, dan moet hy vir die eienaar van die beeste vyf beeste gee. As hy 'n skaap gesteel het, dan moet hy vir die eienaar van die skaap vier skape gee." 
Exodus22:2 [2-4] As julle die dief vang en die dier wat hy gesteel het, lewe nog, dan moet die dief vir die eienaar van die diere twee diere gee vir elke dier wat hy gesteel het. Dit maak nie saak of dit 'n bees of 'n donkie of 'n skaap is nie. Die dief moet vir alles betaal. As hy niks het nie, dan moet julle die dief verkoop om te betaal vir die diere wat hy gesteel het. As iemand 'n dief vang terwyl hy in die nag inbreek, en hy slaan die dief dood, dan moet julle nie die man doodmaak wat hom geslaan het nie. Maar as dit in die dag gebeur, dan moet julle die man wat die dief doodgeslaan het, ook doodmaak.”" 
Exodus22:3 *** 
Exodus22:4 *** 
Exodus22:5 “Wanneer 'n man sy diere in sy veld of wingerd laat loop om te wei, dan moet hy hulle oppas. As hy sy diere vry laat loop en hulle gaan vreet ook in 'n ander man se veld, dan moet die eienaar van die diere die ander man betaal. Hy moet die beste koring en die beste druiwe vir die ander man gee.”" 
Exodus22:6 “Wanneer 'n man 'n vuur maak en die vuur verbrand ook 'n ander man se koring wat hy klaar afgesny en opmekaar gepak het, of dit verbrand sy koring wat nog groei of sy gras, dan moet die man wat die brand begin het, alles terugbetaal.”" 
Exodus22:7 “Wanneer iemand vir 'n ander man geld of goed gee om op te pas, en iemand anders steel dit uit die man se huis, en hulle vang die dief, dan moet die dief vir die eienaar twee maal soveel gee." 
Exodus22:8 As hulle nie die dief kan vang nie, dan moet die eienaar van die huis sê dat hy nie die ander man se goed gesteel het nie. God moet die getuie wees." 
Exodus22:9 “Mense stry partymaal oor 'n bees of 'n donkie of 'n skaap, of oor klere of oor enige iets wat weggeraak het, en iemand sê: ‘Dit is myne.’ Dan moet hulle vir God gaan vra wie is reg. God sal sê wie is skuldig, en dan moet die man wat skuldig is, vir die ander man twee maal soveel gee." 
Exodus22:10 Partymaal gee iemand vir 'n ander man 'n donkie of 'n bees of 'n skaap of 'n ander dier om op te pas. As die dier vrek, of 'n ander dier byt dit dood of iemand steel dit wanneer niemand die diere oppas nie," 
Exodus22:11 dan moet die man wat die dier moes oppas, sê hy het nie self die dier doodgemaak of gesteel nie. God moet die getuie wees. Dan moet die eienaar hom glo, en die ander man moenie hom betaal nie." 
Exodus22:12 Maar as iemand die dier gesteel het en dit is seker, dan moet die man wat die dier moes oppas, die eienaar betaal vir die dier." 
Exodus22:13 As 'n wilde dier dit doodgebyt het, en die man kan wys wat oorgebly het van die dooie dier, dan moet hy nie die eienaar betaal nie.”" 
Exodus22:14 “Wanneer iemand 'n ander man se dier leen en 'n wilde dier byt dit dood of dit vrek, en die eienaar is nie daar wanneer dit gebeur nie, dan moet die man wat dit geleen het, 'n ander dier gee in die plek van die dier wat dood is." 
Exodus22:15 As die eienaar daar is wanneer dit gebeur, dan moet die man niks betaal nie. As hy die dier gehuur het, dan sal sy huurgeld genoeg wees om dit te betaal.”" 
Exodus22:16 “Wanneer 'n man 'n meisie verlei wat nie verloof is nie en hy slaap by haar, dan moet hy vir haar pa die bruidsprys gee en hy moet met die meisie trou." 
Exodus22:17 As haar pa haar glad nie vir hom wil gee nie, dan moet hy ook betaal. Hy moet vir haar pa die bruidsprys gee.”" 
Exodus22:18 “Julle moet 'n vrou doodmaak wat toor. 
Exodus22:19 “Julle moet iemand doodmaak wat seks het met 'n dier. 
Exodus22:20 “Julle moet iemand doodmaak wat offers bring vir 'n ander god. Julle mag net vir die Here offer.” 
Exodus22:21 “Julle mag nie slegte dinge doen aan 'n vreemdeling nie. Julle mag hom nie laat swaarkry nie. Julle moet onthou julle was ook vreemdelinge in Egipte. 
Exodus22:22 Julle mag nie slegte dinge doen aan 'n weduwee of weeskind nie. 
Exodus22:23 As julle dit doen, en hulle vra My om hulle te help, dan sal Ek na hulle luister." 
Exodus22:24 Ek sal baie kwaad word en Ek sal julle doodmaak. Dan sal júlle vroue weduwees word en júlle kinders sal weeskinders word.” 
Exodus22:25 “Wanneer julle geld leen vir arm mense by julle, dan moet julle nie wees soos die mense wat gewoonlik vir ander mense geld leen nie. Julle moenie die arm mense ook rente laat betaal nie." 
Exodus22:26 Wanneer julle 'n ander man se klere vat omdat hy nie geld het om te betaal nie, dan moet julle dit vir hom teruggee wanneer die son ondergaan," 
Exodus22:27 want hy moet hom daarmee toemaak. Dit is sy klere, hy moet daarin slaap. As hy My vra om hom te help, dan sal Ek luister, want Ek is jammer vir hom.”" 
Exodus22:28 “Julle mag nie vir God of 'n leier van julle volk vervloek nie.” 
Exodus22:29 “Julle moenie al die koring wat julle afsny en die wyn wat julle maak, vir julleself hou nie. Julle moet julle oudste seuns vir My gee." 
Exodus22:30 Julle moet ook die oudste bul-kalwers en die oudste ram-lammers vir My gee. Die kalf of lam moet sewe dae by sy ma bly, en op die agste dag moet julle hom vir My gee." 
Exodus22:31 Julle moet gewyde mense vir My wees. Wanneer 'n wilde dier 'n mak dier doodgebyt het, dan mag julle nie die dooie dier se vleis eet nie. Julle moet daardie vleis vir die honde gooi.”" 
Exodus23:1 “Jy mag nie skinder van ander mense nie. Jy mag nie leuens vertel om iemand te help wat skuldig is nie. 
Exodus23:2 Jy moet altyd die waarheid in die hof vertel. As jy moet vertel wat gebeur het, en baie ander mense vertel leuens, dan mag jy nie saam met hulle leuens vertel nie." 
Exodus23:3 Jy mag ook nie goed wees vir 'n arm mens in die hof net omdat hy arm is nie.” 
Exodus23:4 “Wanneer jy 'n bees of 'n donkie van jou vyand kry en die bees het weggeloop of verdwaal, dan moet jy dit vir hom terugbring." 
Exodus23:5 Wanneer jou vyand se donkie val omdat hy te swaar moet dra, en jy sien dit, dan moet jy die donkie help. Jy mag hom nie daar los nie.”" 
Exodus23:6 “Jy moet in die hof reg doen aan 'n arm mens. 
Exodus23:7 Jy moenie luister na leuens nie, want dan sal jy miskien 'n onskuldige mens laat doodmaak. Ek, die Here, sal nooit sê 'n skuldige mens is reg nie." 
Exodus23:8 Mense gee partymaal vir jou 'n present en dan wil hulle hê jy moet sê hulle is reg. Jy mag nie die present neem nie, want dit laat jou verkeerd sien en verkeerd dink. Dan doen jy nie reg aan mense wat onskuldig is nie." 
Exodus23:9 Jy mag nie slegte dinge doen aan 'n vreemdeling nie. Julle weet self hoe hy voel, want julle was ook vreemdelinge in Egipte.”" 
Exodus23:10 “Julle moet ses jaar lank op julle grond saai en die koring of die gars bymekaarmaak. 
Exodus23:11 In die sewende jaar moet julle die grond los, julle moenie dan in die grond werk en die koring of die gars afsny nie, sodat die arm mense iets kan kry om te eet. En as die arm mense iets laat oorbly, dan kan die wilde diere dit eet. Julle moet dieselfde doen met julle wingerde en julle olyfbome." 
Exodus23:12 Julle moet ses dae lank julle werk doen, maar op die sewende dag moet julle nie werk nie. Dan kan julle beeste en julle donkies rus, en ook julle slawe en die vreemdelinge.”" 
Exodus23:13 “Julle moet gehoorsaam wees en alles doen wat Ek vir julle gesê het, julle moet dit presies so doen. Julle mag nie tot ander gode bid nie. Julle mag nooit van ander gode praat nie.”" 
Exodus23:14 “Julle moet elke jaar drie feeste vir My vier. 
Exodus23:15 Die eerste fees is die Fees van die Ongesuurde Brood. Julle moet sewe dae lank ongesuurde brood eet soos Ek vir julle gesê het. Julle moet die fees altyd op dieselfde dag van die maand Abib vier, want in hierdie maand het julle uit Egipte gekom. Julle almal moet dan vir My 'n offer bring." 
Exodus23:16 “Julle moet ook 'n Oesfees vier wanneer julle die ryp koring begin afsny. Die derde fees is die fees aan die einde van die jaar, wanneer julle klaar gewerk het en die tyd verby is wanneer julle die koring afsny." 
Exodus23:17 Al die mans moet elke jaar op hierdie drie feeste na My toe kom om My te aanbid.” 
Exodus23:18 “Julle mag nie die bloed van 'n dier wat julle vir My offer, saam met suurdeeg offer nie. Julle mag ook nie die vet van 'n dier wat julle offer, los tot die volgende oggend nie." 
Exodus23:19 Wanneer julle begin om koring af te sny en vrugte te pluk, dan moet julle die beste koring en vrugte bring na die tempel van julle God die Here. Julle mag nie 'n bok-lam in sy ma se melk kook nie.”" 
Exodus23:20 “Ek stuur 'n engel voor julle om julle op te pas op die pad en om julle te bring na die plek wat Ek vir julle gereedgemaak het. 
Exodus23:21 Julle moet goed luister na wat die engel sê. Julle moenie opstandig wees nie, want hy sal julle nie vergewe as julle verkeerd doen nie. Die engel kom om te doen wat Ek wil doen." 
Exodus23:22 As julle goed luister na hom en alles doen wat Ek sê, dan sal Ek teen julle vyande veg. Ek sal teen almal wees wat teen julle is." 
Exodus23:23 My engel sal julle lei en hy sal julle bring by die Amoriete en Hetiete en Feresiete en Kanaäniete en Hewiete. Dan sal Ek hulle doodmaak. 
Exodus23:24 Julle mag nie voor hulle gode buig nie, julle mag nie hulle gode aanbid nie. Julle mag nie dieselfde doen wat daardie mense doen nie. Julle moet hulle klip-pale afbreek en stukkend kap." 
Exodus23:25 Ek is julle God die Here, en as julle My dien, dan sal Ek julle seën sodat julle baie water en kos sal hê. Julle sal ook nie siek word nie." 
Exodus23:26 Nie een vrou in julle land sal haar kind verloor terwyl sy swanger is nie, en almal sal kan kinders kry. Julle sal baie oud word." 
Exodus23:27 Al die volke by wie julle kom, sal skrik vir My. Ek sal hulle wegjaag en al julle vyande sal weghardloop van julle." 
Exodus23:28 Ek sal die Hewiete en Kanaäniete en Hetiete bangmaak vir julle, so bang soos vir perdebye. Ek sal daardie volke wegjaag voor julle." 
Exodus23:29 Ek sal hulle nie almal in een jaar wegjaag voor julle nie, want dan sal daar niemand in die land woon nie en die wilde diere sal dan baie meer word as julle." 
Exodus23:30 Ek sal elke maal 'n klomp van die mense wegjaag voor julle. Dan kan julle baie word en die land vat. 
Exodus23:31 Julle mag woon van die Riet-see tot by die Filistynse See, en van die woestyn tot by die Eufraat-rivier. Ek sal julle help om die mense te oorwin wat in die land woon. Ek sal hulle wegjaag voor julle." 
Exodus23:32 Julle mag nie 'n ooreenkoms maak met hulle en hulle gode nie. 
Exodus23:33 Hulle mag nie saam met julle in julle land woon nie, want dan sal hulle vir julle leer om sonde te doen teen My en om hulle gode te dien. So sal hulle vir julle verkeerde dinge laat doen.”" 
Exodus24:1 Die Here het vir Moses gesê: “Kom teen die berg op na My toe, jy en Aäron, Nadab en Abihu en nog 70 leiers van die Israeliete. As julle nog ver van My is, dan moet julle buig." 
Exodus24:2 Moses, jy moet dan alleen nader kom na My toe. Die ander manne moenie nader kom nie en niemand moet saam met jou opklim nie.”" 
Exodus24:3 Moses het toe gekom en hy het vir die volk alles vertel wat die Here gesê het, al die wette wat Hy gegee het. Al die mense het gesê dit is reg. Hulle het gesê: “Ons sal alles doen wat die Here gesê het.”" 
Exodus24:4 Moses het toe al die woorde van die Here neergeskryf en vroeg die volgende oggend 'n altaar gebou by die voet van die berg. Daar was twaalf gedenkstene, een vir elke stam van die Israeliete." 
Exodus24:5 Moses het die Israeliete se jongmanne gestuur, en hulle het brand-offers vir die Here gebring. Daar was ook bulle vir ete-offers." 
Exodus24:6 Moses het die helfte van die bloed geneem en hy het dit in bakke gegooi. Hy het die ander helfte van die bloed teen die kant van die altaar uitgegooi. 
Exodus24:7 Hy het die boek geneem waarin hy alles geskryf het oor die verbond wat die Here met hulle gemaak het. Hy het dit vir die mense gelees, en hulle het gesê: “Ons sal alles doen wat die Here gesê het, ons sal gehoorsaam wees.”" 
Exodus24:8 Moses neem toe die bloed wat in die bakke was en gooi dit op die mense en sê: “Hierdie bloed bewys dat julle belowe om die verbond te hou wat die Here met julle gemaak het.” 
Exodus24:9 Moses en Aäron, Nadab en Abihu en 70 leiers van die Israeliete het teen die berg opgegaan." 
Exodus24:10 Hulle het die God van die Israeliete gesien. Onder sy voete was 'n vloer van saffier. Dit was so blou soos die lug. 
Exodus24:11 Die Here het nie die leiers van die Israeliete laat sterf nie. Hulle het God gesien en toe het hulle geëet en gedrink. 
Exodus24:12 Die Here het vir Moses gesê: “Kom teen die berg op na My toe en wag hier. Ek sal vir jou die plat klippe gee waarop Ek die wette geskryf het. Jy moet dit vir die mense leer.” 
Exodus24:13 Moses en Josua, sy helper, het toe gereedgemaak en Moses het opgegaan teen die berg van God." 
Exodus24:14 Hy het vir die leiers gesê: “Wag hier vir ons totdat ons terugkom na julle toe. Aäron en Hur is by julle. As iemand 'n probleem het, dan moet hy na Aäron en Hur toe gaan.”" 
Exodus24:15 Moses het teen die berg opgegaan, en 'n wolk het oor die hele berg gekom." 
Exodus24:16 Die lig wat om die Here, die Koning, is wanneer Hy verskyn, was op Sinai-berg, en die wolk was ses dae lank oor die berg. Op die sewende dag het die Here uit die wolk vir Moses geroep." 
Exodus24:17 Dit het vir die Israeliete gelyk soos 'n groot vuur bo-op die berg. 
Exodus24:18 Moses het ingegaan in die wolk en hy het opgegaan teen die berg. Moses was 40 dae en 40 nagte op die berg. 
Exodus25:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus25:2 “Jy moet met die Israeliete praat en sê hulle moet elkeen vir My 'n present bring. Elkeen moet self besluit wat hy vir My wil gee, en julle moet sy present aanvaar." 
Exodus25:3 Hier is 'n lys van presente wat die mense mag gee en wat julle mag aanvaar: goud, silwer, brons," 
Exodus25:4 blou, pers of rooi wol-materiaal of linne-materiaal of bokhaar-materiaal." 
Exodus25:5 Hulle mag ook skaapvelle bring wat hulle rooi gekleur het, velle wat hulle sag gemaak het, doringhout," 
Exodus25:6 olyf-olie vir die lampe, balsem vir die salf-olie en vir wierook," 
Exodus25:7 oniks en ander edelstene om op die priester se skouer-kleed en borssak vas te sit. 
Exodus25:8 “Julle moet dan vir My 'n tempel bou sodat Ek tussen julle kan woon. 
Exodus25:9 Ek het vir jou gewys hoe julle die tempel-tent moet maak, en ook alles wat daarin moet wees. Julle moet dit presies maak soos Ek vir jou gewys het.”" 
Exodus25:10 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n kis van doringhout maak. Dit moet twee en 'n halwe el lank, een en 'n halwe el breed en een en 'n halwe el hoog wees." 
Exodus25:11 Julle moet dit oortrek met skoon goud, binne en buite, en julle moet dan 'n rand van goud rondom die kis se kante sit." 
Exodus25:12 Julle moet vier goue ringe maak en julle moet dit vassit aan die onderste vier hoeke van die kis. Daar moet twee ringe aan die een kant wees en twee ringe aan die ander kant. 
Exodus25:13 Julle moet doringhout neem en julle moet dra-pale maak om die kis te dra. Julle moet die dra-pale ook oortrek met goud. 
Exodus25:14 Julle moet die dra-pale deur die ringe steek wat aan die kante van die kis is. Dan moet julle die kis met die dra-pale dra. 
Exodus25:15 Die dra-pale moet altyd in die ringe van die kis bly. Julle mag die pale nooit uit die ringe uithaal nie. 
Exodus25:16 Ek sal vir julle die tien gebooie gee. Julle moet dit in die kis sit. 
Exodus25:17 Julle moet 'n deksel van skoon goud maak. Dit moet twee en 'n halwe el lank en een en 'n halwe el breed wees. 
Exodus25:18 Dan moet julle twee gerubs van goud maak. Julle moet die gerubs op die twee kante van die deksel sit. 
Exodus25:19 Die een gerub moet op die een kant van die deksel wees en die ander gerub op die ander kant. Die gerubs en die deksel moet een stuk goud wees. 
Exodus25:20 Die gerubs se vlerke moet oop wees sodat hulle vlerke die deksel toemaak. Hulle gesigte moet na mekaar toe wees en hulle moet na die deksel kyk. 
Exodus25:21 In die kis moet julle die tien gebooie sit wat Ek vir julle sal gee, en julle moet die deksel op die kis sit." 
Exodus25:22 As Ek vir jou iets wil sê, dan sal Ek hier aan jou verskyn. Ek sal bokant die deksel wees, tussen die twee gerubs wat op die kis is waarin die tien gebooie is. Ek sal daar met jou praat en vir jou alles sê wat jy vir die Israeliete moet sê.”" 
Exodus25:23 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n tafel van doringhout maak. Dit moet twee el lank, een el breed en een en 'n halwe el hoog wees." 
Exodus25:24 Julle moet dit oortrek met skoon goud en julle moet ook nog 'n rand van goud rondom die tafel se kante sit. 
Exodus25:25 Julle moet 'n rand rondom die tafel vassit. Die rand moet so breed soos 'n hand wees, en aan die rand moet nog 'n rand van goud wees." 
Exodus25:26 Julle moet ook vier goue ringe maak en julle moet die ringe vassit onder aan die vier hoeke van die tafel, een ring by elke tafel-poot." 
Exodus25:27 Die ringe moet naby die rand wees sodat julle dra-pale daardeur kan steek om die tafel te dra. 
Exodus25:28 Julle moet die dra-pale van doringhout maak en julle moet dit oortrek met goud. Julle moet die tafel met die dra-pale dra. 
Exodus25:29 Julle moet ook skottels en panne en kanne en bakke maak. Julle moet die drank-offers daarmee op die altaar gooi. Julle moet dit alles van skoon goud maak. 
Exodus25:30 Julle moet altyd offer-brood vir My neersit op hierdie tafel.” 
Exodus25:31 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n lampstaander van skoon goud maak. Die lampstaander moet 'n voetstuk hê, 'n stam, blomme en blomknoppe. Dit moet alles een stuk goud wees." 
Exodus25:32 Daar moet ses arms aan die lampstaander wees: drie arms aan die een kant en drie arms aan die ander kant. 
Exodus25:33 Daar moet drie blomme aan elke arm wees. Hulle moet lyk soos die blomknoppe en blomme van amandelbome. 
Exodus25:34 Daar moet vier blomme aan die stam wees. Hulle moet ook lyk soos die blomknoppe en blomme van amandelbome. 
Exodus25:35 Waar twee arms van die lampstaander bymekaarkom, moet daar 'n blomknop wees." 
Exodus25:36 Die blomknoppe en die arms moet alles een stuk goud wees, skoon goud wat julle met 'n hamer geslaan en gevorm het." 
Exodus25:37 Julle moet sewe lampe maak en julle moet die lampe op die staander sit sodat die lig voor die lampstaander skyn. 
Exodus25:38 Julle moet die lampe van skoon goud maak, en ook die dekseltjies wat die lampe doodmaak." 
Exodus25:39 Julle moet 'n talent skoon goud neem om dit alles te maak. 
Exodus25:40 Julle moet dit maak presies soos Ek vir jou op die berg gewys het.” 
Exodus26:1 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n tempel-tent maak van tien stukke materiaal. Dit moet goeie linne-materiaal wees, en blou, pers en rooi wol-materiaal. Julle moet gerubs op die materiaal borduur." 
Exodus26:2 Elke stuk materiaal moet 28 el lank en vier el breed wees. 
Exodus26:3 Werk eers vyf stukke materiaal aan mekaar vas, en dan die ander vyf stukke materiaal." 
Exodus26:4 [4-5] Julle moet 50 blou lissies vaswerk aan een kant van elke stuk materiaal. Hulle moet ewe ver van mekaar wees. 
Exodus26:5 *** 
Exodus26:6 Julle moet dan ook 50 goue hakies vaswerk aan elke stuk materiaal sodat die hakies in die lissies kan haak, en sodat die stukke materiaal van die tempel-tent vas aan mekaar kan wees." 
Exodus26:7 Julle moet dan 'n seil maak van bokhaar-materiaal, en julle moet hierdie seil bo-oor die tempel-tent sit. Julle moet elf stukke materiaal daarvoor gebruik." 
Exodus26:8 Elke stuk materiaal moet 30 el lank en vier el breed wees. 
Exodus26:9 Werk eers vyf stukke materiaal aan mekaar vas, en dan die ander ses stukke materiaal. Julle moet die sesde stuk materiaal dubbel vou. Dit moet aan die voorkant van die tent wees." 
Exodus26:10 Julle moet 50 lissies vaswerk aan die kant van elke stuk materiaal. 
Exodus26:11 Dan moet julle ook 50 brons hakies vaswerk aan elke stuk materiaal en julle moet die hakies in die lissies sit. As julle dan die tent opslaan, sal die stukke materiaal almal vas aan mekaar wees." 
Exodus26:12 Die stuk materiaal wat oorbly, moet oorhang agter die tempel-tent." 
Exodus26:13 Aan elke lang kant van die tent sal een el oorhang om dit toe te maak. 
Exodus26:14 Julle moet ook 'n seil maak van skaapvelle wat julle rooi gekleur het. Dan moet julle nog 'n seil maak van velle wat julle sag gemaak het, en julle moet dit bo-oor die rooi seil sit." 
Exodus26:15 Julle moet rame van doringhout maak om die tempel-tent regop te hou. 
Exodus26:16 Elke raam moet tien el lank en een en 'n halwe el breed wees. 
Exodus26:17 Elke raam moet twee houtpenne en twee gate hê sodat julle die pale goed aan mekaar kan vassit. So moet julle maak met al die rame van die tempel-tent. 
Exodus26:18 Julle moet 20 rame maak vir die suidekant van die tempel-tent. 
Exodus26:19 Julle moet ook 40 voetstukke van silwer maak en julle moet die voetstukke onder die 20 rame sit, twee voetstukke onder elke raam waar die houtpenne is." 
Exodus26:20 [20-21] Julle moet ook 20 rame en 40 voetstukke van silwer maak vir die noordekant van die tempel-tent. 
Exodus26:21 *** 
Exodus26:22 Vir die westekant van die tempel-tent moet julle ses rame maak," 
Exodus26:23 en ook twee rame op elke hoek van die tent. 
Exodus26:24 Julle moet die hoekrame sterker maak van onder tot by die boonste ring. Dit is die hoekrame. 
Exodus26:25 Die rame aan die westekant moet almal saam ag wees, en 16 voetstukke van silwer." 
Exodus26:26 [26-27] Julle moet dwarspale maak van doringhout, vyf dwarspale vir die rame aan drie kante van die tempel-tent, aan die noordekant, die suidekant en die westekant." 
Exodus26:27 *** 
Exodus26:28 Die middelste dwarspaal tussen die rame moet lank wees, van een kant tot by die ander kant." 
Exodus26:29 Julle moet die rame oortrek met goud. Julle moet vir hulle goue ringe maak en julle moet die dwarspale deur die ringe steek. Julle moet die dwarspale ook oortrek met goud. 
Exodus26:30 Julle moet die tempel-tent maak presies soos Ek vir jou op die berg gewys het. 
Exodus26:31 “Julle moet vir die tempel-tent 'n gordyn maak van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal. Julle moet gerubs daarop borduur." 
Exodus26:32 Julle moet vier doringhout-pale oortrek met goud en julle moet vier goue hake daaraan vassit. Julle moet vir die pale vier voetstukke van silwer maak. 
Exodus26:33 Dan moet julle die gordyn ophang aan die hakies en julle moet die kis waarin die tien gebooie moet kom, neersit agter die gordyn. Die gordyn moet die gewyde kamer skei van die hoog-gewyde kamer." 
Exodus26:34 Julle moet die kis waarin die tien gebooie moet kom, en die deksel neersit in die hoog-gewyde kamer." 
Exodus26:35 Julle moet die tafel neersit buitekant die gordyn, en die lampstaander oorkant die tafel in die suidekant van die tempel-tent. Die tafel moet in die noordekant staan." 
Exodus26:36 Julle moet die ingang van die tent toemaak met blou, pers en rooi wol-materiaal en goeie linne-materiaal." 
Exodus26:37 Julle moet dit ophang aan vyf pale van doringhout. Julle moet die pale oortrek met goud en julle moet vir hulle vyf voetstukke van brons maak. Daar moet hake aan die pale wees.” 
Exodus27:1 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n altaar maak van doringhout, vyf el lank en vyf el breed en drie el hoog. Die altaar moet vier hoeke hê," 
Exodus27:2 en daar moet horings wees op die vier hoeke. Die altaar en die horings moet vas aan mekaar wees. Julle moet dit met brons oortrek. 
Exodus27:3 Julle moet potte maak vir die as, en ook grawe, bakke, vurke en emmers vir die kole. Julle moet dit alles van brons maak." 
Exodus27:4 Julle moet tralies van brons rondom die altaar maak, en julle moet vier brons ringe daaraan vassit, 'n ring aan elke hoek." 
Exodus27:5 Die tralies moet so hoog wees soos die helfte van die altaar. 
Exodus27:6 Julle moet dra-pale maak van doringhout en julle moet die pale oortrek met brons. 
Exodus27:7 Dan moet julle die dra-pale deur die ringe steek sodat die pale langs twee kante van die altaar is. Dan kan julle die altaar dra. 
Exodus27:8 Julle moet die altaar van planke maak, dit moet soos 'n kas wees. Julle moet dit maak soos Ek vir jou op die berg gewys het.”" 
Exodus27:9 [9-11] Die Here het vir Moses gesê: “Daar moet 'n oop stuk grond rondom die tempel-tent wees. Julle moet dit toemaak met gordyne van goeie linne-materiaal. Die oop stuk grond moet 100 el lank en 50 el breed wees. Aan elke lang kant moet die gordyne hang aan 20 pale met 20 voetstukke van brons. Daar moet hake en ringe van silwer wees. 
Exodus27:10 *** 
Exodus27:11 *** 
Exodus27:12 By die westekant moet die gordyne 50 el breed wees, en daar moet tien pale en tien voetstukke wees." 
Exodus27:13 [13-15] By die voorkant, die oostekant, moet die gordyne aan elke kant van die ingang 15 el breed wees, en daar moet drie pale en drie voetstukke wees." 
Exodus27:14 *** 
Exodus27:15 *** 
Exodus27:16 By die ingang moet daar 'n gordyn wees, 20 el lank. Julle moet die gordyn maak van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal. Hierdie gordyn moet hang aan vier pale op vier voetstukke." 
Exodus27:17 Julle moet al die pale en hulle hake van silwer maak, en die voetstukke van brons." 
Exodus27:18 Die oop stuk grond moet 100 el lank en 50 el breed wees, en die gordyne moet vyf el hoog wees. Julle moet die gordyne maak van goeie linne-materiaal en die voetstukke van brons." 
Exodus27:19 Julle moet al die gereedskap vir die werk in die tempel-tent en al die tentpenne van brons maak.” 
Exodus27:20 “Sê vir die Israeliete hulle moet vir jou skoon olyf-olie bring. Julle moet die olyf-olie in die lampe gooi, sodat daar altyd 'n lig is wat brand in die tempel-tent." 
Exodus27:21 Die kis waarin die tien gebooie moet kom, moet agter die gordyn wees, en die lampe moet voor die gordyn brand, in die tent waar Ek aan julle sal verskyn. Aäron en sy seuns moet die lampe altyd voor die Here laat brand, van die aand tot die volgende oggend. Die priesters moet die lampe altyd laat brand vir julle en julle nageslag.”" 
Exodus28:1 Die Here het vir Moses gesê: “Sê vir jou broer Aäron en sy seuns Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar hulle moet na jou toe kom. Ek het hulle gekies om priesters vir My te wees." 
Exodus28:2 Julle moet vir jou broer Aäron gewyde klere maak. Hierdie klere moet wys dat hy 'n priester is en dit moet mooi wees. 
Exodus28:3 Julle moet ook praat met al die kleremakers. Ek het hulle vaardig gemaak sodat hulle goed kan werk. Hulle moet vir Aäron klere maak om hom te wy sodat hy 'n priester kan wees vir My. 
Exodus28:4 Dit is die klere wat hulle vir hom moet maak: 'n borssak, 'n skouer-kleed, 'n oorkleed, 'n rok met 'n soom, 'n tulband en 'n skouer-serp. Hulle moet hierdie gewyde klere maak vir jou broer Aäron en vir sy seuns sodat hulle priesters kan wees vir My.”" 
Exodus28:5 Die Here het vir Moses gesê: “Die kleremakers moet goud gebruik, en blou, pers en rooi wol-materiaal en linne-materiaal." 
Exodus28:6 Hulle moet die skouer-kleed daarvan maak. 
Exodus28:7 Daar moet twee skouerbande wees aan die punte van die skouer-kleed sodat hulle die skouer-kleed daarmee kan vasmaak. 
Exodus28:8 Die skouer-kleed moet ook 'n belt hê om dit om die priester se middellyf vas te maak. Hulle moet die belt van dieselfde materiaal maak, van goud, van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal." 
Exodus28:9 Julle moet oniks neem en julle moet die name van Jakob se seuns daarop skryf. 
Exodus28:10 Skryf ses name op een klip en die ses ander name op 'n ander klip. Skryf die oudste seun se naam eerste, daarna die ander name tot by die jongste seun." 
Exodus28:11 'n Ambagsman wat mooi op ringe kan skryf, moet die name van Jakob se seuns op die klip skryf. Dan moet julle die twee klippe vassit in goud" 
Exodus28:12 en julle moet dit vaswerk aan die skouerbande van die skouer-kleed. Hierdie klippe sal My laat dink aan die seuns van Jakob. Wanneer Aäron voor My staan, dan sal hy hulle name op sy skouers dra om My te laat dink aan die twaalf stamme van Israel." 
Exodus28:13 Julle moet die klippe vassit in goud 
Exodus28:14 en julle moet twee kettinkies van skoon goud vir hulle maak. Julle moet die kettinkies draai soos 'n tou, en die gedraaide kettinkies vassit aan die goud waarin die klippe is.”" 
Exodus28:15 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n borssak vir Aäron maak. Hy moet dit dra wanneer hy sê wat Ek wil hê julle moet doen. Julle moet dit maak soos die skouer-kleed. Julle moet die borssak maak van goud, van blou, rooi en bloedrooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal." 
Exodus28:16 Die borssak moet vierkantig wees, 'n halwe el lank en 'n halwe el breed. Julle moet dit dubbel vou" 
Exodus28:17 en julle moet vier rye edelstene daarop vassit: 'n karneool, 'n topaas en 'n smarag in die eerste ry;" 
Exodus28:18 in die tweede ry 'n turkoois, 'n saffier en 'n jaspis;" 
Exodus28:19 in die derde ry 'n hiasint, 'n agaat en 'n ametis;" 
Exodus28:20 en in die vierde ry 'n chrisoliet, 'n oniks en 'n opaal. Julle moet al die edelstene vassit in goud." 
Exodus28:21 Daar moet twaalf edelstene wees, een edelsteen vir elke seun van Jakob. Dit is ook die name van die twaalf stamme van Israel. Julle moet op elke edelsteen een van die name skryf, soos julle 'n naam op 'n ring skryf." 
Exodus28:22 Julle moet vir die borssak kettinkies van skoon goud maak, julle moet die kettinkies draai soos 'n tou." 
Exodus28:23 Maak ook twee goue ringe en sit dit vas aan die boonste twee hoeke van die borssak. 
Exodus28:24 Maak dan die twee goue kettinkies aan die ringe vas. 
Exodus28:25 Die ander twee punte van die kettinkies moet julle vaswerk aan die goud in die skouerbande, aan die voorkant van die skouer-kleed." 
Exodus28:26 Julle moet ook twee goue ringe maak en julle moet dit vaswerk aan die onderste twee hoeke van die borssak, aan die binnekant van die skouer-kleed." 
Exodus28:27 Julle moet nog twee goue ringe maak en julle moet dit vassit voor aan die twee skouerbande van die skouer-kleed, net bokant die belt." 
Exodus28:28 Dan moet julle 'n blou woldraad neem en julle moet die ringe van die borssak vasbind aan die ringe van die skouer-kleed. Dan sal die borssak vas wees aan die skouer-kleed. 
Exodus28:29 Aäron moet die name van die stamme van die Israeliete in die borssak teen sy hart dra wanneer hy in die tempel ingaan. So sal Aäron die Here altyd aan sy volk laat dink. 
Exodus28:30 Julle moet ook die urim en die tummim in die borssak sit. Dit moet teen Aäron se hart wees wanneer hy ingaan na My toe. Aäron moet altyd die borssak teen sy hart dra wanneer hy na My toe kom om te hoor wat hy moet sê.” 
Exodus28:31 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n oorkleed maak wat die priester saam met die skouer-kleed moet dra. Julle moet dit van een stuk blou wol-materiaal maak. 
Exodus28:32 In die middel van die oorkleed moet 'n gat wees waar die priester se kop kan deurgaan. Daar moet 'n sterk rand rondom die gat wees sodat dit nie kan skeur nie. 
Exodus28:33 Julle moet granate maak van blou, pers en bloedrooi wol-materiaal en julle moet dit vaswerk op die soom van die oorkleed. Langs elke granaat moet 'n goue klokkie wees." 
Exodus28:34 Werk 'n goue klokkie vas langs elke granaat op die soom van die oorkleed. 
Exodus28:35 Aäron moet die oorkleed dra wanneer hy in die tempel werk. Almal sal dan die klokkies hoor lui wanneer hy in die tempel ingaan om na My toe te kom en wanneer hy weer uitgaan. As julle dit doen, dan sal Aäron nie sterf nie.”" 
Exodus28:36 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n blom van skoon goud maak en julle moet daarop skryf soos 'n mens op 'n ring skryf: ‘ Gewy aan die Here.’ 
Exodus28:37 Julle moet die blom met 'n blou woldraad vasmaak voor aan die tulband. 
Exodus28:38 Die blom moet op Aäron se voorkop wees. Die blom sal wys dit is Aäron wat moet seker maak dat die priesters die Israeliete se gewyde presente reg gebruik. Die blom moet altyd op Aäron se voorkop wees, dan sal die Here die presente aanvaar.”" 
Exodus28:39 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet vir Aäron 'n rok en 'n tulband van linne-materiaal maak en julle moet 'n skouer-serp maak en daarop borduur. 
Exodus28:40 Julle moet vir Aäron se seuns ook rokke en skouer-serpe en kopdoeke maak. Hierdie klere moet mooi wees en dit moet wys hulle is priesters. 
Exodus28:41 Jou broer Aäron en sy seuns moet hierdie klere aantrek, en jy moet hulle salf en wy sodat hulle priesters kan wees vir My.”" 
Exodus28:42 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet vir Aäron en sy seuns broeke van linne-materiaal maak sodat die mense nie hulle kaal liggame onder hulle klere kan sien nie. Die broeke moet hulle toemaak van hulle heupe tot by hulle bo-bene. 
Exodus28:43 Aäron en sy seuns moet die broeke aantrek wanneer hulle ingaan in die tent waar Ek aan julle verskyn, of wanneer hulle nader gaan na die altaar om in die tempel te werk. As hulle nie die broeke aantrek nie, dan is dit sonde, en dan sal hulle sterf. Aäron en sy nageslag moet altyd gehoorsaam wees aan hierdie wet.”" 
Exodus29:1 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet Aäron en sy seuns aan My wy sodat hulle my priesters kan wees. Julle moet 'n bul en twee skaap-ramme neem wat gesond is. Daar moet niks verkeerd wees met hulle nie. 
Exodus29:2 Neem die beste koringmeel en maak ongesuurde brood, rondebrood en roosterkoeke. Julle moet olyf-olie meng met die deeg van die rondebrood en julle moet olyf-olie aan die roosterkoeke smeer." 
Exodus29:3 Sit dit alles in een mandjie en offer dit saam met die bul en die twee ramme. 
Exodus29:4 Bring vir Aäron en sy seuns na die ingang van die tent waar Ek aan julle verskyn en was hulle dan met water. 
Exodus29:5 Neem die priester-klere en trek dit vir Aäron aan: die rok, die skouer-kleed, die oorkleed wat hy saam met die skouer-kleed moet dra, en die borssak. Maak die skouer-kleed vas met die belt." 
Exodus29:6 Sit die tulband om sy kop en sit die gewyde kroon op die tulband. 
Exodus29:7 Gooi dan olyf-olie op sy kop uit en salf hom. 
Exodus29:8 Julle moet sy seuns ook so wy en julle moet vir hulle ook priester-klere aantrek. 
Exodus29:9 Julle moet die skouer-serpe en die kopdoeke vir Aäron en sy seuns opsit. Hulle moet altyd priesters wees. Dit moet julle doen om Aäron en sy seuns te wy sodat hulle my priesters kan wees. 
Exodus29:10 Dan moet julle die bul bring tot voor die tent waar Ek aan julle verskyn. Aäron en sy seuns moet hulle hande op die bul se kop sit," 
Exodus29:11 en julle moet die bul slag hier by My, by die ingang van die tent waar Ek aan julle verskyn." 
Exodus29:12 Neem 'n bietjie van die bul se bloed en smeer dit met jou vingers aan die horings van die altaar. Gooi dan al die bloed uit teen die voet van die altaar. 
Exodus29:13 Julle moet al die vet wat aan die bul se binnegoed is, op die altaar verbrand, en ook die onderste punt van die lewer, en die niere en die vet wat daaraan is." 
Exodus29:14 Julle moet die bul se vleis verbrand buite die kamp. Verbrand dit saam met die vel en die gras wat in die pens is. Dit is 'n sonde-offer.” 
Exodus29:15 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet een skaap-ram neem, en dan moet Aäron en sy seuns hulle hande op die ram se kop sit." 
Exodus29:16 Slag dan die ram en spat van sy bloed op die altaar. 
Exodus29:17 Julle moet die ram in stukke sny. Was die binnegoed en die pote en sit dit alles by die stukke vleis en die kop. 
Exodus29:18 Verbrand dan alles op die altaar. Dit is 'n brand-offer, 'n vuur-offer. Ek hou daarvan.”" 
Exodus29:19 “Aäron en sy seuns moet dan hulle hande op die ander ram se kop sit. 
Exodus29:20 Slag die ram en neem 'n bietjie van sy bloed. Smeer dit aan Aäron en sy seuns se regter-ore, aan hulle regter-duime en aan hulle regter-groottone. Spat van die bloed op die altaar." 
Exodus29:21 Neem 'n bietjie van die bloed wat op die altaar is, en van die salf-olie, en spat dit op Aäron en op sy klere. Spat ook daarvan op sy seuns en op hulle klere. Dan sal Aäron en sy seuns en hulle klere gewy wees." 
Exodus29:22 Neem die vet en die stertvet van die ram, die vet wat aan die ram se binnegoed is, en ook die onderste punt van die lewer, en die twee niere en die vet wat daaraan is, en die regter-boud." 
Exodus29:23 Neem ook een rondebrood, een oliekoek en een roosterkoek uit die mandjie waarin die ongesuurde brood is wat julle gebring het om vir My te offer." 
Exodus29:24 Sit dit alles op die hande van Aäron en sy seuns. Hulle moet dit heen en weer beweeg voor My. Dit is 'n beweeg-offer. 
Exodus29:25 Neem dit dan uit hulle hande en verbrand dit op die altaar saam met die brand-offer. Dit is 'n vuur-offer, Ek hou daarvan.”" 
Exodus29:26 [26-27] Die Here het vir Moses gesê: “Neem dan die bors van die skaap-ram wat julle geslag het om Aäron te wy, en beweeg dit voor My. Dit is 'n beweeg-offer. Julle moet die bors van die beweeg-offer vir Aäron en sy seuns gee om te eet, en ook die boud wat julle vir My present gegee het." 
Exodus29:27 *** 
Exodus29:28 Die Israeliete moet altyd vir Aäron en sy seuns hierdie dele van hulle ete-offers gee. Dit is hulle present vir die Here.” 
Exodus29:29 “Wanneer Aäron sterf, dan moet julle sy gewyde klere neem en vir sy seun aantrek. Julle moet hom salf en hom in Aäron se plek wy sodat hy die priester kan wees." 
Exodus29:30 Aäron se seun wat ná hom die priester word, moet die klere sewe dae lank dra wanneer hy kom werk in die tent waar Ek aan julle verskyn." 
Exodus29:31 Julle moet al die vleis neem wat oorgebly het van die skaap-ram waarmee julle Aäron en sy seuns gewy het. Kook dit op 'n gewyde plek. 
Exodus29:32 Aäron en sy seuns moet die ram se vleis en die brood wat in die mandjie is, eet by die ingang van die tent waar Ek aan julle verskyn." 
Exodus29:33 Hulle moet dit eet, want toe hulle priesters geword het, het hierdie offers versoening gebring vir hulle. Iemand wat nie 'n priester is nie, mag nie daarvan eet nie, want dit is gewyde kos." 
Exodus29:34 As daar die volgende oggend van die vleis en van die brood oor is, dan moet julle dit verbrand. Julle mag dit nie eet nie, want dit is gewyde kos." 
Exodus29:35 Alles wat Ek vir jou gesê het, moet julle doen met Aäron en sy seuns. Julle moet hulle sewe dae lank wy.”" 
Exodus29:36 “Julle moet elke dag 'n bul op die altaar offer. Dit is 'n sonde-offer en dit sal die altaar reinig. Julle moet ook die altaar salf om dit te wy. 
Exodus29:37 Julle moet sewe dae lank die versoening-offer bring om die altaar te wy. Dan sal die altaar hoog-gewy wees. As iets dan aan die altaar raak, dan sal dit ook gewy wees.”" 
Exodus29:38 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet elke dag twee lammers op die altaar offer. Die lammers moet een jaar oud wees. 
Exodus29:39 Julle moet een lam in die oggend offer en een lam in die aand. 
Exodus29:40 Saam met die eerste lam moet julle 'n issaron van die beste meel offer. Meng dit eers met 'n kwart hin skoon olyf-olie en 'n kwart hin wyn. 
Exodus29:41 Julle moet die tweede lam offer wanneer dit aand word en julle moet ook meel, olyf-olie en wyn saam met die lam offer. Ek hou daarvan, dit is 'n vuur-offer." 
Exodus29:42 Julle nageslag moet altyd so 'n brand-offer vir My bring by die ingang van die tent waar Ek aan julle verskyn en met julle praat. 
Exodus29:43 Ek sal daar aan die Israeliete verskyn en Ek sal die plek wy wanneer Ek, die Koning, verskyn." 
Exodus29:44 Ek sal die tent wy waar Ek aan julle verskyn en ook die altaar. Ek sal ook vir Aäron en sy seuns wy sodat hulle my priesters kan wees. 
Exodus29:45 Ek sal tussen die Israeliete woon en Ek sal hulle God wees. 
Exodus29:46 Hulle sal dan besef dat Ek hulle God die Here is wat hulle vry uit Egipte laat weggaan het sodat Ek tussen hulle kan woon. Ek is hulle God die Here.” 
Exodus30:1 Die Here het vir Moses gesê: “Julle moet 'n altaar maak om wierook op te brand. Julle moet dit van doringhout maak. 
Exodus30:2 Die altaar moet vierkantig wees, een el lank en een el breed en twee el hoog. Daar moet horings aan die altaar wees en julle moet die horings en die altaar van een stuk hout maak." 
Exodus30:3 Julle moet die altaar oortrek met skoon goud, die bokant van die altaar, die kante rondom die altaar, en die horings. Julle moet 'n goue rand rondom die altaar maak." 
Exodus30:4 Maak twee goue ringe vas onder aan die rand aan elke kant van die altaar. Dan kan julle die dra-pale deur die ringe steek om die altaar te dra. 
Exodus30:5 Julle moet die dra-pale van doringhout maak en julle moet hulle oortrek met goud. 
Exodus30:6 Julle moet die altaar neersit voor die gordyn wat hang voor die kis waarin die tien gebooie moet kom. Sit dit neer voor die deksel van die kis waar Ek altyd aan julle sal verskyn. 
Exodus30:7 Aäron moet elke oggend wierook op die altaar brand, Ek hou daarvan. Hy moet dit doen wanneer hy die lampe skoonmaak." 
Exodus30:8 Aäron moet ook elke aand wanneer hy die lampe aansteek, wierook op die altaar brand. Julle en julle nageslag moet altyd vir My 'n wierook-offer bring." 
Exodus30:9 Op hierdie altaar mag julle net wierook brand wat reg is vir My. Julle mag nie brand-offers of koring-offers op hierdie altaar brand nie, en julle mag ook nie 'n drank-offer daarop uitgooi nie." 
Exodus30:10 Aäron moet een maal elke jaar 'n spesiale offer vir My bring om te vra dat Ek julle nageslag se sondes moet vergewe. Hy moet dan 'n bietjie bloed neem van die dier wat hy offer vir die sonde van die volk. Hy moet dit smeer aan die horings van die altaar. Die altaar is hoog-gewy aan My.” 
Exodus30:11 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus30:12 “Wanneer julle die Israeliete tel, dan moet elkeen 'n offer vir die Here gee. Dan sal Ek hulle nie siek maak en hulle laat sterf wanneer julle hulle tel nie." 
Exodus30:13 Elkeen vir wie julle tel, moet 'n halwe tempel-sikkel silwer gee. Dit is 'n present vir My." 
Exodus30:14 Julle moet almal tel wat 20 jaar oud en ouer is, en hulle elkeen moet vir My 'n present gee." 
Exodus30:15 Die ryk mense moenie meer as 'n halwe tempel-sikkel silwer gee nie, en die arm mense moenie minder gee nie. Dan sal Ek hulle sonde vergewe." 
Exodus30:16 Julle moet hierdie geld neem wat die Israeliete gegee het omdat Ek hulle sonde vergewe het, en julle moet dit vir die priesters gee. Die priesters moet dit gebruik vir die werk in die tent waar Ek aan julle verskyn. Dan sal Ek aan julle dink en julle sonde vergewe.”" 
Exodus30:17 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus30:18 “Julle moet 'n was-skottel maak om in te was en 'n voetstuk van brons. Sit dit neer tussen die tent waar Ek aan julle verskyn en die altaar. Gooi water daarin 
Exodus30:19 sodat Aäron en sy seuns hulle hande en voete kan was. 
Exodus30:20 Wanneer hulle kom na die tent waar Ek aan julle verskyn, dan moet hulle eers met hierdie water was. Dan sal hulle nie sterf nie. Hulle moet ook was wanneer hulle na die altaar gaan om te werk of om 'n vuur-offer vir My te brand." 
Exodus30:21 Hulle moet hulle hande en voete was. Dan sal hulle nie sterf nie. Hulle moet dit altyd doen, hulle en hulle nageslag.”" 
Exodus30:22 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus30:23 “Neem van die beste speserye: 500 tempel-sikkels mirre, 250 tempel-sikkels kaneel, 250 tempel-sikkels kalmoes," 
Exodus30:24 500 tempel-sikkels kassie en 'n hin olyf-olie. 
Exodus30:25 Meng dit en maak gewyde salf-olie daarvan. Jy moet dit maak soos 'n ambagsman salf maak. Ek hou daarvan. 
Exodus30:26 Julle moet die tent salf waar Ek aan julle verskyn, en julle moet die kis salf waarin die tien gebooie moet kom." 
Exodus30:27 Julle moet ook die tafel salf en alles wat by die tafel moet wees, die lampstaander en alles wat by die lampstaander moet wees. Julle moet die wierook-altaar ook salf." 
Exodus30:28 Salf ook die brandoffer-altaar en alles wat by die brandoffer-altaar moet wees, ook die was-skottel en sy voetstuk." 
Exodus30:29 So moet julle dit alles wy sodat dit hoog-gewy sal wees. Alles wat aan die gewyde goed raak, sal ook gewy wees." 
Exodus30:30 Julle moet vir Aäron en sy seuns salf en hulle wy om priesters te wees vir My. 
Exodus30:31 Sê vir die Israeliete hierdie olyf-olie moet gewyde salf-olie wees vir hulle nageslag. 
Exodus30:32 Hulle mag dit nie op 'n mens se liggaam uitgooi nie, en julle mag nie ander olyf-olie maak wat soos hierdie olyf-olie is nie. Hierdie is gewyde olyf-olie en dit moet altyd gewy wees." 
Exodus30:33 As iemand olyf-olie soos hierdie aanmaak of hy gee daarvan vir iemand wat nie 'n priester is nie, dan moet julle hom afsny van sy volk.”" 
Exodus30:34 Die Here het vir Moses gesê: “Neem ewe veel van die volgende speserye: terpentynboom-gom, naeltjies, vinkelboom-gom, en skoon wierook." 
Exodus30:35 Maak daarvan goeie wierook, Ek hou daarvan. Maak die wierook soos 'n ambagsman salf maak. Gooi sout daarop en wy dit aan My." 
Exodus30:36 Maak 'n poeier daarvan en sit dit voor die kis waarin die tien gebooie moet kom, in die tent waar Ek aan julle verskyn. Dit moet hoog-gewy wees aan My." 
Exodus30:37 Julle mag nie wierook soos hierdie vir julleself maak nie. Hierdie wierook moet gewy wees aan My. 
Exodus30:38 As iemand vir homself wierook soos hierdie maak om te ruik, dan moet julle hom van sy volk afsny.”" 
Exodus31:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus31:2 “Ek het vir Besaleël gekies om die werk te doen. Hy is die seun van Uri, en Uri is die seun van Gur. Besaleël is van die Juda-stam." 
Exodus31:3 Ek het vir Besaleël wysheid en 'n goeie verstand gegee sodat hy baie soorte werk goed kan doen. 
Exodus31:4 Hy kan planne teken en dinge maak van goud en silwer en brons. 
Exodus31:5 Hy kan juwele maak van edelstene en hy kan houtwerk doen. Hy kan baie soorte werk doen. 
Exodus31:6 Ek het vir Oholiab gekies om hom te help. Hy is die seun van Agisamak van die Dan-stam. Ek het ook al die ander ambagsmanne vaardig gemaak, sodat hulle alles kan doen wat Ek vir julle sê." 
Exodus31:7 Hulle moet die tent maak waar Ek aan julle sal verskyn, die kis waarin die tien gebooie moet kom en die deksel wat daarop moet kom, en alles wat by die tent moet wees." 
Exodus31:8 Hulle moet ook die tafel maak en alles wat by die tafel moet wees, die lampstaander van skoon goud en alles wat daarby moet wees, die wierook-altaar," 
Exodus31:9 die brandoffer-altaar en alles wat daarby moet wees, die was-skottel en sy voetstuk," 
Exodus31:10 die gewyde klere vir die priester Aäron, en die priester-klere wat sy seuns moet aantrek." 
Exodus31:11 Hulle moet ook die salf-olie en die wierook vir die tempel maak. Ek hou daarvan. Hulle moet dit alles maak soos Ek vir jou gesê het.” 
Exodus31:12 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus31:13 “Sê vir die Israeliete: ‘Julle moet altyd die Sabbatdag vier. Julle moet dit doen, want dit sal 'n bewys wees van die verbond tussen My en julle. As julle nageslag sien julle doen dit, dan sal hulle weet dat Ek die Here is wat julle gekies het om aan My te behoort." 
Exodus31:14 Daarom moet julle die Sabbatdag vier. Dit moet vir julle 'n gewyde dag wees. As iemand die Sabbatdag ontwy, dan moet julle hom doodmaak. Ja, julle moet elkeen wat op die Sabbatdag werk, afsny van sy volk." 
Exodus31:15 Julle moet ses dae werk, maar die sewende dag is die Sabbatdag. Dit is 'n dag wanneer julle heeltemal moet rus, want hierdie dag is gewy aan My. Julle moet elkeen doodmaak wat op die Sabbatdag werk." 
Exodus31:16 Die Israeliete moet op die Sabbatdag doen wat Ek gesê het. Julle nageslag moet ook altyd die Sabbatdag vier. 
Exodus31:17 Dit sal altyd 'n bewys wees van die verbond tussen My en die Israeliete. Ek het die hemel en die aarde in ses dae gemaak, maar op die sewende dag het Ek nie gewerk nie. Ek het toe gerus.’ ”" 
Exodus31:18 Toe die Here klaar met Moses gepraat het op Sinai-berg, het Hy vir Moses die twee klippe gegee waarop Hy die tien gebooie geskryf het. Dit was plat klippe, en God het die tien gebooie met sy vinger daarop geskryf." 
Exodus32:1 Die Israeliete het gesien Moses bly baie lank op die berg. Hulle het by Aäron bymekaargekom en vir hom gesê: “Kom, maak vir ons 'n god wat vir ons kan wys waarnatoe ons moet gaan. Hierdie man Moses het ons uit Egipte gebring, maar ons weet nie waar hy nou is nie.”" 
Exodus32:2 Aäron sê toe vir hulle: “Haal af die goue ringe wat aan julle vroue, julle seuns en julle dogters se ore is. Bring dit alles vir my.”" 
Exodus32:3 Toe haal al die mense die goue ringe van hulle ore af en hulle bring dit vir Aäron. 
Exodus32:4 Hy het dit geneem en gesmelt. Hy het 'n beeld van 'n bul-kalf daarvan gemaak. Toe sê die Israeliete: “Hierdie is ons god, hy het ons uit Egipte gebring.”" 
Exodus32:5 Toe Aäron dit sien, het hy 'n altaar voor die beeld gebou en gesê: “Môre vier ons 'n fees vir die Here.”" 
Exodus32:6 Hulle het vroeg die volgende oggend opgestaan en hulle het brand-offers en ete-offers na die altaar gebring. Die Israeliete het gaan sit om te eet en hulle het wyn gedrink. Daarna het hulle opgestaan en wild feesgevier. 
Exodus32:7 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan af van die berg en gaan na jou volk toe wat jy uit Egipte gebring het. Hulle het groot sonde gedoen. 
Exodus32:8 Hulle het gou vergeet wat Ek vir hulle gesê het. Hulle het vir hulle 'n beeld van 'n bul-kalf gemaak en hulle het voor die beeld gebuig. Hulle het vir hom offers gebring en gesê: ‘Israeliete, hier is julle god, hy het julle uit Egipte gebring.’ ”" 
Exodus32:9 Die Here het vir Moses gesê: “Ek het na hierdie volk gekyk, en Ek het gesien hulle is baie hardkoppig." 
Exodus32:10 Moenie probeer om My te keer nie. Ek is baie kwaad vir hulle en Ek wil hulle almal doodmaak. Dan sal Ek jou nageslag 'n groot volk maak.” 
Exodus32:11 Moses het mooi gepraat met sy God die Here en Moses het Hom gesoebat om sy plan te verander. Hy het gesê: “Here, hoekom is U kwaad vir u volk? U het hulle uit Egipte gebring. U het hulle met u groot krag vrygemaak." 
Exodus32:12 As U hulle nou doodmaak, dan sal die Egiptenaars sê: ‘Die Here het die Israeliete gered, maar Hy het 'n skelm plan gehad. Hy wou hulle doodmaak in die berge en Hy wou hulle almal heeltemal wegvee van die aarde af.’ Here, moenie kwaad wees vir u volk nie. Verander asseblief u planne en moenie hulle doodmaak nie." 
Exodus32:13 U moet onthou wat U self belowe het vir u dienaars Abraham en Isak en Jakob. U het vir hulle gesê: ‘Ek sal julle nageslag so baie maak soos die sterre in die lug. Ek sal hierdie hele land vir julle nageslag gee, en dit sal altyd aan hulle behoort.’ Here, U was self die getuie toe U dit vir hulle belowe het.”" 
Exodus32:14 Die Here het sy plan verander en Hy het besluit om nie sy volk te straf nie. 
Exodus32:15 Moses het omgedraai en afgekom van die berg. In sy hande was die twee plat klippe waarop die tien gebooie was. Die Here het op altwee kante van die klippe geskryf, op die voorkant en op die agterkant." 
Exodus32:16 Dit was God se werk, God het self die plat klippe gemaak en Hy het self die woorde daarop geskryf." 
Exodus32:17 Josua het gehoor hoe die Israeliete skree en raas en hy het vir Moses gesê: “Daar is oorlog in die kamp!” 
Exodus32:18 Maar Moses het gesê: “Hulle skree nie soos mense wat gewen het in die oorlog nie. Hulle huil ook nie soos mense wat verloor het nie. Ek hoor hulle sing.” 
Exodus32:19 Toe Moses naby die kamp kom, het hy die beeld van die bul-kalf gesien en die Israeliete wat dans. Hy het toe baie kwaad geword en hy het die twee plat klippe stukkend gegooi. Die klippe het onder teen die berg geval en gebreek." 
Exodus32:20 Moses het die bul-kalf geneem wat die Israeliete gemaak het en hy het dit verbrand. Toe het hy dit fyngemaal soos poeier en hy het dit in die water gegooi. Hy het gesê die Israeliete moet die water drink. 
Exodus32:21 Moses het vir Aäron gesê: “Hierdie mense het niks verkeerd aan jou gedoen nie. Hoekom het jy hulle verlei om so 'n groot sonde te doen?” 
Exodus32:22 Aäron antwoord toe: “Meneer, moenie kwaad wees vir my nie. Jy weet self hierdie volk wil altyd verkeerde dinge doen." 
Exodus32:23 Hulle het vir my gesê: ‘Maak vir ons 'n god wat vir ons kan wys waarnatoe ons moet gaan. Hierdie man Moses het vir ons uit Egipte gebring, maar ons weet nie waar hy nou is nie.’" 
Exodus32:24 Ek het toe vir hulle gesê almal wat goue ringe het, moet dit afhaal en vir my gee. Ek het die goue ringe in die vuur gegooi en hierdie bul-kalf het daaruit gekom.”" 
Exodus32:25 Moses het gesien die volk het wild geword en verkeerd gedoen. Hy het ook gesien dit was Aäron se skuld. Hy het geweet hulle vyande sal hulle spot. 
Exodus32:26 Toe het Moses by die ingang van die kamp gaan staan en gesê: “Almal wat vir die Here iets wil doen, kom hier na my toe!” Al die Leviete het toe by Moses kom staan." 
Exodus32:27 Hy het vir hulle gesê die Here, die God van die Israeliete, sê: “Elkeen moet sy swaard neem en deur die hele kamp gaan. Maak dood die mense, ook jou broer, jou vriend of jou buurman.”" 
Exodus32:28 Die Leviete het gedoen wat Moses gesê het. Hulle het daardie dag omtrent 3 000 mans doodgemaak. 
Exodus32:29 Moses het vir die Leviete gesê: “Julle het julleself vandag aan die Here gewy om vir Hom te werk. Julle het julle eie seuns en broers doodgemaak. Daarom seën die Here julle vandag en maak Hy julle sy priesters.” 
Exodus32:30 Die volgende oggend het Moses vir die volk gesê: “Julle het sonde gedoen, 'n baie groot sonde. Maar ek sal nou na die Here toe gaan en met Hom gaan praat. Miskien sal Hy julle sonde vergewe.”" 
Exodus32:31 Moses het toe teruggegaan na die Here toe en gesê: “Ag, Here, die volk het sonde gedoen, 'n baie groot sonde. Hulle het vir hulle 'n god van goud gemaak." 
Exodus32:32 Maar nou, vergewe asseblief hulle sonde. As U dit nie wil doen nie, dan moet U my naam uitvee uit die boek wat U geskryf het.”" 
Exodus32:33 Die Here het vir Moses gesê: “Nee, die mense wat teen My gesondig het, dit is húlle name wat Ek sal uitvee uit my boek." 
Exodus32:34 Gaan nou, neem die Israeliete na die plek wat Ek vir jou gesê het. My engel sal vir jou wys waarnatoe julle moet gaan. Maar wanneer Ek so besluit, dan sal Ek hulle straf oor hulle sonde.”" 
Exodus32:35 Die Here het die volk swaar gestraf omdat hulle die bul-kalf aanbid het wat Aäron gemaak het. 
Exodus33:1 Die Here het vir Moses gesê: “Gaan nou hier weg, jy en die volk wat jy uit Egipte gebring het. Gaan na die land wat Ek vir Abraham, vir Isak en vir Jakob belowe het toe Ek gesê het: ‘Ek sal dit vir julle nageslag gee.’" 
Exodus33:2 “Ek sal 'n engel voor julle stuur en Ek sal die Kanaäniete, die Amoriete, die Hetiete, die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete wegjaag uit die land." 
Exodus33:3 Julle moet gaan na daardie land waar daar baie melk en heuning is. Maar Ek sal nie saam met julle gaan nie, want julle is hardkoppig. Miskien sal Ek julle dan doodmaak voordat julle daar kom.”" 
Exodus33:4 Toe die Israeliete hoor wat die Here sê, was hulle hartseer en hulle het nie meer hulle juwele gedra nie." 
Exodus33:5 Die Here het vir Moses gesê: “Sê vir die Israeliete: ‘Julle is 'n hardkoppige volk. As Ek saam met julle gaan, dan sal Ek julle dadelik doodmaak. Haal af al julle juwele. Ek sal besluit wat Ek met julle sal doen.’ ”" 
Exodus33:6 Die Israeliete het van toe af nie meer hulle juwele gedra nie. Dit was toe hulle weggegaan het van Sinai-berg. 
Exodus33:7 Moses het 'n tent geneem en hy het dit opgeslaan buite die kamp, ver van die kamp. Hy het dit genoem “die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn,” want dit is waar die Here altyd aan hulle verskyn het. Wanneer iemand wou weet wat die Here sê, dan het hy gegaan na die tent waar die Here aan hulle verskyn het, die tent wat buite die kamp was." 
Exodus33:8 Wanneer Moses na die tent gegaan het, dan het al die mense opgestaan. Elkeen het by die ingang van sy tent gaan staan en na Moses gekyk totdat hy in die tent ingegaan het." 
Exodus33:9 Wanneer Moses by die tent gekom het, dan het 'n wolk afgekom en by die ingang van die tent gebly. Dan het die Here met Moses gepraat." 
Exodus33:10 En wanneer al die mense die wolk by die ingang van die tent gesien het, dan het hulle almal opgestaan en elkeen het by die ingang van sy tent gebuig." 
Exodus33:11 Die Here het met Moses gepraat soos 'n man met sy vriend praat. Daarna het Moses teruggegaan na die kamp, maar sy helper, die jongman Josua, het nie weggegaan van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn nie. Josua was die seun van Nun." 
Exodus33:12 Moses het vir die Here gesê: “U sê vir my ek moet die volk wegneem, maar U sê nie vir my wie U saam met my sal stuur nie. U het gesê: ‘Ek ken jou, Ek is tevrede met jou.’" 
Exodus33:13 Daarom vra ek nou, as U regtig tevrede is met my, sê vir my wat U wil doen, sodat ek U ook kan ken, en kan weet U is tevrede met my. Onthou, hierdie volk is u eie volk.”" 
Exodus33:14 Die Here het gevra: “Moet Ek self saamgaan en jou na die land bring?” 
Exodus33:15 Moses het vir Hom gesê: “As U nie self met ons saamgaan nie, dan moet U ons nie laat weggaan van hier nie." 
Exodus33:16 Hoe sal ons weet dat U tevrede is met ons, met my en met u volk, as U nie met ons saamgaan nie? Ek en u volk sal weet ons is anders as al die volke op die aarde as U self saam met ons gaan.”" 
Exodus33:17 Die Here het vir Moses gesê: “Ook dít wat jy nou gevra het, sal Ek doen, want Ek is tevrede met jou en Ek ken jou.”" 
Exodus33:18 Toe sê Moses: “Ek wil U asseblief sien wanneer U, die Koning, verskyn.”" 
Exodus33:19 Maar die Here het gesê: “Dit sal blink as Ek voor jou verbygaan en Ek sal my Naam ‘die Here’ hard sê sodat jy dit hoor. Ek besluit self vir wie Ek genadig en goed wil wees. 
Exodus33:20 Maar jy mag nie my gesig sien nie, want as iemand My sien, dan sal hy sterf.”" 
Exodus33:21 Die Here het ook gesê: “Hier is 'n plek by My waar jy op 'n rots kan staan. 
Exodus33:22 Wanneer die lig verbykom, die lig wat om My, die Koning, is wanneer Ek verskyn, dan sal Ek jou in 'n skeur in die rots sit en jou met my hand toemaak totdat Ek verby is." 
Exodus33:23 Dan sal Ek my hand wegneem, en jy sal my rug sien, maar nie my gesig nie. Niemand mag my gesig sien nie.”" 
Exodus34:1 Die Here het vir Moses gesê: “Kap twee plat klippe soos die twee klippe wat jy stukkend gegooi het. Dan sal Ek op hierdie klippe dieselfde woorde skryf wat Ek op die eerste twee klippe geskryf het. 
Exodus34:2 Jy moet môre-oggend gereed wees. Gaan dan teen Sinai-berg op en gaan wag daar bo-op die berg vir My. 
Exodus34:3 Maar niemand mag saam met jou opklim nie. Daar mag niemand op die berg wees nie. Die bokke en skape en beeste mag ook nie naby hierdie berg wei nie.” 
Exodus34:4 Moses het toe twee plat klippe gekap wat soos die eerste twee klippe gelyk het. Hy het vroeg die oggend opgestaan en teen Sinai-berg opgegaan soos die Here vir hom gesê het. Hy het die twee plat klippe saam met hom geneem. 
Exodus34:5 Die Here het toe in 'n wolk afgekom na die berg. Hy het by Moses gaan staan en Hy het sy Naam “die Here” hard gesê. 
Exodus34:6 Die Here het voor Moses verbygegaan en Hy het hard gesê: “Ek is die Here! Ek is 'n God wat goed is vir mense wat swaarkry en Ek is genadig. Ek is baie geduldig en vol liefde. Ek doen wat Ek belowe het. 
Exodus34:7 Ná 1 000 geslagte sal Ek nog altyd lief wees vir mense. Ek vergewe mense wanneer hulle verkeerd doen en opstandig is en sonde doen. Maar as Ek wil, dan sal Ek iemand straf wat skuldig is. As die pa verkeerd gedoen het, dan straf Ek ook sy kinders en kleinkinders en hulle kinders.”" 
Exodus34:8 Moses het vinnig op die grond gekniel en hy het voor die Here gebuig. 
Exodus34:9 Hy het gesê: “Here, as U tevrede is met my, dan moet U asseblief saam met ons gaan. Hierdie volk is hardkoppig. Ons het verkeerd gedoen, ons het sonde gedoen. Vergewe ons asseblief. Laat ons weer u eie volk wees.”" 
Exodus34:10 Die Here het gesê: “Ek maak nou 'n verbond met julle. Al die Israeliete sal sien dat Ek wonderwerke doen. Niemand het al hierdie wonderwerke gedoen op die hele aarde nie, nie by een van die volke nie. Al die volke rondom julle sal sien wat Ek doen. Hulle sal bang word vir My en hulle sal My respekteer wanneer hulle sien wat Ek vir julle doen." 
Exodus34:11 Julle moet doen wat Ek vandag vir julle sê. Ek gaan nou die Amoriete en die Kanaäniete en die Hetiete en die Feresiete en die Hewiete en die Jebusiete voor julle wegjaag. 
Exodus34:12 Julle moenie 'n ooreenkoms maak met die mense van die land waarnatoe julle gaan nie. Dit sal vir julle baie groot probleme gee. 
Exodus34:13 Nee, julle moet hulle altare afbreek en julle moet hulle klip-pale stukkend breek en hulle gewyde pale afkap." 
Exodus34:14 Julle mag nie voor 'n ander god buig nie, julle moet net vir My dien. Daarom noem hulle My ‘die God wat wil hê die mense moet net vir Hom dien.’" 
Exodus34:15 Julle mag nie 'n ooreenkoms maak met die mense wat in die land woon nie, want wanneer hulle die ander gode dien en vir hulle gode offer, dan sal hulle miskien vir julle ook uitnooi, en dan sal julle saam met hulle van daardie offers eet." 
Exodus34:16 Julle sal party van hulle dogters neem sodat julle seuns met hulle kan trou. Hulle dogters sal ander gode dien en hulle sal julle seuns verlei sodat hulle ook ander gode dien. 
Exodus34:17 Julle mag nie vir julle beelde van gode maak nie.” 
Exodus34:18 “Julle moet die Fees van die Ongesuurde Brood vier. Julle moet sewe dae lank ongesuurde brood eet soos Ek vir julle gesê het. Julle moet altyd hierdie fees vier op dieselfde dag van die maand Abib, want in die maand Abib het julle weggegaan uit Egipte.”" 
Exodus34:19 “Elke oudste seun wat gebore word, behoort aan My, en ook die oudste bul-kalwers en ram-lammers." 
Exodus34:20 Maar 'n donkie se eerste hings-vul moet julle loskoop. Julle moet 'n lam gee in die plek van die donkie. As julle nie die donkie-vul loskoop nie, dan moet julle sy nek breek. Julle moet al julle oudste seuns loskoop.” “Julle moet altyd 'n offer saambring wanneer julle na die tempel kom." 
Exodus34:21 “Julle moet ses dae lank werk, maar op die sewende dag moet julle rus. Julle moet op hierdie dag rus, ook wanneer dit tyd is om te ploeg of te oes." 
Exodus34:22 “Julle moet die Fees van die Weke vier. Julle moet 'n fees vier wanneer julle die ryp koring begin afsny, en julle moet 'n fees vier aan die einde van die jaar, wanneer julle klaar gewerk het en alles op die lande afgesny het." 
Exodus34:23 Al die mans moet elke jaar drie maal na My toe kom om My te aanbid. Ek is die Here, die God van die Israeliete." 
Exodus34:24 “Ek sal die ander volke voor julle wegjaag en Ek sal vir julle baie grond gee waar julle kan woon. Niemand sal probeer om julle grond te vat wanneer julle elke jaar drie maal gaan om julle God die Here te aanbid nie. 
Exodus34:25 “Wanneer julle 'n dier slag om vir My te offer, dan moet julle nie die bloed bring by iets wat suurdeeg in het nie. Julle moet die Paasfees-offer op-eet. Moenie dit los tot die volgende oggend nie." 
Exodus34:26 “Julle moet die beste van die eerste vrugte wat julle afpluk, bring na die huis van julle God die Here. “Julle mag nie 'n bok-lam in sy ma se melk kook nie.”" 
Exodus34:27 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet hierdie woorde neerskryf, want Ek het dit vir jou gesê toe Ek 'n verbond gemaak het met jou en met die Israeliete.”" 
Exodus34:28 Moses was 40 dae en 40 nagte by die Here op die berg. Hy het nie geëet of gedrink nie. Die Here het op die plat klippe die woorde van die verbond geskryf. Dit was die tien gebooie. 
Exodus34:29 Moses het afgekom van Sinai-berg. Hy het die twee plat klippe in sy hande gedra. Die tien gebooie was op die klippe. Moses se gesig het geblink omdat God met hom gepraat het, maar Moses het dit nie geweet nie." 
Exodus34:30 Aäron en al die Israeliete het gesien dat Moses se gesig blink, en hulle was bang om naby hom te kom." 
Exodus34:31 Maar Moses het hulle geroep, en Aäron en al die leiers van die volk het na hom toe gekom. Moses het met hulle gepraat." 
Exodus34:32 Daarna het al die ander Israeliete ook nader gekom, en Moses het vir hulle alles gesê wat die Here met hom op Sinai-berg gepraat het." 
Exodus34:33 Toe Moses klaar met hulle gepraat het, het hy sy gesig toegemaak met 'n sluier." 
Exodus34:34 Maar elke maal wanneer Moses na die tent gegaan het om met die Here te praat, dan het hy die sluier afgehaal, totdat hy weer uitgekom het. Dan het hy vir die Israeliete vertel wat die Here vir hom gesê het." 
Exodus34:35 Die Israeliete het dan gesien dat Moses se gesig blink, en Moses het sy gesig met die sluier toegemaak totdat hy weer met die Here gaan praat." 
Exodus35:1 Moses het al die Israeliete bymekaargeroep en hy het vir hulle gesê: “Dit is wat die Here gesê het julle moet doen: 
Exodus35:2 Julle moet ses dae lank werk, maar die sewende dag moet vir julle 'n gewyde rusdag wees, 'n Sabbatdag vir die Here. As iemand op hierdie dag werk, dan moet julle hom doodmaak." 
Exodus35:3 Julle moenie by julle huise vuur maak op die Sabbatdag nie.” 
Exodus35:4 Moses het vir al die Israeliete gesê: “Die Here het gesê 
Exodus35:5 julle moet van julle goed neem en vir Hom 'n present gee. Elkeen wat graag iets wil gee, moet 'n present vir die Here bring: goud of silwer of brons," 
Exodus35:6 of blou en pers en rooi wol-materiaal, of linne-materiaal of bokhaar-materiaal," 
Exodus35:7 of skaapvelle wat julle rooi gekleur het, of velle wat julle sag gemaak het, of doringhout," 
Exodus35:8 of olyf-olie vir die lampe, of balsem vir die salf-olie en vir die wierook. Ek hou daarvan." 
Exodus35:9 Of hulle moet oniks en ander edelstene bring om vas te sit op die priester se skouer-kleed en borssak. 
Exodus35:10 “Al die ambagsmanne moet kom en hulle moet alles maak wat die Here gesê het: 
Exodus35:11 die tempel-tent en die seil wat bo-oor kom, sy hakies en sy rame, sy dwarspale, sy pale en sy voetstukke," 
Exodus35:12 die kis, sy dra-pale, die deksel en die gordyn waaragter die kis staan," 
Exodus35:13 die tafel en sy dra-pale en alles wat by hom moet wees, die offer-brood," 
Exodus35:14 die lampstaander en alles wat by hom moet wees, sy lampe en die olyf-olie vir die lampe," 
Exodus35:15 die wierook-altaar en sy dra-pale, die salf-olie, die wierook en die gordyn in die ingang waar die mense by die tempel-tent ingaan," 
Exodus35:16 die brandoffer-altaar en die brons tralies wat rondom die altaar is, sy dra-pale en alles wat by hom moet wees, die was-skottel en sy voetstuk," 
Exodus35:17 die gordyne om die oop stuk grond, hulle pale en hulle voetstukke, en die gordyn in die ingang na die oop stuk grond," 
Exodus35:18 die penne vir die tempel-tent, die penne vir die oop stuk grond en hulle toue," 
Exodus35:19 die klere wat die priesters aantrek wanneer hulle in die tempel werk, die gewyde klere vir die priester Aäron, en sy seuns se klere wanneer hulle die priesters se werk moet doen.”" 
Exodus35:20 Al die Israeliete het weggegaan van Moses," 
Exodus35:21 en elkeen wat graag iets wou gee, het 'n present vir die Here gebring. Dit was goed wat hulle kon gebruik om die tent en die gewyde klere te maak." 
Exodus35:22 Die mans en vroue wat graag iets wou gee, het borsspelde gebring, ook oor-ringe, armbande en nekringe, en baie soorte goue goed. Elkeen wat 'n beweeg-offer van goud vir die Here wou gee, het dit gebring." 
Exodus35:23 En elkeen wat blou, pers en rooi wol-materiaal en linne-materiaal en bokhaar-materiaal gehad het, het dit gebring, ook skaapvelle wat hulle rooi gekleur het en velle wat hulle sag gemaak het." 
Exodus35:24 Elkeen wat 'n present van silwer of brons wou gee, het dit vir die Here gebring, en elkeen wat doringhout by hom gehad het vir al die werk, het dit gebring." 
Exodus35:25 Elke vrou wat netjies kon weef, het geweef, en sy het die goed gebring wat sy geweef het: blou, pers en rooi wol-materiaal, en linne-materiaal." 
Exodus35:26 Al die vroue wat dit graag wou doen, het baie mooi bokhaar-materiaal geweef." 
Exodus35:27 Die leiers het oniks en ander edelstene gebring om vas te sit op die priester se skouer-kleed en borssak. 
Exodus35:28 Hulle het speserye gebring en ook olyf-olie vir die lampe en vir die salf-olie, en speserye vir die wierook." 
Exodus35:29 Elke man en vrou wat graag iets wou bring vir die werk, het dit gebring. Dit was vir al die werk wat die Here vir Moses gesê het om te doen. Die Israeliete het die presente gebring omdat hulle dit graag wou gee." 
Exodus35:30 Moses het vir die Israeliete gesê: “Die Here het vir Besaleël gekies om die werk te doen. Besaleël is die seun van Uri, en Uri is die seun van Gur. Besaleël is van die Juda-stam." 
Exodus35:31 God het vir Besaleël wysheid en 'n goeie verstand gegee. Hy kan al die werk goed doen. 
Exodus35:32 Hy kan planne teken en dinge maak van goud, silwer en brons." 
Exodus35:33 Hy kan juwele maak van edelstene en hy kan houtwerk doen. Hy kan al die werk doen. 
Exodus35:34 Die Here het vir hom en vir Oholiab gehelp om vir ander ambagsmanne te leer. Oholiab is die seun van Agisamak van die Dan-stam. 
Exodus35:35 Die Here het hulle vaardig gemaak om al die soorte werk te kan doen: Hulle kan planne teken, borduur op blou, pers en rooi wol-materiaal en linne-materiaal, en hulle kan weef. Hierdie twee manne kan al die werk doen en planne teken.”" 
Exodus36:1 Moses het ook gesê: “Die Here het vir Besaleël en Oholiab en al die ander ambagsmanne wysheid en verstand gegee sodat hulle al die werk by die tempel kan doen. Hulle moet dit doen soos die Here gesê het.” 
Exodus36:2 Moses het vir Besaleël en Oholiab geroep, en ook al die ander ambagsmanne vir wie die Here vaardig gemaak het, elkeen wat wou help om te werk. Moses het hulle geroep om nader te kom om die werk te kom doen." 
Exodus36:3 Moses het vir hulle al die presente gegee wat die Israeliete gebring het vir die werk by die tempel. Die Israeliete het elke oggend nog presente na Moses toe gebring. 
Exodus36:4 Die ambagsmanne wat die werk by die tempel gedoen het, het almal gekom, elkeen het gekom van die plek waar hy gewerk het." 
Exodus36:5 Hulle het vir Moses gesê: “Die mense bring meer as wat nodig is vir die werk wat die Here gesê het ons moet doen.” 
Exodus36:6 Moses het gesê hulle moet vir almal in die kamp sê niemand moet nog presente vir die tempel gee nie. Die mense het toe nie weer presente gebring nie. 
Exodus36:7 Die presente wat hulle klaar gebring het, was genoeg vir al die werk, en daar het ook nog oorgebly." 
Exodus36:8 Al die goeie ambagsmanne het die tempel-tent begin maak. Hulle het tien stukke materiaal geneem. Dit was goeie linne-materiaal en blou, pers en rooi wol-materiaal. Hulle het gerubs op die materiaal geborduur." 
Exodus36:9 Elke stuk materiaal was 28 el lank en vier el breed. 
Exodus36:10 Hulle het eers vyf stukke materiaal aan mekaar vasgewerk, en toe die ander vyf stukke." 
Exodus36:11 Hulle het blou lissies gemaak van wol-materiaal en hulle het dit vasgewerk aan die een kant van die materiaal. Hulle het dieselfde gedoen met die ander stuk materiaal. 
Exodus36:12 Hulle het 50 lissies vasgewerk aan die een stuk materiaal en 50 lissies aan die ander stuk materiaal. Die lissies was ewe ver van mekaar. 
Exodus36:13 Hulle het ook 50 goue hakies vasgewerk aan elke stuk materiaal sodat die hakies in die lissies kon haak, en sodat die stukke materiaal van die tempel-tent vas aan mekaar kon wees." 
Exodus36:14 Toe het hulle 'n seil gemaak van bokhaar-materiaal. Hulle moes die seil bo-oor die tempel-tent sit. Hulle het die seil van elf stukke bokhaar-materiaal gemaak. 
Exodus36:15 Elke stuk materiaal was 30 el lank en vier el breed. 
Exodus36:16 Hulle het eers vyf stukke materiaal aan mekaar vasgewerk en toe het hulle die ander ses stukke aan mekaar vasgewerk. 
Exodus36:17 Hulle het 50 lissies vasgewerk aan die kant van die een stuk materiaal en hulle het ook 50 lissies vasgewerk aan die kant van die ander stuk materiaal. 
Exodus36:18 Hulle het 50 brons hakies vasgewerk om die tent se stukke materiaal aan mekaar vas te maak, sodat dit een tent kon wees." 
Exodus36:19 Hulle het nog 'n seil vir die tent gemaak van skaapvelle wat hulle rooi gekleur het. Hulle het ook 'n seil gemaak van velle wat hulle sag gemaak het. Hulle het dit bo-oor die rooi seil gesit. 
Exodus36:20 Hulle het rame van doringhout vir die tempel-tent gemaak om die tempel-tent regop te hou. 
Exodus36:21 Elke raam was tien el lank en een en 'n halwe el breed. 
Exodus36:22 Elke raam het twee houtpenne en twee gate gehad. Hulle het die houtpenne in die gate gesit sodat hulle die pale styf aan mekaar kon vasmaak. Hulle het al die rame van die tempel-tent so vasgemaak. 
Exodus36:23 [23-26] Hulle het 20 rame vir die suidekant en 20 vir die noordekant van die tempel-tent gemaak. Hulle het ook 40 silwer voetstukke gemaak vir elke kant. Hulle het die voetstukke onder die rame gesit, twee voetstukke onder elke raam waar die twee houtpenne is." 
Exodus36:24 *** 
Exodus36:25 *** 
Exodus36:26 *** 
Exodus36:27 Vir die agterkant van die tempel-tent, die westekant, het hulle ses rame gemaak" 
Exodus36:28 en hulle het twee rame gemaak vir die hoeke van die tempel-tent, vir die twee agterste hoeke van die tempel-tent." 
Exodus36:29 Hulle het die hoekrame sterker gemaak van onder tot bo by die boonste ring. 
Exodus36:30 Aan die westekant was ag rame, en daar was 16 silwer voetstukke, twee voetstukke onder elke raam." 
Exodus36:31 [31-32] Hulle het dwarspale gemaak van doringhout, vyf dwarspale vir die rame aan elke kant van die tempel-tent en ook vyf dwarspale vir die rame aan die agterkant van die tempel-tent, die westekant." 
Exodus36:32 *** 
Exodus36:33 Die middelste dwarspaal was lank. Hulle het dit vasgemaak in die middel van die rame, van die een kant tot by die ander kant." 
Exodus36:34 Hulle het die rame oorgetrek met goud. Hulle het ook goue ringe gemaak en hulle het die dwarspale deur die ringe gesteek. Hulle het die dwarspale oorgetrek met goud. 
Exodus36:35 Hulle het 'n gordyn gemaak van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal. Hulle het gerubs daarop geborduur." 
Exodus36:36 Hulle het vier pale van doringhout gemaak en hulle het dit oorgetrek met goud. Hulle het goue hake daaraan vasgesit en vier silwer voetstukke daarvoor gemaak. 
Exodus36:37 Hulle het 'n gordyn gemaak vir die ingang van die tent. Hulle het dit gemaak van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal. Hulle het daarop geborduur." 
Exodus36:38 Hulle het die gordyn opgehang aan vyf pale met hake. Hulle het die bo-punte van die pale oorgetrek met goud, en ook die dwarspale. Hulle het die vyf voetstukke van brons gemaak." 
Exodus37:1 Besaleël het 'n kis van doringhout gemaak. Die kis was twee en 'n halwe el lank, een en 'n halwe el breed en een en 'n halwe el hoog." 
Exodus37:2 Hy het die kis binne en buite oorgetrek met skoon goud. Hy het 'n rand van goud rondom die kis se kante vasgesit. 
Exodus37:3 Hy het vier goue ringe gemaak en hy het een ring op elke onderste hoek van die kis vasgesit. Daar was twee ringe aan elke kant. 
Exodus37:4 Besaleël het dra-pale van doringhout gemaak en hy het dit oorgetrek met goud. 
Exodus37:5 Hy het die dra-pale deur die ringe gesteek wat aan die kante van die kis was. Hulle het die kis met die dra-pale gedra. 
Exodus37:6 Besaleël het die deksel van skoon goud gemaak. Die deksel was twee en 'n halwe el lank en een en 'n halwe el breed. 
Exodus37:7 Hy het twee gerubs van goud gemaak, en hy het hulle op die twee kante van die deksel vasgesit." 
Exodus37:8 Die een gerub was op die een kant van die deksel en die ander gerub was op die ander kant. Die gerubs en die deksel was een stuk goud. 
Exodus37:9 Die gerubs se vlerke was oop en dit het die deksel toegemaak. Hulle gesigte was na mekaar toe en hulle het na die deksel gekyk. 
Exodus37:10 Besaleël het 'n tafel van doringhout gemaak. Dit was twee el lank, een el breed en een en 'n halwe el hoog." 
Exodus37:11 [11-12] Hy het die tafel oorgetrek met skoon goud en hy het 'n rand van goud rondom die tafel vasgesit. Die rand was 'n handbreedte. Aan hierdie rand was nog 'n rand en dit was ook van goud. 
Exodus37:12 *** 
Exodus37:13 Hy het vier goue ringe gemaak en hy het die ringe vasgesit aan die vier hoeke van die tafel, een ring by elke tafel-poot." 
Exodus37:14 Die ringe was naby die rand, sodat hulle die dra-pale daardeur kon steek om die tafel te dra." 
Exodus37:15 Besaleël het die dra-pale van doringhout gemaak en hy het dit oorgetrek met goud. Hulle het die tafel met die dra-pale gedra. 
Exodus37:16 Hy het ook die goed gemaak wat hulle by die tafel gebruik het: die skottels, panne, kanne en bakke. Hulle het die drank-offers daarmee uitgegooi. Besaleël het alles van skoon goud gemaak." 
Exodus37:17 Besaleël het 'n lampstaander van skoon goud gemaak. Die lampstaander se voetstuk, die stam, die blomme en blomknoppe was alles een stuk goud." 
Exodus37:18 Daar was ses arms aan die kante van die lampstaander, drie arms aan die een kant en drie arms aan die ander kant." 
Exodus37:19 Daar was drie blomme aan elke arm. Die blomme het gelyk soos die blomknoppe en blomme van amandelbome. 
Exodus37:20 Daar was vier blomme aan die stam. Hulle het ook gelyk soos die blomknoppe en blomme van amandelbome. 
Exodus37:21 Op elke plek waar twee arms van die lampstaander bymekaarkom, was daar 'n blomknop." 
Exodus37:22 Die blomknoppe en die arms was alles een stuk goud, skoon goud wat Besaleël met 'n hamer geslaan en gevorm het." 
Exodus37:23 Besaleël het sewe lampe gemaak, en ook die dekseltjies wat die lampe doodmaak. Hy het alles van skoon goud gemaak." 
Exodus37:24 Hy het 'n talent skoon goud gebruik om die lampstaander te maak en alles wat by die lampstaander moes wees. 
Exodus37:25 Besaleël het 'n wierook-altaar van doringhout gemaak. Dit was vierkantig, een el lank en een el breed, en dit was twee el hoog. Die altaar en sy horings was een stuk hout." 
Exodus37:26 Hy het die wierook-altaar oorgetrek met skoon goud, die bokant van die altaar, die kante rondom die altaar, en die horings. Hy het 'n goue rand rondom die altaar vasgesit." 
Exodus37:27 Hy het twee goue ringe gemaak en hy het dit vasgesit onder die rand aan die twee kante van die altaar. Hy het die dra-pale deur die ringe gesteek om die wierook-altaar te dra. 
Exodus37:28 Hy het die dra-pale van doringhout gemaak en hy het dit oorgetrek met goud. 
Exodus37:29 Besaleël het die gewyde salf-olie en die skoon wierook gemaak. Hy het dit gemaak soos 'n ambagsman salf maak. 
Exodus38:1 Besaleël het 'n brandoffer-altaar van doringhout gemaak. Dit was vierkantig, vyf el lank en vyf el breed, en dit was drie el hoog." 
Exodus38:2 Hy het horings gemaak op die vier hoeke. Die altaar en die horings was vas aan mekaar. Besaleël het die altaar en die horings oorgetrek met brons. 
Exodus38:3 Hy het alles gemaak wat by die altaar moes wees: die potte, die grawe, die bakke, die vurke en die emmers vir die kole. Hy het dit alles van brons gemaak." 
Exodus38:4 Rondom die altaar het hy tralies van brons gemaak. Die tralies was so hoog soos die helfte van die altaar. 
Exodus38:5 Hy het vier ringe gemaak en hy het dit vasgesit aan die vier hoeke van die tralies, 'n ring aan elke hoek. Hy het die dra-pale deur die ringe gesteek." 
Exodus38:6 Hy het die dra-pale van doringhout gemaak en hy het die dra-pale oorgetrek met brons. 
Exodus38:7 Hy het die dra-pale deur die ringe aan die kante van die altaar gesteek om die altaar te dra. Hy het die altaar van planke gemaak, dit was soos 'n kas." 
Exodus38:8 Besaleël het 'n was-skottel en 'n voetstuk van brons gemaak. Hy het dit gemaak van brons spieëls. Hy het die spieëls gekry by die vroue wat gewerk het by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Exodus38:9 [9-11] Besaleël het gordyne gemaak vir die oop stuk grond rondom die tempel-tent. Hy het gordyne van goeie linne-materiaal gemaak vir die suidekant en die noordekant. Die gordyne van elke kant was 100 el breed. Hy het die gordyne aan elke kant gehang aan 20 pale met 20 brons voetstukke. Hy het hake en silwer ringe gebruik om die gordyne op te hang. 
Exodus38:10 *** 
Exodus38:11 *** 
Exodus38:12 By die westekant was die gordyne 50 el breed, en daar was tien pale met tien voetstukke. Hy het hake en silwer ringe gebruik om die gordyne op te hang." 
Exodus38:13 Die voorkant, die oostekant, was 50 el breed." 
Exodus38:14 Langs die een kant van die ingang was die gordyne 15 el breed, en daar was drie pale met drie voetstukke." 
Exodus38:15 Langs die ander kant van die ingang was die gordyn ook 15 el breed, en daar was drie pale met drie voetstukke." 
Exodus38:16 Hy het al die gordyne rondom die oop stuk grond van goeie linne-materiaal gemaak. 
Exodus38:17 Hy het die voetstukke van die pale van brons gemaak en die hake en ringe van die pale het hy van silwer gemaak. Hy het die bo-punte van die pale oorgetrek met silwer, en daar was silwer ringe aan al die pale rondom die oop stuk grond." 
Exodus38:18 Hy het vir die gordyn in die ingang blou, pers en rooi wol-materiaal en goeie linne-materiaal gebruik. Die gordyn was 20 el lank en vyf el hoog, soos die gordyne rondom die oop stuk grond." 
Exodus38:19 Daar was vier pale met vier brons voetstukke en silwer hake. Hy het die bo-punte van die pale oorgetrek met silwer, en ook die ringe." 
Exodus38:20 Hy het al die penne rondom die tempel-tent en die oop stuk grond van brons gemaak. 
Exodus38:21 Hier is 'n lys van alles wat hulle gebruik het om die tempel-tent te maak waarin die tien gebooie was. Moses het gesê Itamar, die seun van die priester Aäron, moet vir die Leviete sê om alles op te skryf wat die ambagsmanne gebruik het." 
Exodus38:22 Besaleël was die seun van Uri, en Uri was die seun van Gur. Besaleël was van die Juda-stam. Besaleël het alles gemaak wat die Here vir Moses gesê het." 
Exodus38:23 Saam met hom het Oholiab gewerk. Oholiab was die seun van Agisamak van die Dan-stam. Hy was 'n ambagsman en hy kon planne teken en het blou, pers en rooi wol-materiaal en linne-materiaal geweef." 
Exodus38:24 Hulle het 29 talente en 730 tempel-sikkels goud gebruik om die tempel te maak. 
Exodus38:25 Hulle het die silwer gekry toe hulle die Israeliete getel het. Dit was 100 talente en 1 775 tempel-sikkels silwer. 
Exodus38:26 Elke man wat 20 jaar of ouer as 20 jaar was, moes 'n halwe tempel-sikkel silwer gee. Daar was 603 550 mans." 
Exodus38:27 Die ambagsmanne het 100 talente silwer gebruik om die tempel-tent se voetstukke en die gordyn se voetstukke te maak. Hulle het 100 voetstukke gemaak. Hulle het een talent silwer vir elke voetstuk gebruik. 
Exodus38:28 Daar het 1 775 tempel-sikkels silwer oorgebly. Hulle het dit gebruik om die hake vir die pale te maak. Hulle het die bo-punte van die pale oorgetrek met silwer en hulle het dit aan mekaar vasgemaak. 
Exodus38:29 Hulle het 70 talente en 2 400 tempel-sikkels brons gekry van die brons wat die mense gebring het. 
Exodus38:30 Hulle het dit gebruik om die voetstukke te maak vir die pale by die ingang van die tent waar die tien gebooie was, en ook om die brons altaar en die brons tralies te maak wat om die altaar was, en alles wat by die altaar moes wees," 
Exodus38:31 ook die voetstukke van die pale rondom die oop stuk grond, die voetstukke by die ingang van die oop stuk grond, en al die penne vir die tempel-tent en vir die gordyne rondom die oop stuk grond." 
Exodus39:1 Besaleël en die kleremakers het die gewyde klere vir Aäron gemaak soos die Here vir Moses gesê het. Hulle het die klere van blou, pers en rooi wol-materiaal gemaak. Aäron het dit gedra wanneer hy in die tempel gewerk het." 
Exodus39:2 Die kleremakers het die skouer-kleed gemaak van goud, van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal." 
Exodus39:3 Hulle het goud plat geslaan en hulle het dun drade daarvan gesny. Hulle het met hierdie goue drade geborduur op die blou, pers en rooi wol-materiaal en linne-materiaal." 
Exodus39:4 Hulle het die voorste en agterste stukke van die skouer-kleed aan mekaar vasgemaak met twee skouerbande. 
Exodus39:5 Hulle het die belt gemaak wat by die skouer-kleed gepas het, hulle het dit van dieselfde materiaal gemaak. Hulle het dit gemaak van goud, van blou, pers en rooi wol-materiaal en van goeie linne-materiaal, soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:6 Hulle het oniks reggemaak en hulle het die edelstene vasgesit in goud. Hulle het die name van Jakob se twaalf seuns op die edelstene geskryf soos 'n mens op 'n ring skryf. 
Exodus39:7 Hulle het die oniks vasgesit aan die skouerbande van die skouer-kleed. Die edelstene het die Here laat dink aan die twaalf stamme van Israel. Hulle het alles gedoen soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:8 Die kleremakers het 'n borssak gemaak op dieselfde manier as die skouer-kleed. Hulle het goud gebruik, en ook blou, pers en rooi wol-materiaal en goeie linne-materiaal." 
Exodus39:9 Die borssak was vierkantig en dubbel gevou. Dit was 'n span lank en 'n span breed. 
Exodus39:10 Hulle het vier rye edelstene op die borssak vasgesit: In die eerste ry was daar 'n karneool, 'n topaas en 'n smarag." 
Exodus39:11 In die tweede ry was daar 'n turkoois, 'n saffier en 'n jaspis." 
Exodus39:12 In die derde ry was daar 'n hiasint, 'n agaat en 'n ametis." 
Exodus39:13 In die vierde ry was daar 'n chrisoliet, 'n oniks en 'n opaal. Hulle het die edelstene vasgesit in goud." 
Exodus39:14 Daar was twaalf edelstene, een edelsteen vir elke seun van Jakob. Dit was ook die name van die twaalf stamme van Israel. Hulle het op elke edelsteen een van die name geskryf, soos 'n mens 'n naam op 'n ring skryf." 
Exodus39:15 Die kleremakers het kettinkies van skoon goud vir die borssak gemaak, en hulle het die kettinkies gedraai soos 'n tou." 
Exodus39:16 Hulle het twee kassies van goud gemaak en twee goue ringe. Hulle het die ringe vasgesit aan die twee boonste hoeke van die borssak. 
Exodus39:17 Hulle het die twee goue kettinkies aan hierdie twee ringe vasgesit. 
Exodus39:18 Hulle het die ander twee punte van die kettinkies vasgesit aan die twee kassies, en hulle het dit vasgewerk aan die skouerbande, aan die voorkant van die skouer-kleed." 
Exodus39:19 Hulle het ook twee goue ringe gemaak en hulle het dit vasgewerk aan die onderste twee hoeke van die borssak, aan die binnekant van die skouer-kleed." 
Exodus39:20 Die kleremakers het ook twee ander goue ringe gemaak en hulle het dit vasgesit voor aan die twee skouerbande van die skouer-kleed, net bokant die belt." 
Exodus39:21 Hulle het toe 'n blou woldraad geneem en hulle het die ringe van die borssak vasgebind aan die ringe van die skouer-kleed. Dit was bokant die belt van die skouer-kleed, sodat die borssak vas was aan die skouer-kleed. Hulle het alles gedoen soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:22 Die kleremakers het die oorkleed vir die skouer-kleed gemaak van een stuk blou wol-materiaal. 
Exodus39:23 In die middel was daar 'n gat en daar was 'n sterk rand rondom die gat sodat dit nie kon skeur nie. 
Exodus39:24 Hulle het granate gemaak van blou, pers en rooi wol-materiaal en goeie linne-materiaal. Hulle het die granate vasgewerk op die soom van die oorkleed." 
Exodus39:25 Hulle het klokkies van skoon goud gemaak en hulle het die klokkies vasgewerk tussen die granate. 
Exodus39:26 Daar was 'n klokkie langs elke granaat op die soom van die oorkleed. Die priester moes dit dra wanneer hy in die tempel werk. Hulle het dit gedoen soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:27 Die kleremakers het vir Aäron en sy seuns rokke gemaak van linne-materiaal. 
Exodus39:28 Hulle het die tulband en kopdoeke gemaak van linne-materiaal en ook die broeke van goeie linne-materiaal. 
Exodus39:29 Die kleremakers het die skouer-serp gemaak van goeie linne-materiaal en van blou, pers en rooi wol-materiaal, soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:30 Hulle het 'n blom van skoon goud gemaak vir die tulband, en daarop geskryf soos 'n mens op 'n ring skryf: “ Gewy aan die Here.”" 
Exodus39:31 Hulle het die blom met 'n blou woldraad aan die tulband vasgemaak. Hulle het dit gedoen soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:32 So het hulle al die werk klaargemaak by die tempel-tent, die tent waar die Here aan hulle verskyn het. Die Israeliete het alles gemaak presies soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:33 Hulle het die tempel-tent na Moses toe gebring, die tent en alles wat daarby moes wees: die hakies, die rame, die dwarspale, die pale en die voetstukke," 
Exodus39:34 die seil van skaapvelle wat hulle rooi gekleur het, die seil van velle wat hulle sag gemaak het, die gordyn," 
Exodus39:35 die kis waarin die tien gebooie moet kom, die dra-pale en die deksel," 
Exodus39:36 die tafel en alles wat daarby moes wees, die offer-brood," 
Exodus39:37 die lampstaander van skoon goud en die lampe en alles wat daarby moes wees, ook die olyf-olie vir die lampe," 
Exodus39:38 die goue wierook-altaar, die salf-olie, die wierook, die gordyn vir die ingang van die tent," 
Exodus39:39 die brons brandoffer-altaar en die brons tralies, die dra-pale en alles wat daarby moes wees, die was-skottel en die voetstuk," 
Exodus39:40 die gordyne vir die oop stuk grond, die pale en die voetstukke, die gordyn vir die ingang, die toue, die penne en alles wat nodig was wanneer hulle gewerk het by die tempel-tent, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het," 
Exodus39:41 die klere wat hulle moes dra wanneer hulle in die tempel werk, die gewyde klere vir die priester Aäron en die klere vir sy seuns wanneer hulle priester-werk gedoen het." 
Exodus39:42 Die Israeliete het alles gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:43 Moses het goed na al die werk gekyk. Hy het gesien dat hulle dit gedoen het presies soos die Here gesê het. En Moses het hulle geseën. 
Exodus40:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus40:2 “Jy moet die tempel-tent opslaan op die eerste dag van die eerste maand. Dit is die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn. 
Exodus40:3 Jy moet die kis waarin die tien gebooie moet kom, in die tent neersit, agter die gordyn." 
Exodus40:4 Jy moet die tafel bring en alles regsit wat daarby moet wees. Jy moet ook die lampstaander bring en die lampe aansteek. 
Exodus40:5 Jy moet die goue wierook-altaar voor die kis sit waarin die tien gebooie is en jy moet die gordyn ophang in die ingang van die tempel-tent. 
Exodus40:6 Jy moet die brandoffer-altaar neersit voor die tempel-tent, die tent waar Ek aan julle verskyn." 
Exodus40:7 Jy moet die was-skottel neersit tussen die tent waar Ek aan julle verskyn en hierdie altaar, en jy moet water in die was-skottel gooi." 
Exodus40:8 Jy moet die oop stuk grond rondom die tent toemaak en jy moet die gordyn ophang by die ingang na die oop stuk grond. 
Exodus40:9 “Jy moet die salf-olie neem en jy moet die tempel-tent daarmee salf. Salf ook alles wat daarin is. Wy die tent en alles wat daarby moet wees. Die tent sal dan gewy wees. 
Exodus40:10 Salf ook die brandoffer-altaar en alles wat daarby moet wees. Jy moet die altaar wy, dan sal dit hoog-gewy wees." 
Exodus40:11 “Jy moet die was-skottel en die voetstuk salf en dit ook wy. 
Exodus40:12 Jy moet vir Aäron en sy seuns nader bring na die ingang van die tent waar Ek aan julle verskyn. Jy moet hulle met water was. 
Exodus40:13 Jy moet vir Aäron die gewyde klere aantrek. Dan moet jy hom salf en hom wy, sodat hy my priester kan wees." 
Exodus40:14 Jy moet sy seuns ook nader bring en jy moet die rokke vir hulle aantrek. 
Exodus40:15 Salf hulle dan soos jy hulle pa gesalf het, sodat hulle my priesters kan wees. Jy moet hulle salf, dan sal hulle en hulle nageslag altyd my priesters wees.”" 
Exodus40:16 Moses het alles gedoen, presies soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:17 Hulle het die tempel-tent opgeslaan op die eerste dag van die eerste maand van die tweede jaar nadat die Israeliete uit Egipte weggegaan het. 
Exodus40:18 Moses het die tempel-tent opgeslaan: Hy het die voetstukke neergesit, die rame en die pale regop gesit en die dwarspale vasgemaak." 
Exodus40:19 Hy het die seil oor die tempel-tent gesit en hy het die ander seil bo-oor gesit. Dit was soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus40:20 Hy het die tien gebooie geneem en hy het dit in die kis gesit. Hy het die dra-pale deur die ringe gesteek en hy het die deksel op die kis gesit. 
Exodus40:21 Toe het Moses die kis in die tempel-tent gebring en die gordyn opgehang. Die kis waarin die tien gebooie is, was toe agter die gordyn. Dit was soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus40:22 Moses het die tafel gesit in die tent waar die Here aan hulle verskyn. Die tafel was in die noordekant van die tempel-tent voor die gordyn. 
Exodus40:23 Hy het toe die offer-brood daarop neergesit voor die Here, soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:24 Moses het die lampstaander neergesit in die tent waar die Here aan hulle verskyn, by die tafel, in die suidekant van die tempel-tent." 
Exodus40:25 Toe het hy die lampe aangesteek voor die Here, soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:26 Hy het die goue wierook-altaar neergesit in die tent waar die Here aan hulle verskyn. Die altaar was voor die gordyn. 
Exodus40:27 Toe het hy die wierook op die altaar aan die brand gesteek, soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:28 Hy het die gordyn in die ingang van die tempel-tent opgehang. 
Exodus40:29 Hy het die brandoffer-altaar neergesit by die ingang van die tempel-tent, die tent waar die Here aan hulle verskyn. Moses het op die altaar brand-offers en koring-offers gebring, soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:30 Hy het die was-skottel neergesit tussen die tent waar die Here aan hulle verskyn en die altaar. Hy het water daarin gegooi om te was. 
Exodus40:31 Moses, Aäron en sy seuns het hulle hande en voete daarin gewas" 
Exodus40:32 wanneer hulle gegaan het na die tent waar die Here aan hulle verskyn en ook wanneer hulle nader gegaan het na die altaar. Dit was soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus40:33 Moses het die gordyne gehang om die oop stuk grond rondom die tempel-tent en die altaar, en hy het die gordyn gehang in die ingang na die oop stuk grond. So het Moses al die werk klaargemaak." 
Exodus40:34 'n Wolk het gehang oor die tent waar die Here aan hulle verskyn, en die lig wat om die Here, die Koning, is wanneer Hy verskyn, was in die tempel-tent." 
Exodus40:35 Moses kon nie ingaan in die tent waar die Here aan hulle verskyn nie, want die wolk het oor die tent gebly. Die lig wat om die Here, die Koning, is, was in die tempel-tent." 
Exodus40:36 Elke maal wanneer die wolk weggegaan het van die tempel-tent, dan het die Israeliete verder gegaan." 
Exodus40:37 Maar wanneer die wolk oor die tempel-tent gebly het, dan het die mense nie verder gegaan nie. Hulle het daar gebly totdat die wolk weggegaan het." 
Exodus40:38 Die wolk van die Here was in die dag oor die tempel-tent, en in die nag was dit 'n vuur. Al die Israeliete het dit gesien, oral waar hulle gegaan het." 
Leviticus1:1 Die Here het vir Moses geroep en Hy het met hom gepraat uit die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. 
Leviticus1:2 Die Here het gesê: “Jy moet vir die Israeliete sê: “Wanneer een van julle vir die Here 'n offer wil gee, en die offer is 'n dier, dan moet hy 'n bees of 'n skaap of 'n bok gee." 
Leviticus1:3 As sy offer 'n bees is, dan moet dit 'n gesonde bul wees. Hy moet die bul bring voor die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, sodat die Here die offer van hom kan aanvaar." 
Leviticus1:4 Dan moet hy sy hand op die kop van die offer-dier sit, sodat die Here sy offer kan aanvaar en sy sonde kan versoen." 
Leviticus1:5 Daarna moet hy die bul daar voor die Here slag, en die priesters van die nageslag van Aäron moet die bloed van die bul nader bring en hulle moet dit spat teen die altaar, die altaar wat voor die tent is waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle moet dit oral rondom die altaar spat." 
Leviticus1:6 Die persoon wat die offer gee, moet die bul slag en hy moet die vleis in stukke sny." 
Leviticus1:7 Die priesters van die nageslag van Aäron moet vuur op die altaar sit en hulle moet hout op die vuur pak. 
Leviticus1:8 Hulle moet die stukke vleis op die hout sit wat op die vuur op die altaar is, hulle moet ook die kop en die niervet daarop sit." 
Leviticus1:9 Die persoon wat die offer gee, moet die pote en die binnegoed was, en die priester moet alles op die altaar verbrand. Dit is 'n brand-offer, 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus1:10 “Wanneer iemand 'n skaap of 'n bok gee om 'n brand-offer te wees, dan moet hy 'n gesonde ram gee." 
Leviticus1:11 Hy moet die ram daar voor die Here slag, langs die noordekant van die altaar, en die priesters van die nageslag van Aäron moet die bloed teen die altaar spat, oral rondom die altaar." 
Leviticus1:12 Die persoon moet die kop afsny en hy moet die niervet afsny. Hy moet die vleis in stukke sny, en die priester moet alles langs mekaar op die hout sit wat op die vuur op die altaar is." 
Leviticus1:13 Die persoon moet die binnegoed en die pote was, en die priester moet dit alles offer en verbrand op die altaar. Dit is 'n brand-offer, 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus1:14 “Wanneer iemand vir die Here 'n voël wil gee om 'n brand-offer te wees, dan moet hy vir die Here 'n tortelduif of 'n makduif gee." 
Leviticus1:15 Die priester moet die duif na die altaar bring. Hy moet die duif se nek omdraai en hy moet dit op die altaar verbrand. Hy moet die duif se bloed uitdruk teen die kant van die altaar. 
Leviticus1:16 Daarna moet hy die krop en die vere neem en hy moet dit weggooi, oos van die altaar, op die ashoop." 
Leviticus1:17 Hy moet die duif se vlerke amper afskeur, maar hy moenie dit heeltemal afskeur nie. Dan moet hy dit heeltemal op die altaar verbrand. Dit is 'n brand-offer, 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here.”" 
Leviticus2:1 Die Here het vir Moses gesê: “Wanneer iemand vir My 'n koring-offer wil gee, dan moet hy vir die Here van die beste meel gee. Hy moet olyf-olie oor die meel gooi en hy moet wierook bo-op sit." 
Leviticus2:2 Dan moet hy dit bring na die priesters van die nageslag van Aäron. Die priester moet 'n handvol meel neem saam met party van die olyf-olie en al die wierook. Dit is die deel wat die Here moet kry, en die priester moet dit op die altaar verbrand. Dit is 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus2:3 Die deel van die koring-offer wat oorbly, behoort aan Aäron en sy seuns. Dit is die hoog-gewyde deel van die vuur-offers vir die Here." 
Leviticus2:4 “Wanneer die persoon 'n koring-offer wil gee wat hy in 'n oond gebak het, dan moet hy die beste meel gebruik. Dit moet ongesuurde rondebrood wees wat hy met olyf-olie geknie het, of ongesuurde roosterkoek waarop hy olyf-olie gesmeer het." 
Leviticus2:5 “Wanneer jy 'n koring-offer wil gee wat jy op 'n bakplaat gebak het, dan moet jy die beste meel gebruik wat jy met olyf-olie geknie het, en daar moenie suurdeeg by wees nie." 
Leviticus2:6 Jy moet die brood in stukke breek en olyf-olie daaroor gooi. Dit is 'n koring-offer. 
Leviticus2:7 “Wanneer jy 'n koring-offer wil gee wat jy in 'n bakpan gebak het, dan moet jy die beste meel gebruik en jy moet dit meng met olie." 
Leviticus2:8 Jy moet die koring-offer bring wat jy só vir die Here gaargemaak het. Jy moet dit vir die priester gee, en die priester moet dit op die altaar offer." 
Leviticus2:9 Uit die koring-offer moet die priester die deel neem wat die Here moet kry en hy moet dit op die altaar verbrand. Dit is 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus2:10 Die deel van die koring-offer wat oorbly, behoort aan Aäron en sy seuns. Dit is 'n hoog-gewyde deel van die vuur-offers vir die Here." 
Leviticus2:11 Jy moenie suurdeeg of heuning sit in 'n koring-offer wat jy vir die Here gee nie, want julle mag nie suurdeeg of heuning verbrand in 'n vuur-offer vir die Here nie." 
Leviticus2:12 Julle mag suurdeeg of heuning vir die Here gee. Dit is dan 'n offer van julle beste dinge. Maar dit mag nie op die altaar kom nie, dit sal nie vir die Here lekker ruik nie." 
Leviticus2:13 Jy moet sout gooi op al jou koring-offers. Jy moenie vergeet om sout by jou koring-offers te sit nie. Die sout is die teken van die verbond met jou God. Jy moet sout gee saam met al jou koring-offers. 
Leviticus2:14 “Wanneer jy vir die Here 'n koring-offer gee van die koring wat jy eerste afgesny het, dan moet dit vars koring wees wat jy gebraai of gestamp het. Jy moet dit gee, dit is die koring-offer uit die eerste koring wat jy afgesny het." 
Leviticus2:15 Jy moet olyf-olie daarby sit en jy moet wierook bo-op sit. Dit is die koring-offer. 
Leviticus2:16 Die priester moet dan die deel van die vars koring en olyf-olie verbrand saam met al die wierook, dit is die deel wat die Here moet kry. Dit is 'n vuur-offer vir die Here.”" 
Leviticus3:1 Die Here het vir Moses gesê: “Wanneer iemand 'n ete-offer wil bring, en die offer is 'n bees, dan moet dit 'n gesonde bul of koei wees. Hy moet dit nader bring voor die Here." 
Leviticus3:2 Hy moet sy hand op die dier se kop sit en hy moet dit slag by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die priesters van die nageslag van Aäron moet die bloed teen die altaar spat. Hulle moet dit oral rondom die altaar spat. 
Leviticus3:3 Die persoon wat die offer gee, moet dan die ete-offer nader bring, dit is die vuur-offer vir die Here. Die vuur-offer is die netvet, al die vet aan die binnegoed," 
Leviticus3:4 die twee niere, die niervet aan die kruis, en die punt van die lewer. Hy moet dit saam met die niere uithaal." 
Leviticus3:5 Die priesters van die nageslag van Aäron moet dit op die altaar verbrand saam met die brand-offer wat op die hout op die vuur is. Dit is 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. 
Leviticus3:6 “Wanneer die persoon vir die Here 'n skaap of 'n bok vir 'n ete-offer wil gee, dan moet hy 'n gesonde ram of ooi gee." 
Leviticus3:7 As hy 'n skaap wil gee, dan moet hy dit nader bring voor die Here." 
Leviticus3:8 Hy moet sy hand op die kop van sy offer-dier sit en hy moet dit slag voor die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die priesters van die nageslag van Aäron moet die bloed teen die altaar spat, oral rondom die altaar." 
Leviticus3:9 Die persoon moet dan 'n deel van die ete-offer vir die Here bring, dit is 'n vuur-offer. Die deel is: die vet, die hele vetstert wat hy by die stuitjie afsny, die netvet, al die vet aan die binnegoed," 
Leviticus3:10 die twee niere en die niervet aan die kruis en ook die punt van die lewer wat hy saam met die niere uithaal. 
Leviticus3:11 Die priester moet dit op die altaar verbrand. Dit is 'n ete, 'n vuur-offer vir die Here." 
Leviticus3:12 “Wanneer die persoon 'n bok wil offer, dan moet hy dit nader bring voor die Here." 
Leviticus3:13 Hy moet sy hand op die dier se kop sit en hy moet die dier slag voor die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die priesters van die nageslag van Aäron moet die bloed teen die altaar spat, oral rondom die altaar." 
Leviticus3:14 Die persoon moet dan 'n deel bring van die dier wat hy gee. Dit is 'n vuur-offer vir die Here. Hy moet die netvet en die vet aan die binnegoed verbrand," 
Leviticus3:15 en ook die twee niere, die niervet wat aan die kruis is, en die punt van die lewer, wat hy saam met die niere uithaal." 
Leviticus3:16 Die priester moet dit op die altaar verbrand. Dit is 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. Al die vet behoort aan die Here. 
Leviticus3:17 Julle en julle nageslag moet altyd onthou, oral waar julle woon: Julle mag nooit vet of bloed eet nie.”" 
Leviticus4:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus4:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer iemand sonde doen teen een van die gebooie van die Here, wanneer hy iets doen wat hy nie mag doen nie, maar hy weet dit nie, dan moet julle só doen:" 
Leviticus4:3 “Wanneer die gesalfde priester sonde gedoen het en hy het die volk skuldig laat word, dan moet hy 'n gesonde bul vir die Here gee. Dit is 'n sonde-offer." 
Leviticus4:4 Hy moet die bul bring na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hy moet sy hand op die kop van die bul sit en hy moet die bul daar voor die Here slag. 
Leviticus4:5 Dan moet die gesalfde priester van die bloed van die bul neem en hy moet dit bring na die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Leviticus4:6 Dan moet hy sy vinger in die bloed steek en hy moet die bloed sewe maal voor die gordyn van die gewyde plek spat. 
Leviticus4:7 Daarna moet hy 'n bietjie van die bloed smeer aan die horings van die wierook-altaar, daar voor die Here in die tent, en dan moet hy al die bloed wat oorbly, uitgooi teen die onderkant van die brandoffer-altaar voor die tent." 
Leviticus4:8 Dan moet hy al die vet van die sonde-offerbul uithaal. Dit is die netvet, die vet aan die binnegoed," 
Leviticus4:9 die twee niere saam met die niervet aan die kruis, en die punt van die lewer wat hy saam met die niere uithaal." 
Leviticus4:10 Hy moet dit doen soos hy gedoen het met die dier vir die ete-offer, en hy moet dit op die brandoffer-altaar verbrand." 
Leviticus4:11 Maar hy moet die bul se vel, en ook al sy vleis, sy kop en pote, sy binnegoed en sy pensmis," 
Leviticus4:12 die hele bul, buite die kamp neem na 'n rein plek, die ashoop. Daar moet hy dit verbrand op 'n houtvuur." 
Leviticus4:13 “Miskien het die hele volk Israel sonde gedoen, maar hulle weet dit nie, hulle het iets gedoen teen een van die gebooie van die Here, iets wat 'n mens nie mag doen nie, en hulle het skuldig geword." 
Leviticus4:14 Wanneer hulle dan uitvind dat hulle die sonde gedoen het, dan moet die volksvergadering 'n bul gee om 'n sonde-offer te wees. Hulle moet die bul bring voor die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus4:15 Die leiers van die vergadering moet hulle hande daar voor die Here op die kop van die bul sit, en hulle moet die bul slag." 
Leviticus4:16 Die gesalfde priester moet 'n bietjie van die bul se bloed in die tent bring, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus4:17 Hy moet sy vinger in die bloed steek en hy moet dit sewe maal voor die gordyn spat, daar voor die Here." 
Leviticus4:18 Dan moet hy van die bloed aan die horings van die altaar smeer, daar voor die Here in die tent. En hy moet al die bloed wat oorbly, uitgooi teen die onderkant van die altaar wat voor die tent is." 
Leviticus4:19 Dan moet hy al die vet uithaal wat in die bul is en hy moet dit op die altaar verbrand. 
Leviticus4:20 Hy moet met hierdie bul doen soos met die ander bul. So moet hy versoening doen vir die mense in die vergadering, sodat die Here hulle sal vergewe." 
Leviticus4:21 Hy moet die bul uit die kamp neem en hy moet dit verbrand, soos die ander bul. Dit is die sonde-offer van die volksvergadering." 
Leviticus4:22 “Miskien is dit 'n leier wat sonde doen, wanneer hy iets doen teen een van die gebooie van sy God die Here, maar hy weet dit nie, en hy word skuldig." 
Leviticus4:23 Wanneer hy uitvind dat hy die sonde gedoen het, dan moet hy 'n gesonde bok-ram gee om 'n offer te wees." 
Leviticus4:24 Hy moet sy hand op die bok se kop sit en hy moet die bok slag op dieselfde plek waar hulle die brandoffer-dier voor die Here slag. Dit is 'n sonde-offer. 
Leviticus4:25 Die priester moet dan van die sonde-offerbok se bloed op sy vinger neem en hy moet dit aan die horings van die brandoffer-altaar smeer. Hy moet die bloed wat oorbly, uitgooi teen die onderkant van die brandoffer-altaar." 
Leviticus4:26 Dan moet hy al die vet van die bok op die altaar verbrand, soos die vet van die ete-offer. Die priester doen so versoening vir die sonde van die leier, en die Here sal hom vergewe." 
Leviticus4:27 “Miskien doen 'n gewone mens sonde, maar hy weet dit nie. Hy doen iets teen een van die gebooie van die Here en hy word skuldig." 
Leviticus4:28 Wanneer hy uitvind dat hy die sonde gedoen het, dan moet hy 'n gesonde bok-ooi gee om 'n offer te wees vir die sonde wat hy gedoen het." 
Leviticus4:29 Hy moet sy hand op die ooi se kop sit en hy moet die ooi slag op die plek waar hulle die brandoffer-diere slag. 
Leviticus4:30 Die priester moet dan van die ooi se bloed op sy vinger neem en hy moet dit aan die horings van die brandoffer-altaar smeer. Hy moet al die bloed wat oorbly, uitgooi teen die onderkant van die altaar." 
Leviticus4:31 Dan moet hy al die vet uithaal wat in die ooi is, soos hy die vet van die dier uithaal wat die ete-offer moet wees, en hy moet dit op die altaar verbrand. Dit ruik lekker vir die Here. Die priester doen so versoening vir die persoon, en die Here sal hom vergewe." 
Leviticus4:32 Wanneer die persoon 'n skaap gee om 'n sonde-offer te wees, dan moet hy 'n gesonde skaap-ooi gee." 
Leviticus4:33 Hy moet sy hand op die ooi se kop sit en hy moet haar slag op dieselfde plek waar hulle die brandoffer-dier slag. 
Leviticus4:34 Die priester moet van die ooi se bloed op sy vinger neem en hy moet dit aan die horings van die brandoffer-altaar smeer. Hy moet die bloed wat oorbly, uitgooi teen die onderkant van die altaar." 
Leviticus4:35 Hy moet al die vet uithaal, soos hy die vet van die skaap vir die ete-offer uithaal, en hy moet dit op die altaar verbrand, saam met die vuur-offers vir die Here. Die priester doen so versoening vir die sonde wat die persoon gedoen het, en die Here sal hom vergewe.”" 
Leviticus5:1 Die Here het vir Moses gesê: “'n Persoon het miskien gesien dat iemand iets verkeerd doen of hy weet miskien daarvan. Of hy het miskien gehoor dat iemand 'n ander persoon vervloek. Hy kan 'n getuie wees, maar hy wil nie vertel wat gebeur het nie. Dan het daardie persoon sonde gedoen, hy is skuldig." 
Leviticus5:2 Of iemand raak miskien aan 'n onrein ding, maar hy weet dit nie, of hy raak aan 'n dooie, onrein, wilde dier of aan 'n mak, dooie dier of 'n klein diertjie. As hy dit doen, dan het hy onrein geword, en hy is skuldig." 
Leviticus5:3 Of iemand raak miskien aan iets wat onrein is, en wat van 'n mens kom. Hy raak aan enige iets wat hom onrein laat word, maar hy weet dit nie. Dan is hy skuldig wanneer hy dit later besef." 
Leviticus5:4 Of iemand dink miskien nie goed wat hy sê nie en hy belowe iets en hy sê die Here is die getuie. Hy belowe iets wat goed is of iets wat sleg is, mense doen dit partymaal wanneer hulle nie goed dink nie. Die persoon weet nie dat hy verkeerd gedoen het nie, maar wanneer hy later besef wat hy gedoen het, dan is hy skuldig." 
Leviticus5:5 Wanneer hy besef dat hy skuldig is omdat hy een van hierdie dinge gedoen het, dan moet hy bely dat hy sonde gedoen het" 
Leviticus5:6 en hy moet vir die Here 'n skuld-offer bring vir die sonde wat hy gedoen het. Dit moet 'n ooi wees, 'n skaap-ooi of 'n bok-ooi om 'n sonde-offer te wees. Die priester moet vir die persoon versoening doen vir sy sonde." 
Leviticus5:7 As die persoon nie 'n skaap of 'n bok het nie, dan kan hy twee tortelduiwe of twee ander duiwe bring om 'n skuld-offer vir sy sonde te wees, een duif is om 'n sonde-offer te wees en een duif is om 'n brand-offer te wees." 
Leviticus5:8 Hy moet die duiwe na die priester toe bring, en die priester moet eerste die duif offer wat 'n sonde-offer moet wees. Die priester moet die duif se nek omdraai, maar hy moenie die kop aftrek nie." 
Leviticus5:9 Dan moet hy 'n bietjie van die duif se bloed teen die kante van die altaar spat en hy moet die bloed wat oorbly, uitdruk teen die onderkant van die altaar. Dit is die sonde-offer." 
Leviticus5:10 Die priester moet die tweede duif offer soos hy altyd 'n brand-offer offer. Die priester doen so versoening vir die persoon, en die Here sal sy sonde vergewe." 
Leviticus5:11 As die persoon nie duiwe kan koop nie, dan moet hy een tiende van 'n efa van die beste meel bring om 'n sonde-offer te wees vir die sonde wat hy gedoen het. Hy moenie olie op die meel gooi nie en hy moenie wierook bo-op sit nie, want dit is 'n sonde-offer." 
Leviticus5:12 Hy moet die meel vir die priester bring. Die priester moet 'n handvol van die meel neem en hy moet dit verbrand op die altaar, saam met die vuur-offer vir die Here. Die handvol meel is die teken van die hele offer. Dit is 'n sonde-offer." 
Leviticus5:13 So doen die priester versoening vir die persoon se sonde, en die Here sal hom vergewe. Die priester mag die meel kry wat oorgebly het, soos by die koring-offer.”" 
Leviticus5:14 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus5:15 “Iemand wou miskien nie verkeerd doen nie, maar hy het verkeerd gedoen met die gewyde dinge van die Here. Dan moet hy 'n gesonde skaap-ram vir die Here gee om 'n skuld-offer te wees." 
Leviticus5:16 Die persoon moet dan die geld betaal vir die sonde wat hy gedoen het teen die gewyde dinge. Hy moet ook nog een vyfde bysit en hy moet dit vir die priester gee. Die priester moet dan vir die persoon versoening doen met die ram wat 'n skuld-offer is, en die Here sal die persoon se sonde vergewe." 
Leviticus5:17 “Iemand weet miskien nie dat hy sonde doen omdat hy ongehoorsaam is aan een van die gebooie nie. As hy ongehoorsaam is, dan is hy skuldig en dan moet hy betaal." 
Leviticus5:18 Hy moet 'n gesonde skaap-ram na die priester toe bring om 'n skuld-offer te wees. Jy moet sê hoe groot die ram moet wees. Die priester moet dan versoening doen vir die sonde wat die persoon gedoen het. Hy het nie geweet dat hy die sonde doen nie maar hy het dit gedoen. Die Here sal hom vergewe. 
Leviticus5:19 “Dit is die skuld-offer, wanneer iemand regtig skuldig is voor die Here.”" 
Leviticus6:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus6:2 “Wanneer iemand vir 'n ander Israeliet iets gegee het om vir hom te bêre of wanneer hy dit vir hom geleen het, en die ander Israeliet sê hy het dit nie, dan doen hy sonde en hy is ontrou aan die Here. Hy doen ook sonde wanneer hy 'n ander Israeliet se goed vir homself vat, of wanneer hy die ander Israeliet slaan en seermaak en sy goed vat," 
Leviticus6:3 of wanneer iets van 'n ander Israeliet weggeraak het, en hy kry dit, maar hy sê nie hy het dit gekry nie. Hy sê die Here is die getuie, maar hy lieg. Wanneer iemand een van hierdie dinge doen, dan het hy sonde gedoen." 
Leviticus6:4 Hy het sonde gedoen en hy is skuldig, hy moet die goed teruggee wat hy gevat het of wat iemand by hom gebêre het, hy moet die goed teruggee wat weggeraak het en wat hy gekry het," 
Leviticus6:5 hy moet alles teruggee waaroor hy gelieg het en gesê het die Here is die getuie. Wanneer mense sê dat hy dit gedoen het, en hy is skuldig, dan moet hy alles teruggee en hy moet ook nog een vyfde daarby sit." 
Leviticus6:6 Hy moet ook vir die Here 'n skuld-offer gee. Hy moet 'n gesonde skaap-ram vir die priester bring om 'n skuld-offer te wees. Die priester moet sê hoe groot die ram moet wees. 
Leviticus6:7 Die priester moet dan vir hom versoening doen, en die Here sal hom alles vergewe wat hy verkeerd gedoen het.”" 
Leviticus6:8 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus6:9 “Jy moet vir Aäron en sy seuns sê wat hulle met die brand-offer moet doen. Die brand-offer moet die hele nag deur op die vuurmaakplek op die altaar bly tot die volgende oggend. Die vuur moet aanhou brand. 
Leviticus6:10 Die volgende oggend moet die priester sy linne-klere en sy linne-broek aantrek. Hy moet die vet optel wat oorgebly het toe die brand-offer op die altaar gebrand het, en hy moet die vet langs die altaar sit." 
Leviticus6:11 Dan moet hy sy klere uittrek en ander klere aantrek en hy moet die vet na 'n rein plek buite die kamp bring. 
Leviticus6:12 Die vuur op die altaar moet aanhou brand, dit mag nie doodgaan nie. Die priester moet elke oggend hout op die vuur sit. Hy moet die brand-offer op die vuur sit en hy moet die vet van die ete-offer in die vuur verbrand." 
Leviticus6:13 Daar moet altyd vuur wees op die altaar, dit mag nie doodgaan nie.”" 
Leviticus6:14 “En dit is wat die priesters met die koring-offer moet doen: 'n Priester van die nageslag van Aäron moet die offer naby die altaar bring voor die Here," 
Leviticus6:15 en hy moet 'n handvol van die meel en die olyf-olie neem en ook al die wierook wat bo-op die koring-offer is. Dan moet hy dit verbrand. Die handvol meel is die teken van die hele offer. Dit ruik lekker vir die Here. 
Leviticus6:16 Aäron en sy seuns moet die meel eet wat oorbly. Hulle moet ongesuurde brood daarvan bak en hulle moet dit op 'n gewyde plek eet, op die oop stuk grond by die tempel." 
Leviticus6:17 Hulle mag nie die brood met suurdeeg bak nie. Dit is wat die priesters moet kry van die vuur-offers. Dit is hoog-gewyd, soos die sonde-offer en die skuld-offer." 
Leviticus6:18 Elke man en seun van die nageslag van Aäron mag hierdie brood eet, hy en sy nageslag. Dit kom uit die vuur-offers vir die Here. Alles wat daaraan raak, word gewyd.”" 
Leviticus6:19 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus6:20 “Op die dag wanneer jy vir Aäron salf, moet hy en sy seuns hierdie offer vir die Here gee: een tiende van 'n efa van die beste meel. Hulle moet altyd hierdie offer bring, die helfte van die offer in die oggend en die helfte van die offer in die aand." 
Leviticus6:21 Hy moet die meel met olyf-olie meng en hy moet dit op 'n bakplaat bak. Dan moet hy die brood in stukkies breek en hy moet dit vir die Here gee. Dit is 'n koring-offer wat lekker ruik vir die Here. 
Leviticus6:22 Jy moet 'n priester van die nageslag van Aäron salf om hoëpriester te wees. Hy moet altyd die koring-offer offer. Die offer behoort aan die Here, dit moet heeltemal verbrand word." 
Leviticus6:23 Elke koring-offer van 'n priester moet heeltemal verbrand word. Hulle mag dit nie eet nie.” 
Leviticus6:24 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus6:25 “Jy moet vir Aäron en sy seuns sê wat hulle met die sonde-offer moet doen. Hulle moet die dier wat die sonde-offer moet wees, voor die Here slag op dieselfde plek waar hulle die diere vir die brand-offer slag. Die sonde-offer is hoog-gewyd." 
Leviticus6:26 Die priester wat die dier offer om 'n sonde-offer te wees, moet die vleis eet op 'n gewyde plek, op die oop stuk grond by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus6:27 Elkeen wat aan die dier se vleis raak, word gewyd. Wanneer van die dier se bloed op iemand se klere spat, dan moet jy die klere op 'n gewyde plek was." 
Leviticus6:28 As jy die vleis gekook het in 'n kleipot, dan moet jy die pot breek. As jy dit in 'n brons pot gekook het, dan moet jy die pot skuur en was." 
Leviticus6:29 'n Priester, 'n man of 'n seun, mag van die vleis eet. Die vleis is hoog-gewyd." 
Leviticus6:30 Maar wanneer julle die bloed van 'n sonde-offer in die tent bring waar die Here aan die Israeliete verskyn, en julle gebruik daardie bloed om versoening te doen in die tempel, dan mag julle nie die vleis eet nie, julle moet dit verbrand.”" 
Leviticus7:1 Die Here het vir Moses gesê: “Dit is wat die priesters met die skuld-offer moet doen, die skuld-offer is hoog-gewyd:" 
Leviticus7:2 Hulle moet die dier wat die skuld-offer moet wees, slag op dieselfde plek waar hulle die diere vir die brand-offer slag." 
Leviticus7:3 Die priester moet al die vet van die dier offer, die stertvet en die vet wat oor die binnegoed is." 
Leviticus7:4 Hy moet ook die twee niere offer, en die vet wat aan die niere is by die kruis, en ook die punt van die lewer wat hy saam met die niere uitsny." 
Leviticus7:5 Die priester moet dit op die altaar verbrand. Dit is 'n vuur-offer vir die Here, dit is 'n skuld-offer." 
Leviticus7:6 'n Man of 'n seun van die priesters se familie mag die vleis van die skuld-offer eet. Hulle moet dit eet op 'n gewyde plek, dit is hoog-gewyd." 
Leviticus7:7 Hulle moet dieselfde doen met die skuld-offer soos met die sonde-offer. Die priester wat versoening doen, kry dit." 
Leviticus7:8 “Die priester wat iemand se brand-offer offer, mag die vel kry van die dier wat hy ge-offer het." 
Leviticus7:9 Elke koring-offer wat iemand in 'n oond bak of gereedmaak in 'n pan of op 'n bakplaat, behoort aan die priester wat dit ge-offer het." 
Leviticus7:10 Elke ander koring-offer, die koring-offer wat hulle met olyf-olie gemeng het, en die koring-offer wat droog is, behoort aan die priesters van die nageslag van Aäron, enige een van hulle kan dit kry.”" 
Leviticus7:11 “En dit is hoe iemand vir die Here 'n ete-offer moet bring: 
Leviticus7:12 As hy offer om vir die Here dankie te sê, dan moet hy saam met die dank-offer ook ongesuurde rondebrood van meel offer. Hy moet dit meng met olyf-olie, ongesuurde roosterkoek waarop hy olyf-olie gesmeer het, en rondebrood van die beste meel wat hy gemeng het met olyf-olie." 
Leviticus7:13 Saam met die dank-offer, sy ete-offer, moet hy ook 'n offer bring van rondebrood wat hy met suurdeeg gebak het." 
Leviticus7:14 Hy moet 'n deel van alles wat hy offer, vir die Here present gee. Die priester wat die bloed van die ete-offers sprinkel, moet dit kry." 
Leviticus7:15 Die persoon wat die offer bring en sy mense moet die vleis vir die dank-offer, die ete-offer, op-eet op die dag wanneer hy dit bring. Daar mag niks oorbly tot die volgende dag nie." 
Leviticus7:16 As hy offer omdat hy 'n gelofte gemaak het of omdat hy self besluit het om 'n offer te bring, dan eet hulle die vleis op die dag wanneer hy die offer bring, maar as daar vleis oorbly, dan mag hulle dit die volgende dag eet." 
Leviticus7:17 As daar dan nog vleis oorbly tot die derde dag, dan moet hulle dit verbrand." 
Leviticus7:18 As iemand op die derde dag van die vleis eet, dan sal die Here nie die offer aanvaar nie. Dit sal wees soos wanneer die persoon nie 'n offer gebring het nie. Die Here sal dit haat, en Hy sal die persoon straf wat die vleis eet." 
Leviticus7:19 Niemand mag vleis eet wat geraak het aan iets wat onrein is nie, hulle moet die vleis verbrand. Iemand wat rein is, mag vleis eet wat rein is." 
Leviticus7:20 As iemand onrein is en hy eet saam by die offer-ete, dan moet julle hom afsny van sy volk." 
Leviticus7:21 Iemand raak miskien aan iets wat onrein is, dit is miskien 'n mens of 'n dier wat onrein is, of iets anders wat die Here haat. As die persoon dan van die vleis eet wat aan die Here behoort, die vleis van die ete-offer, dan moet julle hom afsny van sy volk.”" 
Leviticus7:22 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus7:23 “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle mag nooit vet van 'n bees of 'n skaap of 'n bok eet nie. 
Leviticus7:24 Wanneer 'n dier gevrek het, of wanneer 'n wilde dier dit doodgemaak het, dan mag julle die vet gebruik vir julle werk, maar julle mag glad nie die vet eet nie." 
Leviticus7:25 Ja, julle moet enige iemand afsny van sy volk wanneer hy die vet eet van 'n dier wat iemand vir die Here op die altaar ge-offer het." 
Leviticus7:26 “Julle mag ook nooit bloed eet nie, oral waar julle woon, nie 'n voël se bloed nie en ook nie 'n dier se bloed nie." 
Leviticus7:27 Julle moet enige iemand wat bloed eet, afsny van sy volk.”" 
Leviticus7:28 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus7:29 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer iemand vir die Here 'n ete-offer bring, dan moet hy 'n deel van die vleis vir die Here offer." 
Leviticus7:30 Hy moet self die vet en die bors van die dier vir die Here gee. Die bors moet 'n beweeg-offer vir die Here wees. 
Leviticus7:31 Die priester moet die vet op die altaar verbrand, en Aäron en sy seuns moet die bors kry." 
Leviticus7:32 Julle moet die regter-boud van die ete-offer ook vir die priesters present gee. 
Leviticus7:33 Die priester wat die bloed en die vet van die ete-offer verbrand, moet die regter-boud kry," 
Leviticus7:34 want Ek het die bors van die beweeg-offer en die boud geneem van die Israeliete en Ek het dit vir die priester Aäron en sy seuns gegee. Die boud is 'n present, dit is 'n deel van die ete-offers, en die Israeliete moet dit altyd gee." 
Leviticus7:35 Dit is die dele wat Aäron en sy seuns moet kry van die vuur-offers van die Here. Hulle moet dit kry van die dag toe hulle gewy is om priesters van die Here te wees. 
Leviticus7:36 Toe die Here die priesters gesalf het, het Hy gesê die Israeliete moet hierdie dele vir die priesters gee." 
Leviticus7:37 “Dit is wat moet gebeur met die brand-offer, die koring-offer, die sonde-offer, die skuld-offer, die offer wanneer priesters gewy word, en die ete-offer.”" 
Leviticus7:38 Die Here het dit vir Moses gesê op Sinai-berg, in die Sinai-woestyn. Die Here het dit gedoen toe Hy gesê het dat die Israeliete offers vir Hom moet gee." 
Leviticus8:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus8:2 “Jy moet vir Aäron en sy seuns neem, en die klere, die salf-olie, die bul wat 'n sonde-offer moet wees, die twee skaap-ramme en die mandjie ongesuurde brood." 
Leviticus8:3 En jy moet die hele volksvergadering laat bymekaarkom by die ingang van die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn.” 
Leviticus8:4 Moses het gedoen wat die Here gesê het. Hy het die volksvergadering laat bymekaarkom by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Leviticus8:5 Moses het vir die volksvergadering gesê: “Dit is wat die Here vir ons gesê het om te doen.” 
Leviticus8:6 Daarna het Moses vir Aäron en sy seuns laat nader kom en hy het hulle gewas. 
Leviticus8:7 Toe het Moses vir Aäron die rok aangetrek, hy het die skouer-serp om Aäron vasgemaak, die bo-kleed om hom gedraai, die skouer-kleed oorgesit en die belt van die skouer-kleed om sy middellyf vasgemaak." 
Leviticus8:8 Hy het die borssak vasgemaak en hy het die urim en tummim in die borssak gesit. 
Leviticus8:9 Hy het die tulband op Aäron se kop gesit en voor op die tulband het hy die blom van goud gesit, die gewyde kroon, soos die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus8:10 Daarna het Moses die salf-olie geneem en hy het die tempel-tent en alles daarin gesalf en gewy. 
Leviticus8:11 Hy het van die salf-olie sewe maal teen die altaar gespat en hy het die altaar en al die gereedskap van die altaar en die was-skottel en sy voetstuk gesalf en gewy. 
Leviticus8:12 Toe het Moses van die salf-olie op Aäron se kop gegooi en hy het Aäron gesalf en gewy. 
Leviticus8:13 Daarna het Moses die seuns van Aäron laat nader kom en hy het vir hulle die rokke aangetrek en die skouer-serpe omgesit en die kopdoeke om hulle koppe gebind, soos die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus8:14 Toe het Moses die bul nader gebring wat die sonde-offer moet wees. Aäron en sy seuns het hulle hande op die bul se kop gesit. 
Leviticus8:15 Moses het die bul geslag. Hy het die bloed geneem en hy het van die bloed met sy vinger aan die horings van die altaar gesmeer. Hy het die altaar gereinig. Hy het toe die bloed wat oorgebly het, onder teen die altaar uitgegooi en so het hy dit gewy en versoening gedoen vir die altaar." 
Leviticus8:16 Moses het al die vet geneem wat om die binnegoed was en ook die punt van die lewer en die twee niere en die vet aan die niere en hy het dit op die altaar verbrand. 
Leviticus8:17 Hy het die vel en vleis van die bul en die pensmis buite die kamp verbrand, soos die Here vir hom gesê het." 
Leviticus8:18 Daarna het Moses die skaap-ram nader gebring wat 'n brand-offer moes wees, en Aäron en sy seuns het hulle hande op die ram se kop gesit." 
Leviticus8:19 Toe het Moses die ram geslag en hy het die bloed rondom teen die altaar gespat. 
Leviticus8:20 Hy het die ram in stukke gesny en hy het die kop en die stukke vleis en die vet verbrand. 
Leviticus8:21 Hy het die binnegoed en die pote gewas en hy het dit ook verbrand. Hy het die hele ram op die altaar verbrand. Dit was 'n brand-offer, 'n vuur-offer, soos die Here vir Moses gesê het. Dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus8:22 Moses het die ander skaap-ram nader gebring, dit was die ram om die priesters te wy. Aäron en sy seuns het hulle hande op die ram se kop gesit." 
Leviticus8:23 Moses het die ram geslag en hy het van die bloed gesmeer aan Aäron se regter-oor, sy regter-duim en sy regter-groottoon." 
Leviticus8:24 Toe het hy die seuns van Aäron laat nader kom en hy het ook aan hulle regter-ore, regter-duime en regter-groottone bloed gesmeer. Daarna het hy die ander bloed teen die altaar gespat, hy het dit oral rondom die altaar gespat." 
Leviticus8:25 Hy het die vet geneem, die vetstert en al die vet aan die binnegoed en ook die punt van die lewer en die twee niere en die vet wat aan die niere is en die regter-boud." 
Leviticus8:26 Daar was ongesuurde brood in 'n mandjie by die altaar. Moses het een ongesuurde rondebrood uit die mandjie geneem, en ook een rondebrood met olyf-olie en een roosterkoek, en hy het dit by die vet en die regter-boud gesit." 
Leviticus8:27 Toe het hy alles op Aäron en sy seuns se hande gesit en hy het dit heen en weer voor die Here beweeg om 'n beweeg-offer te wees. 
Leviticus8:28 Toe het Moses dit by hulle geneem en hy het dit op die altaar verbrand saam met die brand-offer. Dit was 'n offer om die priesters te wy, dit was 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus8:29 Moses het die bors van die skaap-ram geneem en hy het dit heen en weer voor die Here beweeg om 'n beweeg-offer te wees. Die bors van die ram was die deel wat Moses kon kry, soos die Here vir hom gesê het." 
Leviticus8:30 Toe het Moses van die salf-olie geneem en van die bloed op die altaar, en hy het dit gespat op Aäron en sy seuns en op hulle klere. So het hy hulle en hulle klere gewy." 
Leviticus8:31 Moses het vir Aäron en sy seuns gesê: “Julle moet die vleis gaarmaak by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, en julle moet dit daar eet saam met die brood wat in die mandjie is. Die Here het vir my gesê dat Aäron en sy seuns dit moet eet." 
Leviticus8:32 Julle moet die vleis en brood wat oorbly, verbrand." 
Leviticus8:33 Julle mag sewe dae lank nie weggaan van die ingang van die tent nie. Julle moet daar bly totdat die tyd verby is om julle te wy, want om julle te wy, hou sewe dae lank aan." 
Leviticus8:34 Die Here het gesê ons moet hierdie dinge doen soos ons dit vandag gedoen het om vir julle versoening te doen. 
Leviticus8:35 Julle moet sewe dae lank elke dag en nag by die ingang van die tent bly en julle moet doen wat die Here gesê het, dan sal julle nie sterf nie.”" 
Leviticus8:36 Aäron en sy seuns het alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het om vir hulle te sê. 
Leviticus9:1 Op die dag nadat Moses die priesters gewy het, het hy vir Aäron en sy seuns en die leiers van Israel geroep," 
Leviticus9:2 en hy het vir Aäron gesê: “Jy moet 'n gesonde bul-kalf neem om 'n sonde-offer te wees en ook 'n gesonde skaap-ram om 'n brand-offer te wees, en jy moet hulle vir die Here offer." 
Leviticus9:3 Jy moet vir die Israeliete sê: ‘Julle moet 'n gesonde bok-ram neem om 'n sonde-offer te wees en julle moet 'n gesonde jaaroud kalf en 'n skaap-lam neem om 'n brand-offer te wees. 
Leviticus9:4 En julle moet 'n bul en 'n skaap-ram vir die Here offer om ete-offers te wees, en ook 'n koring-offer van meel wat julle met olyf-olie gemeng en geknie het, want vandag sal julle die lig sien wat om die Here, die Koning, is.’ ”" 
Leviticus9:5 Die Israeliete het gegaan na die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn en hulle het alles wat Moses gesê het, na die voorkant van die tempel gebring. Die hele volksvergadering het nader gekom en hulle het voor die Here kom staan." 
Leviticus9:6 Moses het gesê: “Dit is wat die Here gesê het julle moet doen sodat julle die lig kan sien wat om die Here, die Koning, is.”" 
Leviticus9:7 Toe sê Moses vir Aäron: “Kom na die altaar en offer jou sonde-offer en jou brand-offer en doen versoening vir jouself en vir die volk. Jy moet die offer van die volk offer en jy moet vir hulle versoening doen, soos die Here gesê het.”" 
Leviticus9:8 Aäron het na die altaar gekom en hy het die kalf geslag wat sy eie sonde-offer moes wees. 
Leviticus9:9 Aäron se seuns het die bloed vir hom gebring. Hy het sy vinger in die bloed gesteek en hy het bloed aan die horings van die altaar gesmeer. Hy het die bloed wat oorgebly het, onder teen die altaar uitgegooi." 
Leviticus9:10 Hy het die vet en die niere en die punt van die lewer van die kalf op die altaar verbrand, soos die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus9:11 Hy het die vleis en die vel van die kalf buite die kamp verbrand. 
Leviticus9:12 Daarna het Aäron die skaap-ram geslag wat 'n brand-offer moes wees. Sy seuns het die bloed vir hom gebring, en hy het die bloed rondom teen die altaar gespat." 
Leviticus9:13 Sy seuns het vir hom die stukke vleis en die kop van die ram gebring, en hy het dit op die altaar verbrand." 
Leviticus9:14 Hy het die binnegoed en die pote afgewas en hy het dit saam met die vleis en die kop op die altaar verbrand. 
Leviticus9:15 Daarna het Aäron die offer van die volk ge-offer. Hy het die bok-ram geneem wat die sonde-offer van die volk moes wees en hy het dit geslag en ge-offer soos hy sy eie offer ge-offer het. 
Leviticus9:16 Toe het hy die brand-offer gebring en hy het daarmee gedoen wat hy moes doen. 
Leviticus9:17 Hy het die koring-offer gebring. Hy het 'n handvol daarvan geneem en hy het dit op die altaar verbrand. Hy het ook die oggend-offer gebring. 
Leviticus9:18 Daarna het hy die bul en die skaap-ram geslag wat die ete-offers van die volk moes wees. Sy seuns het die bloed vir hom gebring, en hy het die bloed teen die altaar gespat, oral rondom die altaar." 
Leviticus9:19 Hulle het die vet van die bul en die ram gebring, en ook die vetstert, die netvet, die niere en die punt van die lewer." 
Leviticus9:20 Hulle het dit neergesit op die bors-stukke. Daarna het Aäron die vet verbrand op die altaar. 
Leviticus9:21 Aäron het die bors-stukke en die regter-boude heen en weer beweeg voor die Here om 'n beweeg-offer te wees, soos die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus9:22 Daarna het Aäron sy hande opgetel en hy het die volk geseën. Hy het teruggekom nadat hy die sonde-offers en die brand-offers en die ete-offers klaar ge-offer het. 
Leviticus9:23 Moses en Aäron het ingegaan in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Toe hulle uitkom, het hulle die volk geseën. Die hele volk het die lig gesien wat om die Here, die Koning, was." 
Leviticus9:24 'n Vuur het van die Here gekom, en dit het die brand-offer en die vet op die altaar verbrand." 
Leviticus10:1 Aäron se seuns Nadab en Abihu het hulle wierook-panne geneem. Elkeen het sy wierook-pan vol vuurkole gemaak en hy het wierook bo-op gesit, en toe het hulle dit na die altaar gebring. Maar die Here het nie gesê hulle moet daardie vuur gebruik nie." 
Leviticus10:2 Daar het toe vuur van die altaar gekom en dit het die twee seuns van Aäron verbrand. Hulle het daar voor die Here gesterf. 
Leviticus10:3 Moses het vir Aäron gesê: “Dit is wat die woorde van die Here beteken het toe hy gesê het: “Die mense wat vir My offers bring, moet weet dat Ek 'n heilige God is, die hele volk moet sien dat Ek die Koning is.” Aäron het stilgebly." 
Leviticus10:4 Misael en Elsafan was die seuns van Aäron se broer Ussiël. Moses het hulle geroep en hy het vir hulle gesê: “Kom hier, dra julle neefs weg voor die tempel-tent, neem hulle uit na buite die kamp.”" 
Leviticus10:5 Misael en Elsafan het gekom en hulle het vir Nadab en Abihu uit die kamp gedra, soos Moses gesê het. Nadab en Abihu het nog hulle rokke aangehad." 
Leviticus10:6 Daarna het Moses vir Aäron en sy ander seuns Eleasar en Itamar gesê: “Julle moenie julle hare deurmekaar laat bly en julle moenie julle klere skeur om te wys dat julle rou nie, want as julle dit doen, dan sal julle sterf, en die Here sal kwaad wees vir al die Israeliete. Die ander priesters en al die Israeliete mag huil omdat die Here vir Nadab en Abihu laat verbrand het." 
Leviticus10:7 Julle mag ook nie weggaan van die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn nie, want die salf-olie van die Here is op julle.” Aäron en sy seuns het gedoen soos Moses gesê het." 
Leviticus10:8 Die Here het vir Aäron gesê: 
Leviticus10:9 “Jy en jou seuns mag nie wyn of bier drink wanneer julle na die tent kom waar Ek aan die Israeliete verskyn nie. As julle dit doen, dan sal julle sterf. Julle en julle nageslag mag dit nooit doen nie." 
Leviticus10:10 Daar is dinge wat gewy is en daar is dinge wat nie gewy is nie. Julle moet wys dat hulle nie dieselfde is nie. Daar is ook dinge wat onrein is en daar is dinge wat rein is. Julle moet wys dat hulle nie dieselfde is nie. 
Leviticus10:11 Julle moet vir die Israeliete alles leer wat Ek wil hê hulle moet doen. Ek het vir Moses gestuur om dit vir die Israeliete te sê.” 
Leviticus10:12 Aäron het twee seuns gehad wat nog gelewe het, hulle name was Eleasar en Itamar. Moses het vir Aäron en sy twee seuns gesê: “Julle moet die koring-offer neem wat oorgebly het van die vuur-offers vir die Here, en julle moet dit langs die altaar eet, want dit is hoog-gewyd. Daar moenie suurdeeg in die brood van die koring-offer wees nie," 
Leviticus10:13 en julle moet dit eet op 'n gewyde plek. Dit is die deel wat jy en jou seuns kry van die vuur-offers vir die Here, soos ek gesê het." 
Leviticus10:14 Julle mag die bors-stuk van die beweeg-offer kry en ook die boud wat 'n present is, julle moet dit eet op 'n rein plek, jy en jou seuns en jou dogters. Dit is die deel wat julle kry van die ete-offers van die Israeliete." 
Leviticus10:15 Hulle moet die boud wat 'n present is en die bors van die beweeg-offer bring saam met die vet vir die vuur-offer en hulle moet dit beweeg voor die Here om 'n beweeg-offer te wees. Dit is die deel wat jy en jou seuns altyd moet kry, soos die Here gesê het.”" 
Leviticus10:16 Toe Moses vra waar die bok is wat 'n sonde-offer moes wees, was dit al klaar verbrand. Moses was kwaad vir Eleasar en Itamar, die seuns van Aäron wat nog gelewe het. Moses het gesê:" 
Leviticus10:17 “Julle moes die sonde-offer in die gewyde plek geëet het. Hoekom het julle dit nie daar geëet nie? Want dit is hoog-gewyd, en die Here het dit vir julle gegee om die sonde van die volk weg te neem en om vir hulle versoening te doen voor die Here." 
Leviticus10:18 Iemand het nie die bloed van daardie bok ingeneem in die tempel-tent nie. Julle moes dit geëet het in die gewyde plek, soos ek gesê het.”" 
Leviticus10:19 Aäron het vir Moses gesê: “Kyk, hulle het vandag hulle sonde-offer en hulle brand-offer vir die Here gebring, maar jy weet wat vandag met my gebeur het. Dink jy die Here sou tevrede gewees het as ek vandag die sonde-offer geëet het? Nee!”" 
Leviticus10:20 Moses was tevrede toe hy dit hoor. 
Leviticus11:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus11:2 “Julle moet vir die Israeliete sê: Julle mag net party diere eet, julle mag nie van al die diere op die aarde eet nie." 
Leviticus11:3 Julle mag enige dier eet wat gesplete hoewe het en wat herkou. 
Leviticus11:4 [4-6] Daar is ook diere wat herkou maar wat nie gesplete hoewe het nie. Julle mag hulle nie eet nie, hulle is onrein vir julle. Dit is kamele, dassies en hase." 
Leviticus11:5 *** 
Leviticus11:6 *** 
Leviticus11:7 Varke het gesplete hoewe, maar hulle herkou nie. Hulle is onrein vir julle." 
Leviticus11:8 Julle mag nie hierdie diere se vleis eet nie en julle mag nie aan hulle dooie liggame raak nie, hulle is onrein vir julle." 
Leviticus11:9 “Julle mag eet van die diere in die water, in die see en in die riviere as die diere vinne en skubbe het." 
Leviticus11:10 Maar as die diere wat in die see en in die riviere is, nie vinne en skubbe het nie, dan mag julle niks eet van hulle nie, niks van al die baie klein diertjies wat in die water lewe nie." 
Leviticus11:11 Julle mag nooit van hulle eet nie. Julle mag nie hulle vleis eet nie en julle mag nie aan hulle dooie liggame raak nie. 
Leviticus11:12 Julle mag nie iets eet wat nie vinne en skubbe het nie. 
Leviticus11:13 [13-19] “Julle mag nie van hierdie voëls eet nie, julle moenie aan hulle raak nie: arende, aasvoëls, vis-arende, valke, kraaie, volstruise, seemeeue, uile, pelikane, visvangers, duikers, ooievaars, reiers en hoep-hoepe. Julle mag ook nie vlermuise eet nie," 
Leviticus11:14 *** 
Leviticus11:15 *** 
Leviticus11:16 *** 
Leviticus11:17 *** 
Leviticus11:18 *** 
Leviticus11:19 *** 
Leviticus11:20 ook nie die klein diertjies wat vlerke en pote het nie. 
Leviticus11:21 Maar julle mag eet van die klein diertjies wat vlerke en pote het, as die diertjies kan spring." 
Leviticus11:22 Hierdie diertjies wat julle mag eet, is al die soorte sprinkane." 
Leviticus11:23 Julle mag nie raak aan die ander diertjies wat vlerke en pote het nie. 
Leviticus11:24 Hulle sal julle onrein laat word. Enige iemand wat raak aan die dooie liggaam van so 'n diertjie, sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:25 Iemand wat die dooie liggaam van so 'n diertjie optel, moet sy klere was. Hy sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:26 “'n Dier wat nie herkou nie en wat hoewe het wat nie heeltemal gesplete is nie, sal julle onrein laat word. Iemand wat aan hierdie diere raak, sal onrein wees." 
Leviticus11:27 'n Dier wat nie kloue het nie, is onrein vir julle, en iemand wat raak aan die dooie liggaam van so 'n dier, sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:28 Iemand wat die dooie liggaam van so 'n dier optel, moet sy klere was, en hy sal onrein wees tot die aand. Hierdie diere is onrein vir julle." 
Leviticus11:29 [29-30] “Hierdie klein diertjies wat op die aarde kruip, is vir julle onrein: molle, muise, akkedisse, geitjies, likkewane en verkleurmannetjies." 
Leviticus11:30 *** 
Leviticus11:31 Hulle is die onrein klein diertjies. Iemand wat aan een van hierdie diertjies se dooie liggaam raak, sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:32 Wanneer een van hierdie diertjies se dooie liggaam op iets val, dan sal dit onrein wees. Dit is miskien iets van hout of lap of vel of growwe materiaal, of enige iets wat mense gebruik. Julle moet dit in water druk, en dit sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:33 Wanneer so 'n diertjie in 'n kleipot val, dan sal alles in die pot onrein wees, en julle moet die pot breek." 
Leviticus11:34 As daar water in die kleipot was en die water kom op kos, dan sal die kos onrein wees. As daar iets in die kruik was wat 'n mens kan drink, dan sal dit onrein wees" 
Leviticus11:35 As die diertjies se dooie liggame op enige iets val, dan sal dit alles onrein wees. As dit op 'n oond of op 'n kookplek val, dan moet julle die oond of kookplek stukkend slaan. Dit is onrein en dit sal vir julle onrein bly." 
Leviticus11:36 As 'n dooie diertjie in 'n fontein of 'n watergat val en iemand raak aan die dooie diertjie, dan sal die persoon onrein wees, maar die water sal rein wees." 
Leviticus11:37 As 'n dooie diertjie op saad val wat iemand wil saai, dan bly die saad rein." 
Leviticus11:38 Maar as iemand water op die saad gooi en 'n dooie diertjie val daarop, dan sal die saad onrein wees vir julle." 
Leviticus11:39 “As een van die diere wat julle mag eet, doodgaan, en iemand raak miskien aan die dooie dier, dan sal hy onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:40 Mense wat vleis van die dooie dier eet of wat die dooie dier optel, moet hulle klere was en hulle sal onrein wees tot die aand." 
Leviticus11:41 “Julle mag nie raak aan die baie klein diertjies op die grond nie, julle mag hulle nie eet nie." 
Leviticus11:42 Julle mag nie raak aan die diertjies wat op hulle pens seil of wat op pote loop of wat baie pote het nie. Julle mag nie raak aan een van al hierdie baie diertjies nie, julle mag hulle nie eet nie." 
Leviticus11:43 Julle mag nie aan een van die diertjies raak nie, want dan sal julle onrein word, en dan mag niemand anders aan julle raak nie." 
Leviticus11:44 Ja, Ek is julle God die Here. Julle moet julleself aan My wy en julle moet gewyd wees, want Ek is heilig. Nie een van die baie klein diertjies op die grond mag vir julle onrein laat word nie." 
Leviticus11:45 Ja, Ek is die Here wat vir julle uit die land Egipte gebring het om vir julle 'n God te wees. Julle moet aan My gewy wees, want Ek is heilig." 
Leviticus11:46 Dit is die wette oor diere en voëls en oor alles wat in die water lewe en oor al die baie klein diertjies op die grond. 
Leviticus11:47 Julle moet weet watter dinge is rein en watter dinge is onrein. Julle moet ook weet watter diere mag julle eet en watter diere mag julle nie eet nie. Almal is nie dieselfde nie.” 
Leviticus12:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus12:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer 'n vrou swanger word en sy kry 'n seun, dan sal sy sewe dae lank onrein wees. Dit sal wees soos wanneer sy menstrueer." 
Leviticus12:3 Sy moet die seuntjie laat besny op die agste dag. 
Leviticus12:4 Wanneer sy opgehou het om te bloei, dan moet sy nog 33 dae lank wag om heeltemal rein te word. In hierdie tyd mag sy nie raak aan iets wat gewyd is nie en sy mag nie in die gewyde plek kom nie." 
Leviticus12:5 “As sy 'n dogter kry, dan sal sy twee weke lank onrein wees soos wanneer sy menstrueer. Sy moet 66 dae lank wag om heeltemal rein te word, wanneer sy opgehou het om te bloei." 
Leviticus12:6 “Wanneer die tyd verby is en sy is weer rein, dan moet sy 'n jaaroud lam bring om 'n brand-offer te wees en 'n makduif of 'n tortelduif om 'n sonde-offer te wees. Sy moet dit na die priester toe bring by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus12:7 Die priester moet dan die lam en die duif offer vir die Here. So moet hy versoening doen vir die vrou. Daarna is sy rein nadat sy opgehou het om te bloei. Dit is wat moet gebeur met 'n vrou wat 'n baba kry. 
Leviticus12:8 As sy nie 'n skaap kan bring nie, dan moet sy twee tortelduiwe of twee makduiwe bring. Die een duif is 'n brand-offer en die ander duif is 'n sonde-offer. So moet die priester versoening doen vir haar en sê dat sy weer rein is.”" 
Leviticus13:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus13:2 “Daar is miskien op iemand se vel 'n plek wat begin swel, of daar is 'n skurwe plek of 'n vlek op sy vel. As dit lyk of die seerplek miskien melaats is, dan moet sy mense hom bring na die priester Aäron of na een van Aäron se seuns, een van die priesters." 
Leviticus13:3 Die priester moet kyk na die seerplek. As die hare op die seerplek wit geword het en as dit lyk of die seerplek dieper is as die vel, dan is die seerplek melaats. Nadat die priester na die persoon gekyk het, moet hy sê dat die persoon onrein is." 
Leviticus13:4 “Partymaal is die vlek op die vel wit en dit lyk of dit nie dieper is as die vel nie. As die hare op die vlek nie wit geword het nie, dan moet die priester die persoon sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:5 Die priester moet op die sewende dag weer na die persoon kyk, en as hy sien dat die seerplek op die vel nie groter geword het nie, dan moet hy die persoon nóg sewe dae toesluit." 
Leviticus13:6 Die priester moet ná sewe dae weer na die persoon kyk, en as die seerplek dof is en dit het nie groter geword nie, dan moet die priester sê dit is 'n ander velsiekte, die persoon is rein. Die persoon moet sy klere was, dan sal hy rein wees." 
Leviticus13:7 “Maar as die skurwe plek groter geword het nadat die persoon by die priester was en as die priester gesê het dat hy rein is, dan moet die persoon weer na die priester toe kom." 
Leviticus13:8 Die priester moet kyk, en as die skurwe plek op die vel groter geword het, dan is die persoon melaats, en die priester moet dan sê die persoon is onrein." 
Leviticus13:9 “Wanneer iemand 'n seerplek het wat miskien melaats is, dan moet sy mense hom na die priester toe bring." 
Leviticus13:10 Die priester moet na die seerplek kyk. As die seerplek op die vel wit is en dit is geswel, en die hare op die seerplek is wit, en as die seerplek rou is," 
Leviticus13:11 dan is die seerplek melaats. Die priester moet dan sê dat die persoon onrein is. Hy moet hom nie toesluit nie, want hy weet die persoon is onrein." 
Leviticus13:12 “Maar as dit vir die priester lyk of die siekte op die persoon se hele liggaam is, van sy kop tot by sy tone," 
Leviticus13:13 dan moet die priester goed kyk, en as hy sien dat die vel op die persoon se hele liggaam wit geword het, dan moet hy sê dat die persoon rein is." 
Leviticus13:14 Maar wanneer die persoon 'n rou seerplek het, dan is hy onrein." 
Leviticus13:15 Wanneer die priester die rou seerplek sien, dan moet hy sê dat die persoon onrein is. Die rou seerplek wys dat dit melaats is." 
Leviticus13:16 Wanneer die rou seerplek weer wit word, dan moet die persoon weer na die priester toe gaan," 
Leviticus13:17 en as die priester sien dat die seerplek weer wit is, dan moet die priester sê dat die persoon rein is." 
Leviticus13:18 Iemand het miskien 'n seerplek gehad wat gesond geword het," 
Leviticus13:19 en dan begin dit weer swel en dit is wit waar die seerplek was, of die seerplek word miskien pienk. Dan moet die persoon dit vir die priester gaan wys." 
Leviticus13:20 As die priester sien dat die seerplek dieper is as die vel en dat die hare daarop wit geword het, dan moet die priester sê dat die persoon onrein is. Die seerplek het melaats geword." 
Leviticus13:21 Maar as die priester sien dat die hare op die plek nie wit is nie en dat die seerplek nie dieper is as die vel nie en dat dit dof geword het, dan moet die priester die persoon sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:22 As die seerplek groter geword het, dan moet die priester sê die persoon is onrein, hy het 'n velsiekte." 
Leviticus13:23 Maar as die vlek nie groter geword het nie, dan is dit net die plek waar die seerplek voorheen was, en die priester moet sê dat die persoon rein is." 
Leviticus13:24 “Wanneer iemand 'n brandplek op sy vel het, en dit word 'n pienk seerplek," 
Leviticus13:25 dan moet die priester na die seerplek kyk. As die hare op die seerplek wit geword het, en as die seerplek lyk of dit dieper is as die vel, dan het die brandplek melaats geword. Die priester moet sê die persoon is onrein, want hy is melaats." 
Leviticus13:26 As die priester na die seerplek kyk, en die hare op die plek is nie wit nie, en die seerplek is nie dieper as die vel nie en dit is nie meer rooi nie, dan moet die priester die persoon sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:27 Die priester moet op die sewende dag weer na die seerplek kyk. As die seerplek groter geword het, dan moet die priester sê dat die persoon onrein is, hy is melaats." 
Leviticus13:28 As die seerplek nie groter geword het nie en dit is nie meer rooi nie, dan is dit die merk wat oorgebly het waar die brandplek was. Die priester moet sê die persoon is rein." 
Leviticus13:29 “'n Persoon het miskien 'n seerplek aan sy kop of in sy baard. 
Leviticus13:30 Die priester moet kyk na die seerplek, en as die seerplek dieper is as die vel, en daar is geel, fyn haartjies op die seerplek, dan moet die priester sê die persoon is onrein." 
Leviticus13:31 Maar as die priester na die seerplek kyk, en dit lyk of die seerplek nie dieper is as die vel nie, maar daar is nie swart hare in die seerplek nie, dan moet die priester die persoon wat die seerplek het, sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:32 Die priester moet op die sewende dag weer kyk. As die seerplek nie groter geword het nie, en daar is nie geel hare in die seerplek nie, en die seerplek is nie dieper as die vel nie," 
Leviticus13:33 dan moet die persoon sy hare en sy baard afskeer, maar hy moenie die hare in die seerplek afskeer nie. Die priester moet die persoon dan weer sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:34 As die priester op die sewende dag weer na die seerplek kyk, en die seerplek het nie groter geword nie en die seerplek is nie dieper as die vel nie, dan moet die priester sê die persoon is rein. Die persoon moet sy klere was. Hy is rein." 
Leviticus13:35 Wanneer die seerplek groter word nadat die priester gesê het die persoon is rein," 
Leviticus13:36 dan moet die priester weer na hom kyk. As die seerplek groter geword het, dan moet die priester nie ook kyk of die hare geel is nie. Hy weet dan dat die persoon onrein is." 
Leviticus13:37 Maar as die priester sien die seerplek het nie groter geword nie en daar het swart hare gegroei op die seerplek, dan is dit gesond. Die persoon is rein, en die priester moet sê die persoon is rein." 
Leviticus13:38 “As daar wit vlekke op 'n persoon se vel is," 
Leviticus13:39 dan moet die priester daarna kyk. As hy sien die wit vlekke is dof, dan is dit nie 'n ernstige velsiekte nie, die persoon is rein." 
Leviticus13:40 “Wanneer 'n persoon se hare uitval en hy word kaalkop, dan is hy nog rein," 
Leviticus13:41 en as die hare op sy voorkop uitval en hy word bles, dan is hy nog rein." 
Leviticus13:42 Maar as daar op die kaal kopvel 'n seerplek is wat pienk is, dan is dit miskien melaats." 
Leviticus13:43 Die priester moet daarna kyk, en as hy sien die seerplek op die kaal kopvel is geswel en pienk soos wanneer die vel melaats is," 
Leviticus13:44 dan is die persoon melaats. Daar is 'n seerplek op sy kop, en hy is onrein. Die priester moet sê die persoon is onrein." 
Leviticus13:45 “Iemand wat melaats is, moet sy klere skeur en hy moet sy hare los laat hang. Hy moet sy snor en sy baard toe hou en hy moet skree: ‘Ek is onrein! Ek is onrein!’" 
Leviticus13:46 Hy is onrein so lank soos hy die seerplek het. Hy moet alleen woon, buite die kamp.”" 
Leviticus13:47 “Daar kom miskien kolle op wolklere of op linne-klere," 
Leviticus13:48 of op materiaal, of op iets wat gemaak is van vel." 
Leviticus13:49 As daardie kolle groen of rooi is, dan is dit skimmel. Die priester moet daarna kyk." 
Leviticus13:50 As die priester daarna gekyk het, dan moet hy die klere of materiaal of ding van vel sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:51 As hy op die sewende dag sien die kolle het meer geword, dan is dit slegte skimmel, en die klere of materiaal of die ding van vel is onrein." 
Leviticus13:52 Die priester moet die klere of materiaal of die ding van vel verbrand, want dit is slegte skimmel." 
Leviticus13:53 Maar as die priester sien die kolle daarop het nie meer geword nie," 
Leviticus13:54 dan moet die priester sê die persoon moet sy klere of materiaal of ding van vel was, en hy moet dit weer sewe dae lank toesluit." 
Leviticus13:55 As die priester dan sien dat die kolle nie meer geword het nie maar dat dit nog dieselfde lyk, dan is die klere of materiaal of die ding van vel onrein, en hy moet sê dat die persoon dit moet verbrand. Dit maak nie saak of die kolle buite of binne op die klere of materiaal of die ding van vel was nie." 
Leviticus13:56 Maar as die persoon dit gewas het, en die priester sien dat die kolle dof geword het, dan moet die priester die stuk waarop die kolle is, uitskeur." 
Leviticus13:57 As daar dan weer kolle kom op die klere of die materiaal of op die ding van vel, dan moet die persoon dit verbrand." 
Leviticus13:58 As die persoon dit gewas het en daar is nie meer kolle op nie, dan moet die persoon dit weer was, dan is dit rein." 
Leviticus13:59 Dit is wat moet gebeur wanneer daar kolle is op klere van wol of linne of op materiaal of op iets van wat van vel gemaak is. Die priester moet dan sê of dit rein of onrein is.” 
Leviticus14:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus14:2 “Dit is wat julle moet doen wanneer iemand melaats was en julle moet hom reinig: Julle moet hom na die priester toe bring. 
Leviticus14:3 Die priester moet buite die kamp na die persoon gaan kyk. As die seerplek gesond is en nie meer melaats is nie," 
Leviticus14:4 dan moet die priester sê die persoon moet twee rein voëls bring wat lewe, en ook 'n stukkie sederhout, rooi garing en 'n hisop-takkie." 
Leviticus14:5 Die priester moet vir die persoon sê hy moet een voël se kop afsny oor 'n kleipot waarin vars water is. 
Leviticus14:6 Dan moet die priester die voël neem wat nog lewe, en ook die stukkie sederhout, die rooi garing en die hisop-takkie, en hy moet dit druk in die bloed van die dooie voël." 
Leviticus14:7 Hy moet van die bloed en water sewe maal spat op die persoon wat hy moet reinig. Daarna moet die priester sê die persoon is rein, en die priester moet na die veld gaan, en hy moet die voël wat nog lewe, daar los." 
Leviticus14:8 Die persoon wat rein geword het, moet sy klere was en hy moet al sy hare afsny en homself was. Hy is dan rein en hy mag in die kamp kom, maar hy moet sewe dae lank buite sy tent bly." 
Leviticus14:9 Op die sewende dag moet hy weer skeer. Hy moet al sy hare afskeer, sy hare, sy baard en sy ooghare, en hy moet sy klere en homself was. Dan is hy rein en dan mag hy in sy tent ingaan." 
Leviticus14:10 Op die agste dag moet hy twee ram-lammers en 'n jaaroud ooi-lam na die priester toe bring. Die lammers moet almal gesond wees. Hy moet ook 'n koring-offer bring, die offer is drie tiendes van 'n efa van die beste meel, en hy moet een log olyf-olie bring." 
Leviticus14:11 Die priester wat die persoon moet reinig, moet dan die persoon en sy offers bring voor die Here by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus14:12 Die priester moet dan een ram-lam neem en hy moet dit offer saam met die log olyf-olie. Dit is 'n skuld-offer, die priester moet dit heen en weer beweeg voor die Here, dit is 'n beweeg-offer." 
Leviticus14:13 Die priester moet dan die ram-lam slag op dieselfde plek waar hulle die diere vir die sonde-offer en die brand-offer slag. Hy moet dit op die gewyde plek slag, want die priester kry ook die sonde-offer en hy kry ook die skuld-offer. Dit is 'n hoog-gewyde offer." 
Leviticus14:14 Die priester moet dan van die bloed van die skuld-offer neem en hy moet dit smeer aan die regter-oor van die persoon wat hy moet reinig. Hy moet dit ook smeer aan sy regter-duim en sy regter-groottoon. 
Leviticus14:15 Die priester moet dan van die olyf-olie neem in sy linker-hand 
Leviticus14:16 en hy moet sy regter-vinger steek in die olie wat in sy linker-hand is. Hy moet die olie sewe maal voor die Here spat. 
Leviticus14:17 Die priester moet dan van die olie wat in sy linker-hand is, smeer aan die regter-oor van die persoon wat hy moet reinig. Hy moet ook van die olie aan sy regter-duim en sy regter-groottoon smeer, bo-oor die bloed van die skuld-offer." 
Leviticus14:18 Die priester moet dan die olie wat nog in sy hand oorgebly het, smeer aan die kop van die persoon wat hy moet reinig, en die priester moet voor die Here versoening doen vir die persoon." 
Leviticus14:19 Daarna moet die priester die sonde-offer offer en hy moet versoening doen vir die persoon sodat die persoon nie meer onrein sal wees nie. Daarna moet die priester die lam slag vir die brand-offer 
Leviticus14:20 en hy moet die brand-offer en die koring-offer op die altaar offer. Die priester moet so versoening doen vir die persoon, en die persoon sal dan rein wees." 
Leviticus14:21 “As die persoon arm is en hy het nie geld om vir die lammers te betaal nie, dan moet hy een ram-lam bring om 'n skuld-offer te wees. Dit is 'n beweeg-offer, sodat die priester vir hom versoening kan doen. Hy moet ook een tiende van 'n efa van die beste meel bring wat hy met olyf-olie gemeng en geknie het. Dit is 'n koring-offer. Die persoon moet ook 'n log olyf-olie" 
Leviticus14:22 en twee tortelduiwe of twee makduiwe bring as hy dit kan koop. Een duif is vir 'n sonde-offer en een duif is vir 'n brand-offer. 
Leviticus14:23 Die persoon moet dan die lam en die duiwe op die agste dag na die priester toe bring, die priester wat hom moet reinig, voor die Here, by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Leviticus14:24 Die priester moet die lam en die log olie neem en hy moet dit heen en weer voor die Here beweeg om 'n beweeg-offer te wees. 
Leviticus14:25 Daarna moet die priester die lam slag wat 'n skuld-offer is. Hy moet van die bloed neem en dit smeer aan die regter-oor van die persoon wat hy moet reinig, en ook aan sy regter-duim en sy regter-groottoon." 
Leviticus14:26 Daarna moet die priester van die olie in sy linker-hand gooi 
Leviticus14:27 en hy moet met sy regter-vinger sewe maal van die olyf-olie voor die Here spat. 
Leviticus14:28 Dan moet die priester van die olyf-olie wat in sy hand is, smeer aan die persoon se regter-oor en sy regter-duim en sy regter-groottoon, hy moet dit smeer bo-oor die bloed van die skuld-offer." 
Leviticus14:29 Die priester moet dan die olie wat oorbly in sy hand, smeer aan die kop van die persoon wat hy moet reinig, en hy moet voor die Here versoening doen vir die persoon." 
Leviticus14:30 Daarna moet die priester een tortelduif of een makduif offer. 
Leviticus14:31 Die een duif moet 'n sonde-offer wees en die ander duif moet 'n brand-offer wees saam met die koring-offer. Die priester moet voor die Here versoening doen vir die persoon wat hy moet reinig. 
Leviticus14:32 Dit is wat moet gebeur as iemand 'n melaatse seerplek gehad het en as hy nie geld het vir hierdie offers nie.” 
Leviticus14:33 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus14:34 “Ek sal vir julle die land Kanaän gee om aan julle te behoort. Wanneer julle in die land kom en Ek laat 'n swam groei teen die mure van 'n huis in daardie land," 
Leviticus14:35 dan moet die persoon kom aan wie die huis behoort, en hy moet vir die priester sê: ‘Ek sien daar is iets soos 'n swam teen my huis se mure.’" 
Leviticus14:36 Die priester moet dan sê hulle moet alles uit die huis neem voordat hy na die swam gaan kyk. Dan sal alles wat in die huis is, nie onrein word nie. Daarna moet die priester gaan kyk na die swam." 
Leviticus14:37 As hy sien die swam teen die huis se muur is groen of rooi en dit lyk of dit dieper is as die muur," 
Leviticus14:38 dan moet die priester uit die huis gaan en hy moet die huis sewe dae lank toesluit. 
Leviticus14:39 Wanneer die priester op die agste dag terugkom en hy sien die swam het groter geword teen die huis se muur," 
Leviticus14:40 dan moet die priester sê hulle moet die klippe waarop die swam is, uithaal en hulle moet dit weggooi op 'n onrein plek buite die stad." 
Leviticus14:41 Hulle moet die klei aan die binnekant van die huis se mure afkrap en hulle moet dit weggooi op 'n onrein plek buite die stad. 
Leviticus14:42 Hulle moet dan ander klippe in die muur sit en hulle moet ander klei neem en die mure weer regmaak. 
Leviticus14:43 Daar sal miskien weer 'n swam groei nadat hulle die klippe uitgebreek het en die klei afgekrap het en die muur weer reggemaak het. 
Leviticus14:44 As die priester kom kyk en hy sien die swam is daar, dan is dit 'n slegte swam wat groei, dit is onrein." 
Leviticus14:45 Dan moet hulle die hele huis afbreek en hulle moet die klippe en die klei weggooi op 'n onrein plek buite die stad. 
Leviticus14:46 As die priester die huis toegesluit het, en iemand gaan in die huis in, dan is hy onrein tot die aand." 
Leviticus14:47 Iemand wat in die huis slaap of eet, moet sy klere was." 
Leviticus14:48 Nadat hulle die huis reggemaak het, moet die priester kom kyk. As hy sien die swam het nie weer teen die huis se muur gegroei nie, moet die priester sê die huis is rein, want die swam is weg." 
Leviticus14:49 As die priester die huis wil reinig, moet hy twee voëls neem en 'n stukkie sederhout en rooi garing en 'n hisop-takkie." 
Leviticus14:50 Hy moet een van die voëls slag oor vars water in 'n kleipot. 
Leviticus14:51 Dan moet hy die sederhout en die hisop-takkie en die rooi garing en die voël wat nog lewe, neem en hy moet dit alles in die bloed en water druk. Hy moet van die bloed en die water sewe maal spat teen die huis." 
Leviticus14:52 Die priester moet die bloed van die voël, en die water, en die voël wat nog lewe, en die sederhout en die hisop-takkie en die rooi garing gebruik om die huis te reinig." 
Leviticus14:53 Daarna moet hy die voël wat nog lewe, in die veld los. So moet hy versoening doen vir die huis. Die huis sal dan rein wees." 
Leviticus14:54 “Dit is wat moet gebeur wanneer iemand 'n seerplek kry wat miskien melaats is," 
Leviticus14:55 of wanneer daar skimmel kom aan klere of swamme teen 'n huis se mure," 
Leviticus14:56 of wanneer iemand 'n seerplek kry wat swel of 'n skurwe plek of 'n vlek aan sy vel. 
Leviticus14:57 Die priester moet dan sê of dit rein of onrein is. Dit is die wette oor melaatsheid.” 
Leviticus15:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus15:2 “Julle moet vir die Israeliete sê: Wanneer daar iets nat kom uit 'n man se geslagsorgaan, dan maak dit hom onrein." 
Leviticus15:3 Die man is onrein wanneer daar iets nat uit sy geslagsorgaan kom, wanneer dit aanhou uitloop én wanneer dit partymaal stop." 
Leviticus15:4 'n Bed waarop hierdie man slaap en 'n ding waarop hy sit, word ook onrein." 
Leviticus15:5 Iemand wat aan die bed raak, moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:6 Iemand wat sit op iets waarop daardie man gesit het, moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:7 Wanneer iemand aan daardie man raak, dan moet hy sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:8 Wanneer daardie man op 'n rein persoon spoeg, dan moet die persoon sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:9 As daardie man op enige iets ry, dan word dit onrein." 
Leviticus15:10 Elke persoon wat raak aan iets waarop daardie man gesit het, moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:11 As daardie persoon nie sy hande afgespoel het nie en hy raak aan 'n ander persoon, dan moet die ander persoon sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:12 Julle moet 'n kleipot breek as daardie man aan die kleipot geraak het. As hy aan iets raak wat gemaak is van hout, dan moet julle dit was." 
Leviticus15:13 Wanneer daardie man gesond geword het, dan moet hy sewe dae wag. Daarna moet hy sy klere was en hy moet homself bad in vars water, dan sal hy rein wees." 
Leviticus15:14 Op die agste dag moet die man twee tortelduiwe of twee makduiwe neem en hy moet gaan na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hy moet die duiwe daar voor die Here vir die priester gee. 
Leviticus15:15 Die priester moet dan die duiwe offer, een duif om 'n sonde-offer te wees en een duif om 'n brand-offer te wees. So moet die priester vir die man versoening doen voor die Here." 
Leviticus15:16 “As daar saad gekom het uit 'n man se geslagsorgaan, dan moet hy homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:17 Hy moet die klere of vel was waarop die saad gekom het. Hy is onrein tot die aand. 
Leviticus15:18 Wanneer 'n man by 'n vrou slaap en daar kom saad uit sy geslagsorgaan, dan moet hulle altwee bad. Hulle is onrein tot die aand." 
Leviticus15:19 “Wanneer 'n vrou menstrueer, dan is sy sewe dae lank onrein. Elkeen wat aan haar raak, is onrein tot die aand." 
Leviticus15:20 Enige iets waarop die vrou lê terwyl sy menstrueer, word onrein, en elke ding waarop sy sit, word onrein." 
Leviticus15:21 [21-23] Elkeen wat raak aan die bed of die stoel of iets waarop die vrou gesit het, moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:22 *** 
Leviticus15:23 *** 
Leviticus15:24 Wanneer 'n man seks het met 'n vrou wat menstrueer, dan word hy ook onrein vir sewe dae, en elke bed waarop hy lê, word onrein." 
Leviticus15:25 Wanneer daar bloed uit 'n vrou kom in 'n tyd wanneer sy nie menstrueer nie, of as die bloed aanhou uitkom nadat sy gemenstrueer het, dan is sy onrein so lank soos die bloed uitkom." 
Leviticus15:26 Elke bed waarop sy lê en elke ding waarop sy sit, sal onrein word, soos wanneer sy menstrueer." 
Leviticus15:27 Elkeen wat raak aan die bed of die ding waarop die vrou gesit het, sal onrein word, hy moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand." 
Leviticus15:28 Wanneer daar nie meer bloed uitkom nie, dan moet die vrou sewe dae wag, daarna kan sy rein word." 
Leviticus15:29 Op die agste dag moet sy twee tortelduiwe of twee makduiwe bring vir die priester by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Leviticus15:30 Die priester moet die duiwe offer, een duif om 'n sonde-offer te wees en een duif om 'n brand-offer te wees. So moet hy versoening doen vir die vrou nadat sy onrein was." 
Leviticus15:31 Julle moet keer sodat die Israeliete nie onrein word nie, en sodat hulle nie my tempel-tent wat by hulle is, onrein laat word nie. Want dan sal hulle moet sterf." 
Leviticus15:32 Dit is wat moet gebeur wanneer daar saad of iets nat kom uit 'n man se geslagsorgaan en hy word dan onrein. 
Leviticus15:33 Dit is wat moet gebeur wanneer 'n vrou menstrueer, wanneer daar iets nat kom uit die geslagsorgaan van 'n man of 'n vrou, en wanneer 'n man seks het met 'n vrou wat onrein is.”" 
Leviticus16:1 Die Here het met Moses gepraat. Dit was nadat die twee seuns van Aäron gesterf het toe hulle te naby die Here gekom het. 
Leviticus16:2 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet vir jou broer Aäron sê hy mag nie sommer enige tyd kom in die gewyde kamer agter die gordyn nie. Die kis van die Here is daar en die deksel is op die kis. Hy sal sterf as hy dit doen, want Ek verskyn in 'n wolk bokant die deksel." 
Leviticus16:3 Aäron mag net in die gewyde kamer kom wanneer hy 'n jong bul bring om 'n sonde-offer te wees en ook 'n skaap-ram om 'n brand-offer te wees. 
Leviticus16:4 Hy moet die gewyde rok aantrek en hy moet 'n linne-broek dra. Hy moet die linne-belt vasmaak en die tulband op sy kop sit, dit is die gewyde klere. Aäron moet homself bad en hy moet daardie klere aantrek." 
Leviticus16:5 Hy moet twee bok-ramme neem van die volksvergadering van die Israeliete, dit is om sonde-offers te wees en hy moet een skaap-ram neem om 'n brand-offer te wees." 
Leviticus16:6 Aäron moet dan die bul offer, dit is 'n sonde-offer vir sy sondes, en hy moet versoening doen vir homself en vir sy huisgesin." 
Leviticus16:7 Daarna moet hy die twee bokke neem en hy moet hulle voor die Here laat staan by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Leviticus16:8 Dan moet Aäron lootjies trek oor die bokke, een bok is vir die Here en een bok is vir Asasel." 
Leviticus16:9 Aäron moet dan die Here se bok nader bring, en hy moet dit offer om 'n sonde-offer te wees." 
Leviticus16:10 Hy moet die bok vir Asasel lewendig voor die Here laat staan sodat hy op die bok versoening kan doen. Dan moet hy die bok vir Asasel in die woestyn stuur. 
Leviticus16:11 Aäron moet dan die bul nader bring wat 'n sonde-offer vir homself is en hy moet versoening doen vir homself en vir sy huisgesin. Hy moet die bul slag wat 'n sonde-offer vir homself is. 
Leviticus16:12 Hy moet 'n pan vol vuurkole neem van die altaar voor die Here, en hy moet 'n handvol fyn wierook neem wat lekker ruik. Hy moet dit na agter die gordyn neem." 
Leviticus16:13 Daar moet hy die wierook op die vuurkole sit sodat die wierook 'n rookwolk maak. Die rook sal die deksel toemaak wat op die kis is waarin die tien gebooie is. As die wolk nie die deksel toemaak nie, dan sal Aäron sterf." 
Leviticus16:14 Hy moet dan van die bul se bloed neem en hy moet dit met sy vinger spat teen die voorkant van die deksel. Hy moet sewe maal van die bloed teen die deksel spat. 
Leviticus16:15 Daarna moet Aäron die bok slag wat 'n sonde-offer vir die volk is. Hy moet die bloed van die bok neem na agter die gordyn, en hy moet dieselfde doen met die bok se bloed soos hy gedoen het met die bul se bloed. Hy moet die bloed spat teen die voorkant van die deksel." 
Leviticus16:16 So moet Aäron versoening doen in die gewyde kamer, want die Israeliete is onrein en hulle het verkeerd gedoen. Hy moet versoening doen vir al hulle sondes, en hy moet dit ook doen vir die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, want dit is die tent wat by hulle bly, by hulle wat onrein is." 
Leviticus16:17 In die tyd wanneer Aäron inkom om versoening te doen in die gewyde kamer en totdat hy weer uitgaan, mag daar niemand anders wees in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn nie. Aäron moet versoening doen vir homself en vir sy huisgesin en vir die hele volk Israel." 
Leviticus16:18 Daarna moet hy uitgaan na die altaar wat voor die Here is en hy moet daarop versoening doen. Hy moet van die bul en die bok se bloed neem en hy moet dit smeer aan die horings van die altaar. 
Leviticus16:19 Hy moet sewe maal van die bloed teen die altaar spat. So moet hy die altaar reinig en so moet hy die altaar wy. 
Leviticus16:20 Wanneer hy klaar versoening gedoen het vir die gewyde kamer en vir die tent en die altaar, dan moet hy die bok wat nog lewe, nader bring." 
Leviticus16:21 Hy moet altwee sy hande op die bok se kop sit en hy moet daarop alles bely wat die Israeliete verkeerd gedoen het, al hulle sondes. So moet hy die sondes op die bok se kop sit en dan moet hy 'n persoon stuur wat die bok na die woestyn moet neem." 
Leviticus16:22 Die bok moet al die sondes van die volk wegdra na die woestyn, en die persoon moet die bok in die woestyn los." 
Leviticus16:23 Daarna moet Aäron kom na die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hy moet die linne-klere uittrek wat hy aangetrek het toe hy in die gewyde kamer ingegaan het en hy moet die klere daar neersit. 
Leviticus16:24 Hy moet homself bad in 'n gewyde plek en hy moet ander klere aantrek. Dan moet hy uitkom en hy moet sy brand-offer offer en ook die brand-offer van die volk. So doen hy versoening vir homself en vir die volk. 
Leviticus16:25 Hy moet ook die vet van die sonde-offer verbrand op die altaar. 
Leviticus16:26 Die persoon wat die bok weggeneem het na Asasel toe, moet sy klere was en hy moet homself bad. Daarna mag hy terugkom in die kamp." 
Leviticus16:27 Aäron het die bloed van die bul en van die bok wat sonde-offers is, gebruik om versoening te doen in die gewyde kamer. Iemand moet dan die bul en die bok uit die kamp neem en hy moet hulle verbrand, ook die velle en die vleis en die pensmis." 
Leviticus16:28 Die persoon wat dit doen, moet sy klere was en hy moet homself bad, daarna mag hy terugkom in die kamp." 
Leviticus16:29 Julle moet altyd dit doen: Julle moenie eet of werk op die tiende dag van die sewende maand nie, die Israeliete moenie werk nie en ook nie die vreemdelinge wat by julle woon nie." 
Leviticus16:30 Hoekom? Want op hierdie dag moet die hoëpriester vir julle versoening doen en so moet hy julle reinig van julle sonde, sodat julle rein kan wees voor die Here." 
Leviticus16:31 Hierdie dag moet vir julle 'n spesiale Sabbatdag wees, en julle mag dan nie eet nie. Dit moet altyd so wees." 
Leviticus16:32 Die priester wat gesalf is om hoëpriester te wees ná sy pa, moet sy linne-klere aantrek, die gewyde klere." 
Leviticus16:33 Hy moet versoening doen vir die tempel, vir die gewyde kamer, vir die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, vir die altaar, vir die priesters en vir die hele volk wat daar bymekaar is." 
Leviticus16:34 Dit moet elke jaar gebeur. Die hoëpriester moet versoening doen vir die Israeliete, sodat die Here al hulle sondes sal vergewe.” Aäron het gedoen soos die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus17:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus17:2 “Jy moet vir Aäron en sy seuns en vir al die Israeliete sê: Die Here het gesê: 
Leviticus17:3 'n Israeliet wat 'n bul of 'n skaap-ram of 'n bok-ram slag, mag dit nie doen binne of buite die kamp nie." 
Leviticus17:4 Hy moet dit bring na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, en hy moet dit vir die Here offer voor die tempel-tent. Iemand wat dit nie doen nie, is skuldig, hy het 'n bloedsonde gedoen. Hy het bloed laat uitvloei, en julle moet hom afsny van sy volk." 
Leviticus17:5 Die Israeliete moenie die offers in die veld offer, soos hulle voorheen gedoen het nie, hulle moet dit na die Here toe bring. Hulle moet dit bring na die priester by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, en hulle moet dit daar slag om ete-offers vir die Here te wees." 
Leviticus17:6 Die priester moet die bloed spat teen die altaar van die Here by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. En hy moet die vet verbrand. Dit sal lekker ruik vir die Here. 
Leviticus17:7 Die Israeliete was voorheen ontrou aan die Here, hulle het hulle offers geslag vir die veldgode. Die Israeliete en hulle nageslag mag dit nooit weer doen nie." 
Leviticus17:8 “Jy moet vir die Israeliete sê: 'n Israeliet of 'n vreemdeling wat 'n brand-offer of 'n ander offer bring," 
Leviticus17:9 mag dit net bring na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, hy moet dit dáár vir die Here offer. As hy dit nie daar offer nie, dan moet hulle hom afsny van sy volk.”" 
Leviticus17:10 “Wanneer 'n Israeliet of 'n vreemdeling bloed eet, dan is Ek téén daardie persoon wat die bloed eet, en julle moet hom afsny van die volk." 
Leviticus17:11 Want 'n liggaam se lewe is in die bloed, en Ek het vir julle die bloed gegee om vir julle versoening te doen op die altaar. Die lewe is in die bloed, en die bloed doen versoening vir julle lewens." 
Leviticus17:12 Daarom sê Ek vir die Israeliete: Niemand van julle of niemand van die vreemdelinge wat tussen julle woon, mag bloed eet nie." 
Leviticus17:13 Wanneer 'n Israeliet of 'n vreemdeling wilde diere of voëls vang wat hy kan eet, dan moet hy die bloed laat uitvloei en hy moet dit toemaak met grond." 
Leviticus17:14 Want die bloed is die lewe van elke liggaam. Daarom sê Ek vir die Israeliete: Julle mag nooit bloed eet nie, en as iemand dit doen, dan moet julle hom afsny van sy volk." 
Leviticus17:15 Elke Israeliet of vreemdeling wat 'n dier eet wat self gevrek het of iemand wat iets eet wat dood is toe 'n wilde dier dit gevang het, hy moet sy klere was en hy moet homself bad. Hy is onrein tot die aand toe, daarna is hy rein." 
Leviticus17:16 As hy nie sy klere was en homself bad nie, dan sal Ek hom straf, want hy is skuldig.”" 
Leviticus18:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus18:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Ek is julle God die Here. 
Leviticus18:3 Julle het voorheen in die land Egipte gewoon, maar julle mag nie die dinge doen wat die mense van daardie land gedoen het nie. Ek bring julle nou na die land Kanaän, maar julle mag ook nie die dinge doen wat die mense van daardie land doen nie. Julle mag nie lewe soos hulle nie." 
Leviticus18:4 Julle moet doen wat Ek sê, julle moet lewe soos Ek besluit. Ek is julle God die Here." 
Leviticus18:5 Julle moet aanhou om te doen wat Ek sê en besluit. Die mens wat dit doen, sal aanhou lewe. Ek is die Here." 
Leviticus18:6 “Niemand van julle mag seks hê met iemand wat naby familie is nie. Ek is die Here. 
Leviticus18:7 Jy mag nie seks hê met jou ma nie, want jy sal skande bring oor jou pa se naam. Sy is jou ma, jy mag nie seks hê met haar nie." 
Leviticus18:8 Jy mag nie seks hê met 'n ander vrou van jou pa nie, jy sal skande bring oor jou pa se naam." 
Leviticus18:9 Jy mag nie seks hê met jou suster nie, ook nie met jou stiefsuster wat in die huis of op 'n ander plek gebore is nie." 
Leviticus18:10 Jy mag nie seks hê met jou kleindogter nie, want dit sal skande bring oor jou naam." 
Leviticus18:11 Jy mag nie seks hê met jou halwe suster nie, sy is jou suster." 
Leviticus18:12 [12-13] Jy mag nie seks hê met jou tannie nie, sy is jou pa of jou ma se suster." 
Leviticus18:13 *** 
Leviticus18:14 Jy mag nie seks hê met jou oom se vrou nie, sy is jou tante. Jy sal skande bring oor jou oom se naam." 
Leviticus18:15 Jy mag nie seks hê met jou skoondogter nie, sy is jou seun se vrou, jy mag nie seks hê met haar nie." 
Leviticus18:16 Jy mag nie seks hê met jou skoonsuster nie, jy sal skande bring oor jou broer se naam." 
Leviticus18:17 Jy mag nie seks hê met 'n vrou én met haar dogter nie. Jy mag ook nie trou met 'n kleindogter van daardie vrou nie, jy sal skande bring oor die vrou se naam. Dit is haar kleindogter, dit sal sleg wees as jy met haar kleindogter trou." 
Leviticus18:18 Jy mag nie trou met jou vrou se suster terwyl jou vrou lewe nie. Hulle sal vyande word as jy seks het met die suster. 
Leviticus18:19 Jy mag nie seks hê met 'n vrou wat menstrueer nie, sy is onrein." 
Leviticus18:20 Jy mag nie seks hê met 'n ander man se vrou nie, jy sal onrein word." 
Leviticus18:21 Jy mag nie 'n kind of 'n kleinkind van jou offer vir Molek nie, jy mag nie die Naam van jou God ontwy nie. Ek is die Here." 
Leviticus18:22 'n Man mag nie seks hê met 'n man nie. Die Here haat dit. 
Leviticus18:23 'n Man mag nie seks hê met 'n dier nie. 'n Vrou mag ook nie seks hê met 'n dier nie, die Here haat dit." 
Leviticus18:24 Jy moenie enige een van hierdie dinge doen nie, want dan sal jy jouself onrein laat word. Die ander volke het dit gedoen en so het hulle onrein geword, die volke wat Ek wegjaag om plek te maak vir julle." 
Leviticus18:25 Die land het ook onrein geword, daarom sal Ek die land straf sodat die land die mense sal wegjaag." 
Leviticus18:26 Julle moet aanhou om te doen wat Ek sê en wat Ek besluit, julle moenie een van hierdie dinge doen wat Ek haat nie, die Israeliete moenie dit doen nie, en ook nie die vreemdelinge nie." 
Leviticus18:27 Want die mense van die land wat vóór julle hier was, het al hierdie dinge gedoen wat Ek haat, en die land het toe onrein geword." 
Leviticus18:28 Die land sal julle ook wegjaag as julle die land onrein laat word, soos die land die volk weggejaag het wat vóór julle hier was." 
Leviticus18:29 Julle moet die persoon wat een van al hierdie dinge doen, afsny van die volk." 
Leviticus18:30 Julle moet aanhou om te doen wat Ek gesê het, julle moenie een van die dinge doen wat die mense gedoen het wat voorheen hier gewoon het nie. Julle moenie julleself onrein laat word nie. Ek is julle God die Here.”" 
Leviticus19:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus19:2 “Jy moet vir die hele volksvergadering van die Israeliete sê: Julle moet julleself aan My wy, want Ek, julle God die Here, is heilig." 
Leviticus19:3 “Elke persoon moet sy ouers respekteer en julle moet my Sabbatdae vier. Ek is julle God die Here. 
Leviticus19:4 Julle moenie afgode begin dien nie en julle moenie vir julle beelde maak van gode nie. Ek is julle God die Here. 
Leviticus19:5 “Wanneer julle vir die Here 'n ete-offer slag, dan moet julle dit so doen dat die Here julle aanvaar." 
Leviticus19:6 Julle mag die vleis eet op die dag wanneer julle die dier slag en julle mag dit ook die volgende dag eet. Maar as daar vleis oorbly tot die derde dag, dan moet julle dit verbrand." 
Leviticus19:7 As iemand op die derde dag van die vleis eet, dan sal die Here dit nie aanvaar nie, die vleis is onrein." 
Leviticus19:8 Ek sal die persoon straf wat dit gedoen het, hy sal skuldig wees, want hy het iets ontwy wat aan die Here gewy is. Julle moet daardie persoon afsny van sy volk." 
Leviticus19:9 “Wanneer julle koring of gars afsny, dan moet julle nie alles tot by die kant van die land afsny nie, en julle moenie die koring-are of gars-are optel wat val nie." 
Leviticus19:10 En wanneer jy druiwe pluk, dan mag jy nie 'n tweede maal deur jou wingerd gaan om nog druiwe te pluk nie. Jy mag ook nie die druiwetrosse optel wat val nie. Jy moet hulle los vir arm mense en vir vreemdelinge." 
Leviticus19:11 “Julle mag nie mekaar se goed steel of vir mekaar lieg of mekaar bedrieg nie. 
Leviticus19:12 “Jy mag nie vals wees wanneer jy iets belowe en sê die Here is die getuie nie. As jy dit doen, dan ontwy jy die Naam van jou God. Ek is die Here." 
Leviticus19:13 “Jy mag nie jou naaste verdruk en sy goed vir jouself vat nie. Jy moet elke dag die dagloner se beloning vir hom gee, jy moenie wag tot die volgende dag nie." 
Leviticus19:14 “Jy mag nie 'n dowe mens vervloek nie en jy mag nie in 'n blinde mens se pad iets sit waaroor hy kan val nie. Jy moet jou God respekteer en dien. 
Leviticus19:15 “Jy moenie verkeerd oordeel nie. Wanneer iemand skuldig is, dan mag jy nie sê hy is onskuldig nie, dit maak nie saak of hy 'n arm mens of 'n ryk mens is nie. Jy moet regverdig wees wanneer jy oordeel." 
Leviticus19:16 “Jy mag nie skinder van mense nie. Jy mag nie iets doen wat gevaarlik is vir ander mense se lewe nie. Ek is die Here. 
Leviticus19:17 “Jy mag nie 'n ander mens haat nie, jy moenie nét aanhou sê iemand is skuldig nie, jy moet ook vir hom sê wát hy verkeerd doen." 
Leviticus19:18 “Jy moenie dieselfde slegte ding aan 'n ander Israeliet wil doen wat hy aan jou gedoen het nie, jy moenie vir hom kwaad bly nie. Jy moet vir jou naaste so lief wees soos jy lief is vir jouself. Ek is die Here." 
Leviticus19:19 “Julle moet aanhou om te doen wat Ek vir julle sê. Julle mag nie verskillende soorte diere laat paar en kleintjies kry nie. Julle mag nie verskillende soorte saad in dieselfde land saai nie, julle mag nie klere dra wat julle gemaak het van verskillende soorte materiaal nie." 
Leviticus19:20 “'n Man het miskien seks met 'n vrou wat 'n slavin is, en haar eienaar het belowe dat 'n ander man haar mag kry. As die ander man haar nog nie losgekoop het nie, en haar eienaar het haar nog nie vry laat weggaan nie, dan moet die man wat seks gehad het met haar, boete betaal aan die eienaar. Hulle mag nie die man en die vrou doodmaak nie, want haar eienaar het haar nog nie vry laat weggaan nie." 
Leviticus19:21 Die man moet 'n skuld-offer vir die Here bring na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die skuld-offer moet 'n skaap-ram wees. 
Leviticus19:22 Die priester moet die skuld-offer offer om versoening te doen vir die sonde wat die man gedoen het. Dan sal die Here sy sonde vergewe. 
Leviticus19:23 “Wanneer julle in die land kom en julle plant vrugtebome, dan mag julle drie jaar lank nie die vrugte eet nie." 
Leviticus19:24 In die vierde jaar moet julle al die vrugte wy om vir die Here dankie te sê. 
Leviticus19:25 Van die vyfde jaar af mag julle die vrugte eet. Dan sal daar baie vrugte wees. Ek is julle God die Here. 
Leviticus19:26 “Julle mag nie vleis eet wat vol bloed is nie. Julle mag nie toor nie. Julle mag nie sê julle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie. 
Leviticus19:27 “Wanneer julle wil rou, dan mag julle nie die hare langs die kante van julle kop en julle baard afskeer nie." 
Leviticus19:28 Julle mag ook nie julle liggame sny of prente op julle vel teken nie. Ek is die Here. 
Leviticus19:29 “Jy moenie jou dogter 'n prostituut laat word nie, want dan sal julle haar ontwy. Dan sal ander mense in die land ook prostitute word, en die land sal vol word van mense wat hierdie slegte ding doen." 
Leviticus19:30 “Julle moet my Sabbatdae vier en julle moet my tempel respekteer. Ek is die Here. 
Leviticus19:31 “Julle mag nie vir geeste van dooie mense of vir waarsêers vra wat julle wil weet nie. As julle dit doen, dan sal julle onrein word. Ek is julle God die Here." 
Leviticus19:32 “Jy moet opstaan wanneer 'n oumens na jou toe kom, jy moet hom respekteer en jy moet vir God respekteer en dien. Ek is die Here." 
Leviticus19:33 “Wanneer 'n vreemdeling by julle in die land woon, dan mag julle hom nie laat swaarkry nie." 
Leviticus19:34 Die vreemdeling moet vir julle wees soos 'n Israeliet, jy moet lief wees vir hom soos jy lief is vir jouself, want julle was ook vreemdelinge in die land Egipte. Ek is julle God die Here." 
Leviticus19:35 “Julle mag nie mense bedrieg wanneer julle meet en weeg nie. 
Leviticus19:36 Julle moet weegskale en gewigte gebruik wat reg weeg, en die efa of hin wat julle gebruik, moet reg wees. Ek is julle God die Here wat julle uit die land Egipte gebring het." 
Leviticus19:37 “Julle moet alles doen wat Ek sê en besluit. Ek is die Here.” 
Leviticus20:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus20:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: 'n Israeliet of 'n vreemdeling in die land wat 'n kind van sy nageslag vir Molek gee, moet sterf. Die mense van die land moet hom doodgooi met klippe." 
Leviticus20:3 Ek sal self daardie man se vyand wees, Ek sal hom afsny van sy volk, want hy het 'n kind van sy nageslag vir Molek gegee. Dit het my tempel onrein laat word en my heilige Naam ontwy." 
Leviticus20:4 Iemand het miskien 'n kind van sy nageslag vir Molek gegee, en die mense van die land maak of hulle nie sien wat daardie man gedoen het nie. As hulle die man nie doodmaak nie," 
Leviticus20:5 dan sal Ek self daardie man en sy familie se vyand wees. Ek sal hom afsny van sy volk, en ook almal wat saam met hom ontrou was en wat vir Molek gedien het." 
Leviticus20:6 “Wanneer 'n persoon wil vra wat hy moet doen, dan vra hy dit miskien vir die geeste van mense wat gesterf het, of vir waarsêers. Daardie persoon is ontrou aan My. Ek sal sy vyand wees en Ek sal hom afsny van sy volk." 
Leviticus20:7 Julle moet julleself aan My wy, julle moet gewyde mense wees, want Ek is julle God die Here." 
Leviticus20:8 Julle moet aanhou om te doen wat Ek wil hê. Ek is die Here, Ek wy julle aan My." 
Leviticus20:9 “Ja, die persoon wat sy ouers vervloek, moet sterf. Hy het sy ouers vervloek, daarom moet hy sterf, hy is skuldig." 
Leviticus20:10 “En die man wat egbreuk pleeg met 'n ander man se vrou, moet sterf, hy en die vrou moet sterf." 
Leviticus20:11 En 'n man wat seks het met sy pa se vrou, moet sterf, hy het skande gebring oor sy pa se naam. Die man en die vrou moet altwee sterf, hulle is skuldig." 
Leviticus20:12 “En 'n man wat seks het met sy skoondogter, moet sterf. Hulle moet altwee sterf, hulle het iets gedoen wat die Here haat, hulle is skuldig." 
Leviticus20:13 “En die man wat seks het met 'n ander man, moet sterf. Hulle het iets gedoen wat die Here haat, hulle moet altwee sterf, hulle is skuldig." 
Leviticus20:14 “En dit is 'n slegte ding wanneer 'n man met 'n vrou én met haar ma trou. Julle moet hulle aldrie verbrand, daar mag nie so 'n slegte ding by julle gebeur nie." 
Leviticus20:15 “En 'n man wat seks het met 'n dier, moet sterf. Hy moet sterf, en julle moet die dier ook doodmaak." 
Leviticus20:16 En as 'n vrou seks het met 'n dier, dan moet julle die vrou én die dier doodmaak. Hulle moet sterf, hulle is skuldig." 
Leviticus20:17 “En as 'n man trou met sy suster of met sy halwe suster en hy het seks met haar, dan is dit 'n skande. Julle moet hulle afsny van die volk, en die mense moet sien dat julle dit doen. Hy het skande gebring oor sy suster se naam, hy is skuldig." 
Leviticus20:18 “As 'n man seks het met 'n vrou wat menstrueer, dan moet julle hulle altwee afsny van hulle volk." 
Leviticus20:19 “Jy mag nie seks hê met jou pa of jou ma se suster nie. As jy dit doen, dan is jy én die vrou skuldig." 
Leviticus20:20 “En die man wat seks het met sy oom se vrou, bring skande oor sy oom se naam. Hulle doen sonde, hulle is skuldig, nie een van hulle sal kinders hê nie." 
Leviticus20:21 “En as 'n man seks het met sy broer se vrou, dan maak dit hulle onrein. Hy het skande gebring oor sy broer se naam, en die man of die vrou sal nooit kinders hê nie." 
Leviticus20:22 “Julle moet aanhou om alles te doen wat Ek sê en besluit, dan sal Ek julle bring na 'n land, en daardie land sal julle nie wegjaag nie." 
Leviticus20:23 Julle moenie lewe soos die ander volke nie, Ek het hulle weggejaag om plek te maak vir julle. Hulle het al hierdie verkeerde dinge gedoen, en Ek het hulle gehaat." 
Leviticus20:24 Ek het vir julle gesê dat julle hulle land moet vat, Ek gee dit vir julle om vir julleself te vat. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is. Ek is julle God die Here, Ek het gesê julle moet my spesiale volk wees tussen die ander volke." 
Leviticus20:25 Daarom moet julle ook dit onthou: Die rein diere en voëls is nie dieselfde soos onrein diere en voëls nie. Ek het vir julle gesê watter diere onrein is. Julle moenie raak aan een van die onrein diere of voëls of klein diertjies nie, want dan sal julle ook onrein word." 
Leviticus20:26 Julle moet aan My gewy wees, want Ek, die Here, is heilig. Ek het gesê julle moet my spesiale volk wees tussen die ander volke." 
Leviticus20:27 “Party mans of vroue sê hulle kan praat met die geeste van mense wat gesterf het. Daardie mans of vroue moet sterf, en ook mense wat sê hulle weet wat ander mense nie kan weet nie. Julle moet hulle doodgooi met klippe, hulle is skuldig.”" 
Leviticus21:1 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet vir die priesters van die nageslag van Aäron sê hulle mag nie raak aan 'n lyk van iemand in hulle familie wat dood is nie, want dan sal hulle onrein word." 
Leviticus21:2 'n Priester mag net raak aan die lyk van iemand wat naby familie is: sy pa, of sy ma, of sy kind of sy broer." 
Leviticus21:3 Hy mag ook raak aan die lyk van sy suster as sy nog 'n jongmeisie is, maar as sy getroud is, sal hy onrein word as hy aan haar lyk raak." 
Leviticus21:4 Hy mag nie aan die lyke van sy skoonfamilie raak nie, hy sal onrein word en dit sal hom ontwy." 
Leviticus21:5 “Priesters mag nie die hare langs die kante van hulle kop en hulle baard afskeer as hulle wil rou nie, en hulle mag nie hulle vel stukkend sny nie." 
Leviticus21:6 “Die priesters moet aan hulle God gewy wees. Hulle mag nie die Naam van hulle God ontwy nie, want hulle moet die vuur-offers van die Here offer. Dit is die kos vir hulle God, en hulle moet gewyd wees wanneer hulle dit offer." 
Leviticus21:7 “'n Priester mag nie trou met 'n vrou wat 'n prostituut is nie, of met 'n vrou wat voorheen seks gehad het met 'n man, of met 'n vrou wat geskei is van haar man nie. Want die priester is aan sy God gewy." 
Leviticus21:8 Israeliete, julle moet altyd onthou dat die priester gewyd is, want hy offer die kos van julle God. Die priester moet altyd vir julle gewyd bly, want Ek, die Here, is heilig, en Ek wy julle aan My." 
Leviticus21:9 “As 'n priester se dogter haarself ontwy en sy word 'n prostituut, dan het sy ook haar pa ontwy. Julle moet haar verbrand." 
Leviticus21:10 “Die hoëpriester is belangriker as die ander priesters. 'n Ander priester het hom gewy en het salf-olie op sy kop gegooi. Die hoëpriester moet die gewyde klere dra. Daarom mag die hoëpriester nie sy hare los laat hang nie en hy mag nie sy klere skeur wanneer hy wil rou nie. 
Leviticus21:11 Hy mag glad nie by 'n lyk kom nie, ook nie by sy pa of sy ma se lyk nie, hy sal onrein word." 
Leviticus21:12 Hy mag nie uit die tempel gaan wanneer hy wil rou nie, hy sal die tempel-tent van sy God ontwy. Die hoëpriester dra die kroon wat wys dat hy gesalf is en dat hy aan sy God gewy is. Ek is die Here." 
Leviticus21:13 “Die hoëpriester mag net trou met 'n meisie wat 'n maagd is. 
Leviticus21:14 Hy mag nie trou met 'n weduwee of met 'n vrou wat geskei is van haar man nie. Hy mag nie trou met 'n vrou wat voorheen seks gehad het met 'n man of met 'n prostituut nie. Hy moet trou met 'n jongmeisie van sy eie volk 
Leviticus21:15 sodat hy nie sy nageslag sal ontwy nie, want Ek is die Here, Ek het hom gewy.”" 
Leviticus21:16 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus21:17 “Jy moet vir Aäron sê: Wanneer iemand van jou nageslag nie heeltemal gesond is nie, dan mag hy nie by die altaar kom om sy God se kos te offer nie." 
Leviticus21:18 As 'n persoon nie heeltemal gesond is nie, dan mag hy nie naby die altaar kom nie. Hy is miskien blind of kreupel of gebreklik" 
Leviticus21:19 of sy been of sy arm is af 
Leviticus21:20 of hy het 'n krom rug of hy is 'n dwergie of daar is 'n vlek in sy oog of hy het skurwe plekke of waterblasies op sy vel of sy geslagsorgane is stukkend. 
Leviticus21:21 As iemand van die nageslag van Aäron nie heeltemal gesond is nie, dan mag hy nie by die altaar kom om die vuur-offers van die Here te offer nie. Hy is nie heeltemal gesond nie en hy mag nie by die altaar kom om die kos van sy God te offer nie." 
Leviticus21:22 Maar hy mag eet van die kos van sy God, hy mag eet van die hoog-gewyde offers en van die gewyde offers." 
Leviticus21:23 Hy mag nie by die gordyn kom nie en hy mag nie naby die altaar kom nie, want hy is nie heeltemal gesond nie. As hy dit doen, dan sal hy my tempel-tent ontwy. Ek het self al hierdie dinge gewy.”" 
Leviticus21:24 Moses het dit vir Aäron en sy seuns en al die Israeliete gesê. 
Leviticus22:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus22:2 “Jy moet vir Aäron en sy seuns sê hulle moet versigtig wees met die gewyde presente wat die Israeliete aan My wy, die priesters moenie my heilige Naam ontwy nie. Ek is die Here." 
Leviticus22:3 Jy moet vir hulle sê: Wanneer iemand van julle nageslag onrein is, en hy kom naby die gewyde presente wat die Israeliete aan die Here gewy het, dan moet julle hom afsny van my tempel. Ek is die Here." 
Leviticus22:4 Wanneer 'n man van die nageslag van Aäron melaats is of daar kom iets nat uit hom, dan moet hy eers rein word, en daarna mag hy eet van die gewyde presente. “'n Man word onrein as daar saad uit hom gekom het, of as hy aan 'n lyk geraak het." 
Leviticus22:5 Hy word ook onrein wanneer hy raak aan 'n man wat onrein geword het van enige een van die klein diertjies, of aan 'n mens wat onrein is." 
Leviticus22:6 Wanneer hy aan enige een van hierdie dinge of persone geraak het, dan sal hy onrein wees tot die aand. Hy moet eers bad voordat hy van die gewyde presente mag eet." 
Leviticus22:7 Hy sal rein wees nadat die son ondergegaan het, daarna mag hy van die gewyde presente eet, want dit is sy kos." 
Leviticus22:8 “Wanneer 'n dier self gevrek het of wanneer 'n wilde dier dit gevang het, dan mag 'n priester nie die vleis eet nie, want die priester sal dan onrein word. Ek is die Here." 
Leviticus22:9 Die priesters moet aanhou om te doen wat Ek wil hê, sodat hulle nie skuldig word en sterf omdat hulle die tempel ontwy het nie. Ek is die Here, Ek het hulle gewy." 
Leviticus22:10 Iemand wat nie 'n priester is nie, mag nie van die gewyde presente eet nie. 'n Priester se bywoner of sy dagloner mag nie van die gewyde presente eet nie." 
Leviticus22:11 As die priester 'n slaaf gekoop het of as 'n slaaf in sy huis gebore is, dan mag die slaaf van die priester se kos eet." 
Leviticus22:12 'n Priester se dogter wat getroud is met 'n man wat nie 'n priester is nie, mag nie eet van die offers wat gewyde presente is nie." 
Leviticus22:13 As 'n priester se dogter 'n weduwee geword het of as sy geskei het van haar man en sy het nie kinders nie en sy gaan woon weer in haar pa se huis soos toe sy jonk was, dan mag sy van haar pa se kos eet. Iemand wat nie 'n priester is nie, mag nie van die kos eet nie." 
Leviticus22:14 As 'n persoon van die gewyde kos eet maar hy het nie geweet dat dit gewyde kos is nie, dan moet hy vir die priester 'n gewyde present gee en hy moet nog een vyfde van die kos daarby sit." 
Leviticus22:15 Die priesters mag nie die gewyde presente ontwy wat die Israeliete vir die Here offer nie. 
Leviticus22:16 As hulle dit doen wanneer hulle van die gewyde kos eet, dan sal hulle skuldig wees, en dan moet hulle 'n skuld-offer bring. Ek is die Here, Ek het hulle gewy.”" 
Leviticus22:17 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus22:18 “Jy moet vir Aäron en sy seuns en al die Israeliete sê: 'n Israeliet of 'n vreemdeling wil miskien 'n gelofte-offer bring, of hy het 'n offer wat hy graag self wil gee om 'n brand-offer vir die Here te wees." 
Leviticus22:19 Dan moet dit 'n gesonde bul of ram wees. Die Here sal dit aanvaar. 
Leviticus22:20 Maar as die dier nie gesond is nie, dan moet julle dit nie offer nie, want die Here sal dit nie aanvaar nie." 
Leviticus22:21 “En wanneer 'n persoon vir die Here ete-offers bring om 'n gelofte te betaal, of as hy graag 'n offer wil gee, dan moet hy 'n bees of 'n skaap of 'n bok offer wat gesond is. Die Here sal dit aanvaar, maar die dier moet heeltemal gesond wees." 
Leviticus22:22 Julle mag nie vir die Here 'n dier offer wat blind is of wat seergekry het of wat vratte op sy vel het of wat 'n velsiekte het nie. Julle mag nie so 'n dier op die altaar bring om 'n vuur-offer te wees nie. 
Leviticus22:23 Wanneer julle graag self 'n offer wil gee, dan mag julle 'n bees of 'n skaap gee wat gebreklik is, maar dit mag nie 'n gelofte-offer wees nie, die Here sal dit nie aanvaar nie." 
Leviticus22:24 Wanneer 'n dier se geslagsorgane stukkend gedruk is of geskeur is of gesny is, dan mag julle dit nie vir die Here offer nie. Julle mag dit nie doen in julle land nie." 
Leviticus22:25 Julle mag ook nie so 'n dier neem van iemand wat nie 'n Israeliet is nie en julle mag dit nie offer om kos te wees vir julle God nie, want die dier is gebreklik, hy is nie gesond nie. Ek sal dit nie aanvaar nie.”" 
Leviticus22:26 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus22:27 “Wanneer 'n kalf of 'n lam gebore is, dan moet hy sewe dae lank by sy ma bly. Van die agste dag af sal ek dit aanvaar om 'n vuur-offer vir My te wees." 
Leviticus22:28 Maar julle mag nie 'n bul en sy kalf of 'n ram en sy lam op dieselfde dag slag nie. 
Leviticus22:29 Wanneer julle vir My 'n dank-offer bring, dan moet julle dit só doen dat Ek dit aanvaar." 
Leviticus22:30 Julle moet die vleis dieselfde dag op-eet, julle mag nie daarvan laat oorbly tot die volgende oggend nie. Ek is die Here." 
Leviticus22:31 Julle moet aanhou om te doen wat my gebooie sê. Ek is die Here. 
Leviticus22:32 Julle mag nie my heilige Naam ontwy nie, julle moet vir die Israeliete wys dat Ek heilig is. Ek is die Here, Ek het julle gewy." 
Leviticus22:33 Ek het julle uit die land Egipte gebring sodat Ek julle God kan wees. Ek is die Here.” 
Leviticus23:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:2 “Jy moet praat met die Israeliete en vir hulle sê: Hierdie is die feeste van die Here wat julle moet vier. Dit is die tye wanneer julle moet bymekaarkom en wanneer julle julleself moet wy, dit is my feeste." 
Leviticus23:3 Julle moet ses dae lank werk en alles doen wat julle moet doen, maar die sewende dag is die fees van die Sabbatdag. Julle moet bymekaarkom en julle moet julleself wy, en julle moenie werk nie. Dit is die Sabbatdag van die Here, oral waar julle woon." 
Leviticus23:4 “Hierdie is die feeste van die Here, dit is die tye wanneer julle moet bymekaarkom om julleself te wy. Julle moet die feeste vier op die tye wanneer julle dit moet doen." 
Leviticus23:5 “Die Paasfees van die Here is op die veertiende dag van die eerste maand, wanneer dit donker begin word." 
Leviticus23:6 Die Fees van die Ongesuurde Brood begin op die vyftiende dag van dieselfde maand. Dan moet julle sewe dae lank ongesuurde brood eet. 
Leviticus23:7 Julle moet op die eerste dag bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie julle werk doen wat julle altyd doen nie. 
Leviticus23:8 Julle moet vir die Here 'n vuur-offer bring op elkeen van hierdie sewe dae. Op die sewende dag moet julle weer bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag dan nie die werk doen wat julle altyd doen nie.” 
Leviticus23:9 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:10 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer julle kom in die land wat Ek vir julle gee, en julle sny die koring en die gars af, dan moet julle die eerste gerf wat julle afsny, vir die priester bring." 
Leviticus23:11 Die priester moet die gerf heen en weer beweeg voor die Here, dan sal die Here dit van julle aanvaar. Die priester moet die gerf beweeg op die dag ná die Sabbatdag." 
Leviticus23:12 Op dieselfde dag moet julle 'n gesonde jaaroud lam bring om 'n brand-offer vir die Here te wees. 
Leviticus23:13 Julle moet ook 'n koring-offer saambring. Die koring-offer moet twee tiendes van 'n efa van die beste meel wees. Julle moet dit met olyf-olie meng en knie. Die drank-offer moet 'n kwart hin wyn wees. 
Leviticus23:14 Tot op hierdie dag mag julle nie brood of gebraaide koring of koringkorrels van die nuwe koring-oes eet nie. Julle moet eers die offer vir julle God bring. Julle en julle nageslag moet dit altyd doen, oral waar julle woon." 
Leviticus23:15 Daarna moet julle sewe weke tel, julle moet dit tel van die dag ná die Sabbatdag, die dag wanneer julle die gerf bring om 'n beweeg-offer te wees." 
Leviticus23:16 Daarna moet julle 50 dae tel tot op die dag ná die sewende Sabbatdag, en dan moet julle 'n nuwe koring-offer bring." 
Leviticus23:17 Julle moet uit julle woonplekke twee brode bring om beweeg-offers te wees. Julle moet elke brood bak van twee tiendes van 'n efa van die beste meel, en daar moet suurdeeg in die brood wees. Dit is 'n offer vir die Here, dit is van die eerste koring-oes." 
Leviticus23:18 Saam met die brode moet julle sewe gesonde jaaroud ram-lammers bring en ook een jong bul en twee skaap-ramme, dit is 'n brand-offer vir die Here. Julle moet ook die koring-offers en die drank-offers bring wat daarby moet wees. Dit is vuur-offers, dit ruik lekker vir die Here." 
Leviticus23:19 Julle moet ook 'n bok-ram bring om 'n sonde-offer te wees, en twee jaaroud ram-lammers om ete-offers te wees." 
Leviticus23:20 Die priester moet hulle heen en weer beweeg saam met die brode van die eerste koring-oes. Saam met die twee lammers is dit 'n beweeg-offer voor die Here. Dit is aan die Here gewy, en die priester moet dit kry." 
Leviticus23:21 Julle moet op dieselfde dag bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie die werk doen wat julle altyd doen nie. Julle en julle nageslag moet dit altyd so doen, oral waar julle woon." 
Leviticus23:22 Wanneer julle die koring en die gars op julle lande afsny, dan moet julle nie alles afsny tot op die kant van die land nie. Julle moet ook nie die are optel wat val nie. Julle moet dit los vir die arm mense en vir die vreemdelinge. Ek is julle God die Here.”" 
Leviticus23:23 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:24 “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle moet op die eerste dag van die sewende maand 'n spesiale Sabbatdag vier. Julle moet bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle moet ramshorings blaas en julle moet skree. 
Leviticus23:25 Julle mag nie die werk doen wat julle altyd doen nie en julle moet vir die Here 'n vuur-offer bring.” 
Leviticus23:26 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:27 “Op die tiende dag van hierdie sewende maand, is dit Versoendag, dit is net op hierdie een dag. Julle moet bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle moet vas en julle moet vir die Here 'n vuur-offer bring." 
Leviticus23:28 Julle mag nie op hierdie dag die werk doen wat julle altyd doen nie, want dit is die Versoendag om vir julle versoening te doen voor julle God die Here." 
Leviticus23:29 As iemand nie op hierdie dag vas nie, dan moet julle hom afsny van sy volk." 
Leviticus23:30 En wanneer iemand op hierdie dag werk doen wat hy altyd doen, dan sal Ek self hom wegvat van sy volk en Ek sal hom laat sterf." 
Leviticus23:31 Julle mag nie werk doen wat julle altyd doen nie. Julle en julle nageslag moet hierdie dag altyd vier, oral waar julle woon." 
Leviticus23:32 Dit is vir julle 'n baie spesiale Sabbatdag. Julle moet begin vas op die aand van die negende dag en julle moet die Sabbatdag tot die volgende aand vier.” 
Leviticus23:33 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:34 “Jy moet vir die Israeliete sê: Die Hutte-fees moet begin op die vyftiende dag van die sewende maand, en dit moet sewe dae lank aanhou." 
Leviticus23:35 Op die eerste dag moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie die werk doen wat julle altyd doen nie. 
Leviticus23:36 Julle moet sewe dae lank elke dag vir die Here 'n vuur-offer bring. Op die agste dag moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy en vir die Here 'n vuur-offer bring. Dit is 'n gewyde feesdag, en julle mag nie die werk doen wat julle altyd doen nie." 
Leviticus23:37 “Dit is die feeste van die Here wat julle moet vier. Julle moet bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle moet 'n vuur-offer vir die Here bring, 'n brand-offer en 'n koring-offer en drank-offers, julle moet elke dag die offers bring wat die Here gesê het." 
Leviticus23:38 Julle moet ook die Sabbatdae van die Here vier en julle moet julle presente en julle gelofte-offers bring en ook al die offers wat julle self graag vir die Here wil gee. 
Leviticus23:39 “Op die vyftiende dag van die sewende maand moet julle begin om die fees van die Here te vier. Julle moet dit net op hierdie dag vier wanneer julle klaar die koring en die gars afgesny het en die vrugte gepluk het. Julle moet die fees sewe dae lank vier. Die eerste en die agste dag is spesiale Sabbatdae. 
Leviticus23:40 Op die eerste dag moet julle sitrusvrugte neem en palmtakke en takke van bome wat baie blare het en bome wat langs water groei. Julle moet sewe dae lank feesvier voor julle God die Here. 
Leviticus23:41 Julle moet die fees elke jaar sewe dae lank vier. Julle en julle nageslag moet die fees altyd in die sewende maand vier. 
Leviticus23:42 Julle moet sewe dae lank in hutte woon. Elke Israeliet moet dit doen," 
Leviticus23:43 sodat julle nageslag sal weet dat Ek die Israeliete in hutte laat woon het toe Ek hulle uit die land Egipte gebring het. Ek is julle God die Here.” 
Leviticus23:44 Moses het vir die Israeliete gesê watter feeste hulle vir die Here moet vier. 
Leviticus24:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus24:2 “Jy moet vir die Israeliete sê hulle moet vir jou skoon olyf-olie bring sodat die lampe op die lampstaander altyd kan brand. 
Leviticus24:3 Aäron moet die lampstaander neersit voor die gordyn in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die kis waarin die tien gebooie is, staan agter die gordyn. Die lampe moet van die aand tot die oggend voor die Here brand. Julle nageslag moet dit ook altyd doen." 
Leviticus24:4 Aäron moet die lampe op die goue lampstaander sit, dit moet altyd daar voor die Here wees.”" 
Leviticus24:5 “Jy moet van die beste meel neem en jy moet twaalf ringbrode bak. Jy moet twee tiendes van 'n efa meel gebruik vir elke ringbrood. 
Leviticus24:6 Dan moet jy die brood in twee rye neersit op die goue tafel voor die Here, in elke ry moet daar ses brode wees." 
Leviticus24:7 Jy moet skoon wierook by elke ry sit. Die wierook is 'n vuur-offer vir die Here, dit is in die brood se plek." 
Leviticus24:8 Die priesters moet elke Sabbatdag nuwe brood neersit voor die Here. Die Israeliete moet dit altyd doen. 
Leviticus24:9 Aäron en sy seuns mag die brood kry wat op die tafel was. Hulle moet dit op 'n gewyde plek eet. Die brood is hoog-gewyd. Die priesters moet altyd daardie brood kry uit die offers vir die Here. Dit moet altyd so wees.” 
Leviticus24:10 [10-11] Daar was 'n man, hy was die seun van 'n Israelitiese vrou en 'n Egiptiese man. Sy ma was Selomit, dogter van Dibri, sy was van die Dan-stam. Hy het baklei met 'n Israelitiese man. Die seun van die Israelitiese vrou en die Egiptiese man het die Naam van die Here gelaster toe hy die ander man wou vervloek. Hulle het hom na Moses toe gebring." 
Leviticus24:11 *** 
Leviticus24:12 Hulle het die man toegesluit, hulle wou eers hoor wat die Here sê." 
Leviticus24:13 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus24:14 “Jy moet die man wat die ander man vervloek het, wegneem uit die kamp. Almal wat gehoor het wat hy gesê het, moet hulle hande op sy kop sit, en die hele volksvergadering moet hom doodgooi met klippe." 
Leviticus24:15 Jy moet vir die Israeliete sê: Elke persoon wat sy God vervloek, is skuldig, julle moet hom straf." 
Leviticus24:16 Iemand wat die Naam van die Here laster, moet sterf, die hele volksvergadering moet hom doodgooi met klippe. Mense wat die Naam van die Here laster, vreemdelinge of Israeliete, moet sterf." 
Leviticus24:17 'n Persoon wat 'n ander mens doodmaak, moet sterf." 
Leviticus24:18 Wanneer iemand 'n dier van iemand anders doodmaak, dan moet hy betaal, hy moet vir die eienaar 'n ander dier gee." 
Leviticus24:19 Wanneer 'n persoon iemand anders seermaak, dan moet hulle dieselfde doen, hulle moet hom ook so seermaak." 
Leviticus24:20 Die straf is: As hy die man seergemaak het, dan moet julle hom ook seermaak, 'n oog vir 'n oog en 'n tand vir 'n tand. Hulle moet dieselfde aan hom doen wat hy aan 'n ander mens gedoen het." 
Leviticus24:21 Iemand wat 'n dier doodmaak, moet betaal, maar iemand wat 'n mens doodmaak, moet sterf." 
Leviticus24:22 Dit moet dieselfde wet vir almal wees, vir vreemdelinge en vir Israeliete, want Ek is julle God die Here.”" 
Leviticus24:23 Moses het dit vir die Israeliete gesê, en hulle het die man wat gelaster het, weggeneem uit die kamp en hulle het hom doodgegooi met klippe. Die Israeliete het gedoen wat die Here vir Moses gesê het." 
Leviticus25:1 Die Here het op Sinai-berg vir Moses gesê: 
Leviticus25:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer julle in die land kom wat Ek vir julle gee, dan moet elke sewende jaar 'n Sabbatsjaar wees." 
Leviticus25:3 Julle moet ses jaar lank in julle koringlande en in julle wingerde werk en julle moet elke jaar die koring-oes en die druiwe bymekaarmaak. 
Leviticus25:4 Maar die sewende jaar moet 'n spesiale rustyd vir die land wees, dit is 'n Sabbatsjaar vir die Here. Dan mag julle nie in julle lande en in julle wingerde werk nie." 
Leviticus25:5 Julle mag nie die koring en gars afsny wat self begin groei nie en julle mag nie die druiwe pluk wat aan die ranke van julle wingerde groei nie. Dit is 'n jaar wanneer die land moet rus. 
Leviticus25:6 Julle en julle slawe en julle slavinne en julle dagloners en julle bywoners moet in die Sabbatsjaar eet wat daar in die land is. 
Leviticus25:7 Julle diere en die wilde diere moet ook eet van alles wat daar in die land is, daar sal genoeg kos vir julle almal wees.”" 
Leviticus25:8 “Jy moet sewe groepe van sewe jaar tel, jy moet sewe maal sewe jaar tel, dit is 49 jaar." 
Leviticus25:9 Dan moet jy op die tiende dag van die sewende maand, op Versoendag, oral in die land op die ramshoring blaas." 
Leviticus25:10 Julle moet die vyftigste jaar wy en julle moet vir almal wat in die land woon, sê dat hulle vry kan word. Dit moet vir julle die Hersteljaar wees. Elkeen moet teruggaan na sy grond en sy familie." 
Leviticus25:11 Die vyftigste jaar moet vir julle 'n Hersteljaar wees. Julle moenie saai nie en julle moenie die koring en die gars afsny wat self begin groei nie. Julle moet ook nie die druiwe aan die ranke van die wingerde pluk nie," 
Leviticus25:12 want dit is 'n Hersteljaar, dit is vir julle 'n gewyde jaar. Julle moet eet van die kos wat daar in die veld is." 
Leviticus25:13 In hierdie Hersteljaar moet elkeen teruggaan na sy grond. 
Leviticus25:14 Wanneer julle iets aan ander Israeliete verkoop of wanneer julle iets by hulle koop, dan moet julle nie mekaar laat swaarkry nie." 
Leviticus25:15 Wanneer julle 'n stuk grond koop, dan moet julle tel hoeveel jaar verby is ná die Hersteljaar, en wanneer julle dit verkoop, dan moet julle tel hoeveel maal julle nog koring sal afsny tot die volgende Hersteljaar." 
Leviticus25:16 As dit baie jare is, dan moet julle meer betaal, en as dit min jare is, dan moet julle minder betaal, want julle koop net die koring-oes tot die volgende Hersteljaar." 
Leviticus25:17 Julle moenie mekaar laat swaarkry nie, julle moet julle God respekteer en dien. Ek is julle God die Here." 
Leviticus25:18 Julle moet aanhou om te doen wat Ek wil hê en wat Ek besluit. As julle dit doen, dan sal julle veilig woon in die land." 
Leviticus25:19 Daar sal dan baie koring wees wat julle kan afsny. Julle sal meer as genoeg hê om te eet, en julle sal veilig woon in die land." 
Leviticus25:20 Julle vra miskien: ‘Wat sal ons eet in die sewende jaar as ons nie mag saai of koring mag afsny nie?’ 
Leviticus25:21 “Ek sal vir julle baie kos gee in die sesde jaar, die koring-oes sal genoeg wees vir drie jaar." 
Leviticus25:22 Wanneer julle weer saai in die agste jaar, dan sal julle nog tot die negende jaar kan eet van die koring-oes in die sesde jaar." 
Leviticus25:23 Julle mag nie grond verkoop sodat dit altyd aan die nuwe eienaar behoort nie, want die land behoort aan My, julle is vreemdelinge en bywoners by My." 
Leviticus25:24 Iemand moet grond kan loskoop oral in julle land. 
Leviticus25:25 As een van julle arm word en hy verkoop van sy grond, dan moet sy naaste losser kom en hy moet die grond loskoop wat sy familielid moes verkoop." 
Leviticus25:26 Miskien het die persoon nie 'n losser nie, maar hy kry genoeg geld om homself los te koop." 
Leviticus25:27 Dan moet hulle tel hoeveel jaar verby is nadat die persoon die grond verkoop het, en dan moet hy vir die persoon wat die grond gekoop het, betaal vir die jare wat oorbly tot die volgende Hersteljaar. Daarna kan hy teruggaan na sy grond." 
Leviticus25:28 As die persoon nie genoeg geld kan kry om die grond terug te koop nie, dan moet die persoon wat die grond gekoop het, dit hou tot die volgende Hersteljaar. Dan moet die grond weer behoort aan die eerste persoon, en dan mag hy teruggaan na sy grond." 
Leviticus25:29 “Wanneer iemand 'n huis verkoop in 'n stad wat mure het, dan kan hy die huis loskoop in die eerste jaar nadat hy dit verkoop het." 
Leviticus25:30 As hy nie die huis terugkoop in die eerste jaar nie, dan kan die persoon wat dit gekoop het, en sy nageslag, die huis altyd hou. Die eerste eienaar kry nie weer die huis in die Hersteljaar nie." 
Leviticus25:31 Daar is nie mure om party dorpe nie. Die huise in daardie dorpe staan in die veld. Die eerste eienaar van so 'n huis kry weer sy huis in die Hersteljaar. 
Leviticus25:32 Leviete kan die huise in hulle stede altyd terugkoop. 
Leviticus25:33 Wanneer 'n Leviet sy huis in 'n Levietestad verkoop het en hy kan dit nie loskoop voor die Hersteljaar nie, dan moet hy die huis terugkry in die Hersteljaar. Die huise in die Levietestede moet altyd aan die Leviete behoort." 
Leviticus25:34 Die Leviete mag nie die weiveld rondom hulle stede verkoop nie, dit moet altyd aan hulle behoort." 
Leviticus25:35 “Wanneer een van julle arm word en hy kan homself nie help nie, dan moet jy hom help om aan te hou lewe, hy moet soos 'n vreemdeling of 'n bywoner by jou woon." 
Leviticus25:36 Jy moenie vir hom rente laat betaal wanneer jy vir hom geld leen nie, en as jy dit doen, dan moet jy hom nie te veel laat betaal nie. Jy moet jou God respekteer en jy moet die ander Israeliet help om aan te hou lewe." 
Leviticus25:37 Jy moenie vir hom rente laat betaal wanneer jy vir hom geld leen nie, en wanneer jy vir hom kos gee, dan moet jy hom nie te veel laat betaal nie." 
Leviticus25:38 Ek is julle God die Here, Ek het julle uit die land Egipte gebring om vir julle die land Kanaän te gee en om julle God te wees." 
Leviticus25:39 “Wanneer een van julle so arm word dat hy homself aan jou moet verkoop, dan moet jy hom nie vir jou laat werk soos 'n slaaf nie." 
Leviticus25:40 Hy moet vir jou soos 'n dagloner of 'n bywoner wees, en hy moet vir jou werk net tot die Hersteljaar." 
Leviticus25:41 Dan mag hy en sy kinders weggaan van jou, hulle mag teruggaan na sy familie en na die grond wat aan sy voorvaders behoort het." 
Leviticus25:42 Want die Israeliete is my dienaars wat Ek uit die land Egipte gebring het. Jy mag nie 'n Israeliet verkoop soos jy 'n slaaf verkoop nie. 
Leviticus25:43 Jy moenie kwaai regeer oor 'n ander Israeliet nie, jy moet jou God respekteer." 
Leviticus25:44 “Jy mag slawe en slavinne koop van die ander volke rondom julle 
Leviticus25:45 en ook van die bywoners, die vreemdelinge by julle, en van hulle families wat in julle land gebore is. Julle mag slawe hê wat julle so gekry het," 
Leviticus25:46 en julle kinders mag die slawe erf en hou so lank soos hulle lewe. Julle mag slawe hê wat julle so gekry het, maar julle mag nie kwaai oor ander Israeliete regeer nie." 
Leviticus25:47 'n Vreemdeling of 'n bywoner by julle het miskien genoeg geld, of 'n Israeliet word miskien so arm dat hy homself moet verkoop aan die vreemdeling of sy familie." 
Leviticus25:48 Dan mag iemand die Israeliet loskoop. Een van sy broers moet hom loskoop," 
Leviticus25:49 of sy oom of sy neef of 'n ander familielid moet hom loskoop, of as hy dit self kan doen, dan mag hy dit doen." 
Leviticus25:50 Hy en die man wat hom gekoop het, moet tel hoeveel jare dit is vandat hy homself verkoop het en soos 'n dagloner vir die man gewerk het, tot die Hersteljaar, en dan moet hy betaal om vry te word." 
Leviticus25:51 As dit baie jare is tot die Hersteljaar, dan moet hy baie betaal om vry te word." 
Leviticus25:52 As daar nie baie jare oorbly tot die Hersteljaar nie, dan moet hy net betaal vir elke jaar." 
Leviticus25:53 Hy moet wees soos 'n dagloner wat in daardie jare vir die vreemdeling gewerk het. Jy moet kyk dat die vreemdeling nie hard regeer oor die Israeliet nie. 
Leviticus25:54 As iemand hom nie losgekoop het voor die tyd nie, dan moet hy en sy kinders vry word in die Hersteljaar." 
Leviticus25:55 Dit is wat julle moet doen, want die Israeliete is my dienaars, Ek het hulle uit die land Egipte gebring. Ek is hulle God die Here.”" 
Leviticus26:1 “Julle mag nie vir julle afgode maak nie. Julle mag nie beelde maak en klip-pale in die grond plant nie en julle mag nie klippe met prente van afgode in julle land neersit en voor hulle buig nie, want Ek is julle God die Here." 
Leviticus26:2 Julle moet aanhou om my Sabbatdae te vier en julle moet my tempel respekteer. Ek is die Here. 
Leviticus26:3 As julle lewe soos Ek sê en aanhou om te doen wat my gebooie sê," 
Leviticus26:4 dan sal Ek vir julle reën gee op die regte tyd, en daar sal baie koring op die koringland wees en baie vrugte aan die bome." 
Leviticus26:5 Julle sal besig wees om op die dorsvloer te werk, dan sal julle ook moet begin om by die parskuip te werk, en julle sal besig wees om by die parskuip te werk, dan sal julle weer moet begin om koring en gars te saai. Julle sal genoeg kos hê om te eet en julle sal veilig woon in die land." 
Leviticus26:6 Ek sal vrede gee in die land, en julle sal rustig slaap. Ek sal die wilde diere wegvat uit die land, en daar sal nie oorlog kom in die land nie." 
Leviticus26:7 Julle sal julle vyande volg en jaag en julle sal hulle doodmaak. 
Leviticus26:8 Vyf van julle sal 100 vyande volg en jaag, 100 van julle sal 10 000 vyande volg en jaag, julle sal julle vyande doodmaak." 
Leviticus26:9 Ek sal vir julle sorg en Ek sal julle vrugbaar maak sodat julle baie sal word. Ek sal my verbond met julle hou en doen wat Ek belowe het. 
Leviticus26:10 Julle sal brood eet van koring wat julle lank gelede gebêre het en julle sal die ou koring moet uithaal om plek te maak vir die nuwe koring. 
Leviticus26:11 Ek sal my tempel tussen julle laat bly, dit sal nie vir My moeilik wees om naby julle te wees nie." 
Leviticus26:12 Ek sal saam met julle lewe, Ek sal julle God wees, en julle sal my volk wees." 
Leviticus26:13 Ek is julle God die Here, Ek het julle uit die land Egipte gebring. Julle was daar slawe, maar Ek het julle jukke gebreek sodat julle weer regop kon loop.”" 
Leviticus26:14 “Julle sal miskien nie gehoorsaam wees aan My nie, en julle sal miskien nie alles doen wat my gebooie sê nie." 
Leviticus26:15 As julle wys dat julle dink my wette is nie belangrik nie en as dit vir julle moeilik is om te doen wat Ek besluit, en julle breek my verbond," 
Leviticus26:16 dan sal Ek hierdie dinge aan julle doen: Ek sal julle baie bang laat word, julle sal tering en hoë koors kry. Dit sal julle blind maak en dit sal julle stadig laat sterf. Julle sal koring en gars saai, maar julle sal niks koring of gars afsny nie, julle vyande sal dit eet." 
Leviticus26:17 Ek sal julle vyand word. Julle vyande sal julle oorwin en hulle sal oor julle regeer. Julle sal vlug, ook wanneer niemand julle jaag nie." 
Leviticus26:18 En as julle dan nog nie gehoorsaam wil wees aan My nie, dan sal Ek aanhou om julle te straf oor julle sondes." 
Leviticus26:19 Ek sal alles wegvat waarop julle trots is, die hemel bo-oor julle sal soos yster word sodat dit nie sal reën nie, en die aarde sal soos koper word sodat daar niks sal groei nie." 
Leviticus26:20 Julle sal werk maar julle sal niks kry nie, daar sal nie koring en gars op die lande wees of vrugte aan die bome nie." 
Leviticus26:21 En as julle opstandig bly teen My en julle wil nie gehoorsaam wees aan My nie, dan sal Ek aanhou om julle te straf oor julle sondes." 
Leviticus26:22 Ek sal wilde diere laat kom teen julle. Hulle sal julle kinders en julle diere doodmaak, julle sal min word, daar sal nie mense op julle paaie loop nie." 
Leviticus26:23 En as julle dan nog nie wil luister nie en opstandig bly teen My," 
Leviticus26:24 dan sal Ek ook julle vyand word, Ek sal aanhou om julle kwaai te straf oor julle sondes." 
Leviticus26:25 Ek sal julle straf omdat julle die verbond gebreek het, Ek sal oorlog bring teen julle. As julle na die stede vlug, dan sal Ek pes tussen julle laat kom, en julle vyande sal wen teen julle." 
Leviticus26:26 Ek sal julle kos laat opraak, daar sal so min meel wees dat tien vroue in een oond brood sal bak. Hulle sal die brood weeg, en die stukkie brood wat elkeen kry, sal nie genoeg wees nie." 
Leviticus26:27 En as julle dan nog ongehoorsaam is en julle bly opstandig teen My," 
Leviticus26:28 dan sal Ek 'n vyand word wat baie kwaad is, Ek sal aanhou om julle te straf oor julle sondes." 
Leviticus26:29 Julle sal julle eie kinders moet eet. 
Leviticus26:30 Ek sal julle offer-plekke verwoes en Ek sal julle wierook-altare afbreek. Dit sal nie vir My moeilik wees om julle lyke bo-op julle dooie afgode te gooi nie. 
Leviticus26:31 Julle stede sal hope klippe word, en daar sal nie mense in julle tempels wees nie. Ek wil nie meer die offers ruik wat julle bring nie." 
Leviticus26:32 Ek self sal die land so verwoes dat julle vyande wat in die land kom woon, bang sal wees in die land." 
Leviticus26:33 Ek sal julle oral in ander lande laat woon. Ek sal oorlog bring teen julle, en daar sal niemand in julle land woon nie, julle stede sal hope klippe wees." 
Leviticus26:34 Wanneer daar nie meer mense in die land is nie, en wanneer julle in die land van julle vyande is, dan sal die land kan rus en die land sal sy Sabbatsjare geniet." 
Leviticus26:35 Die land sal die hele tyd rus wanneer daar nie mense woon nie. Die land het nie gerus op julle Sabbatdae toe julle daar gewoon het nie. 
Leviticus26:36 Die paar mense wat nog lewe, sal baie bang wees in die land van hulle vyande. Hulle sal vlug wanneer hulle 'n blaar hoor wat val, hulle sal vlug soos hulle in oorlog sal vlug, hulle sal ook vlug wanneer niemand hulle jaag nie." 
Leviticus26:37 Hulle sal oor mekaar val soos in 'n oorlog, ook wanneer niemand hulle jaag nie. Julle sal nie sterk genoeg wees om teen julle vyande te veg nie." 
Leviticus26:38 Julle sal verdwyn tussen die volke, die land van julle vyande sal julle opvreet." 
Leviticus26:39 Die paar mense wat nog lewe, sal sterf en verdwyn oor hulle sondes in die land van hulle vyande. Hulle sal ook sterf en verdwyn oor die sondes van hulle voorvaders." 
Leviticus26:40 Miskien sal hulle bely dat hulle en hulle voorvaders sonde gedoen het, en dat hulle ontrou en opstandig was teen My." 
Leviticus26:41 Miskien sal hulle dan weet dat Ek hulle vyand geword het en dat Ek hulle na die land van hulle vyande gebring het. Miskien sal hulle jammer wees dat hulle soos heidene gelewe het en miskien sal hulle sê dat hulle die straf oor hulle sondes sal dra. 
Leviticus26:42 Dan sal Ek onthou dat Ek 'n verbond gemaak het met Jakob, Isak en Abraham, en met die land." 
Leviticus26:43 Maar die land sal eers alleen moet wees, daar sal nie mense woon nie, sodat die land sy Sabbatsjare kan geniet. My volk moet eers sê dat hulle die straf oor hulle sondes sal dra, want hulle het gewys dat dit nie vir hulle belangrik is om te doen wat Ek besluit nie, dit was vir hulle te moeilik om te doen wat Ek sê." 
Leviticus26:44 “Maar wanneer hulle in die land van hulle vyande is, sal Ek hulle nie los nie. Dit sal vir My te moeilik wees om hulle almal te laat sterf en om my verbond met hulle te breek, want Ek is hulle God die Here." 
Leviticus26:45 Ek sal onthou dat Ek 'n verbond gemaak het met hulle. Al die volke het gesien hoe Ek my volk uit die land Egipte gebring het sodat Ek hulle God kon wees. Ek is die Here.” 
Leviticus26:46 Dit is die wette wat die Here op Sinai-berg gegee het toe Hy die verbond gemaak het met hulle. Moses het dit vir hulle gesê. 
Leviticus27:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus27:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Iemand maak miskien 'n gelofte aan die Here en hy wy 'n persoon aan die Here. Dan moet julle sê hoeveel hy moet betaal om die persoon weer los te koop. 
Leviticus27:3 Dit is hoeveel hy moet betaal: Vir 'n man tussen 20 en 60 jaar moet hy 50 tempel-sikkels silwer betaal," 
Leviticus27:4 vir 'n vrou 30 sikkels," 
Leviticus27:5 vir 'n man of 'n seun tussen vyf en 20 jaar 20 sikkels, vir 'n vrou of 'n dogter tien sikkels," 
Leviticus27:6 vir 'n seun van 'n maand tot vyf jaar vyf sikkels, vir 'n dogter drie sikkels," 
Leviticus27:7 vir 'n man van 60 jaar en ouer 15 sikkels, en vir 'n vrou tien sikkels." 
Leviticus27:8 “En as iemand te arm is om hierdie geld te betaal, dan moet hy die persoon wat hy gewy het, na die priester toe bring, en die priester moet besluit hoeveel die arm man kan betaal." 
Leviticus27:9 “As iemand 'n dier bring om vir die Here te offer, en dit is 'n dier wat hy mag offer, dan is die dier aan die Here gewy." 
Leviticus27:10 Hy mag nie die dier omruil of 'n ander dier gee nie. As hy dit doen, dan is altwee die diere aan die Here gewy." 
Leviticus27:11 En as dit 'n onrein dier is wat hy nie aan die Here mag offer nie, dan moet hy die dier na die priester toe bring." 
Leviticus27:12 Die priester sal sê hoeveel hy moet betaal vir daardie dier. Miskien is dit 'n goeie dier of miskien is dit 'n slegte dier, dit maak nie saak nie. Die priester moet sê hoeveel die persoon moet betaal, en die persoon moet dit dan betaal." 
Leviticus27:13 Maar as die persoon die dier wil loskoop, dan moet hy een vyfde meer betaal." 
Leviticus27:14 “Wanneer 'n persoon sy huis aan die Here wy, dan moet die priester sê hoeveel die persoon moet betaal. Miskien is dit 'n goeie huis, miskien is dit 'n slegte huis, dit maak nie saak nie. Die priester moet sê hoeveel die persoon moet betaal, en die persoon moet dit dan betaal." 
Leviticus27:15 Maar as die persoon wat die huis gewy het, dit wil loskoop, dan moet hy een vyfde meer betaal, dan is dit weer sy huis." 
Leviticus27:16 “As iemand 'n stuk van sy grond aan die Here wy, dan moet julle kyk hoeveel saad iemand op daardie grond kan saai. Hy moet 50 sikkels silwer betaal vir elke gomer gars wat hy op daardie grond saai." 
Leviticus27:17 As die persoon die grond wy net ná die Hersteljaar, dan moet hy alles betaal as hy dit wil loskoop." 
Leviticus27:18 As hy die grond wy lánk ná die Hersteljaar, dan moet die priester sê die persoon mag minder betaal, die priester moet die jare tel wat oorbly tot die volgende Hersteljaar." 
Leviticus27:19 As die persoon die grond wat hy gewy het, self wil loskoop, dan moet hy een vyfde bysit by die geld wat hy vir die priester moet gee, dan mag hy die grond hou." 
Leviticus27:20 As hy nie self die grond loskoop nie en hy verkoop dit aan iemand anders, dan mag hy dit nie weer loskoop nie." 
Leviticus27:21 Wanneer die eerste eienaar weer die grond kry in die Hersteljaar, dan is dit aan die Here gewy. Dit is soos grond wat net aan die Here mag behoort. Die priester moet die grond kry." 
Leviticus27:22 As 'n persoon grond gekoop het wat nie aan hom behoort het nie, en hy wy die grond," 
Leviticus27:23 dan moet die priester tel hoeveel jaar oorbly tot die Hersteljaar, en hy moet dan sê hoeveel die persoon moet betaal. Die persoon moet die geld dieselfde dag betaal, dit is aan die Here gewy." 
Leviticus27:24 Die persoon wat die grond verkoop het, moet dit in die Hersteljaar terugkry, dit is sy grond." 
Leviticus27:25 “Wanneer mense moet betaal om iets los te koop wat gewy is, dan moet hulle tempel-sikkels gebruik, daar is 20 gera in 'n sikkel." 
Leviticus27:26 Die eerste kalwers en lammers behoort aan die Here, niemand kan hulle wy nie, hulle behoort klaar aan die Here." 
Leviticus27:27 Iemand kan die eerste kleintjie van 'n onrein dier loskoop. Die priester moet sê hoeveel die persoon moet betaal, en die persoon wat dit loskoop, moet een vyfde meer betaal. As iemand dit nie loskoop nie, dan moet die priester sê hoeveel iemand anders daarvoor moet betaal." 
Leviticus27:28 Wanneer iemand vir die Here iets gegee het om net aan die Here te behoort, dan kan niemand dit koop of loskoop nie. Dit kan 'n mens of 'n dier of grond wees, as dit net aan die Here mag behoort, dan is dit hoog-gewyd." 
Leviticus27:29 As iemand 'n ander persoon so aan die Here gegee het, dan mag niemand die persoon loskoop nie. Julle moet hom doodmaak." 
Leviticus27:30 “Al die tiendes van koring of gars of vrugte behoort aan die Here, dit is aan die Here gewy." 
Leviticus27:31 Wanneer iemand van die tiendes wil loskoop, dan moet hy een vyfde meer betaal." 
Leviticus27:32 Al die tiendes van beeste of skape of bokke is aan die Here gewy. Julle moet elke tiende dier vang, dit behoort aan die Here." 
Leviticus27:33 Julle mag nie kyk of die dier goed of sleg is nie en julle mag dit nie omruil vir 'n ander dier nie. As iemand dit doen, dan is altwee diere aan die Here gewy, niemand mag dit loskoop nie.”" 
Leviticus27:34 Dit is die gebooie wat die Here op Sinai-berg vir Moses gegee het om vir die Israeliete te gee. 
Numbers1:1 Die Here het met Moses gepraat in die Sinai-woestyn in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Dit was op die eerste dag van die tweede maand nadat die Israeliete uit Egipte gekom het. Die Here het gesê: 
Numbers1:2 “Julle moet al die mense van die volk Israel tel. Julle moet elkeen se naam in 'n boek skryf, en julle moet ook skryf van wie se nageslag hy is en aan watter familie hy behoort." 
Numbers1:3 Moses, jy en Aäron moet dit doen. Julle moet in die boek die naam skryf van elke man wat 20 jaar of ouer is, elkeen wat oorlog kan maak, en ook by watter groep van die leër hy moet wees." 
Numbers1:4 Een persoon van elke stam, 'n familiehoof, moet vir julle help." 
Numbers1:5 Hier is die name van die persone wat vir julle moet help: “Van die stam Ruben: Elisur seun van Sedeür," 
Numbers1:6 van Simeon: Selumiël seun van Suri-Saddai," 
Numbers1:7 van Juda: Nagson seun van Amminadab," 
Numbers1:8 van Issaskar: Netanel seun van Suar," 
Numbers1:9 van Sebulon: Eliab seun van Gelon," 
Numbers1:10 van die nageslag van Josef, van Efraim: Elisama seun van Ammihud, van Manasse: Gamliël seun van Pedasur," 
Numbers1:11 van Benjamin: Abidan seun van Gidoni," 
Numbers1:12 van Dan: Agiëser seun van Ammi-Saddai," 
Numbers1:13 van Aser: Pagiël seun van Okran," 
Numbers1:14 van Gad: Eljasaf seun van Deüel," 
Numbers1:15 van Naftali: Agira seun van Enan. 
Numbers1:16 “Ek het hierdie stamhoofde uit die volksvergadering gekies. Hulle is die hoofde van die groepe in die leër van Israel.” 
Numbers1:17 Nadat die Here hierdie manne gekies het, het Moses en Aäron hulle geneem" 
Numbers1:18 en die hele volksvergadering laat bymekaarkom op die eerste dag van die tweede maand. Elke man wat 20 jaar of ouer was, moes sê van wie se nageslag hy is en aan watter familie hy behoort." 
Numbers1:19 Dit was wat die Here vir Moses gesê het, en Moses het in die Sinai-woestyn hulle name in die boek geskryf." 
Numbers1:20 [20-46] Moses en Aäron en die twaalf leiers het die manne getel wat 20 jaar of ouer was, elkeen wat oorlog kon maak. Hulle het opgeskryf van wie se nageslag elke persoon is, aan watter familie hy behoort en by watter groep van die leër hy moet wees. Hier is die getalle van die manne van die nageslag van die stamvaders: Ruben, die oudste seun van Israel: 46 500 manne Simeon: 59 300 Gad: 45 650 Juda: 74 600 Issaskar: 54 400 Sebulon: 57 400 Efraim seun van Josef: 40 500 Manasse seun van Josef: 32 200 Benjamin: 35 400 Dan: 62 700 Aser: 41 500 Naftali: 53 400 Almal saam: 603 550 manne." 
Numbers1:21 *** 
Numbers1:22 *** 
Numbers1:23 *** 
Numbers1:24 *** 
Numbers1:25 *** 
Numbers1:26 *** 
Numbers1:27 *** 
Numbers1:28 *** 
Numbers1:29 *** 
Numbers1:30 *** 
Numbers1:31 *** 
Numbers1:32 *** 
Numbers1:33 *** 
Numbers1:34 *** 
Numbers1:35 *** 
Numbers1:36 *** 
Numbers1:37 *** 
Numbers1:38 *** 
Numbers1:39 *** 
Numbers1:40 *** 
Numbers1:41 *** 
Numbers1:42 *** 
Numbers1:43 *** 
Numbers1:44 *** 
Numbers1:45 *** 
Numbers1:46 *** 
Numbers1:47 Moses-hulle het nie die manne van die Levi-stam saam met die ander Israeliete getel nie. 
Numbers1:48 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers1:49 “Jy moenie die name van die Leviete in hierdie boek skryf nie, jy moet hulle nie saam met die ander Israeliete tel nie." 
Numbers1:50 Jy self moet vir die Leviete sê wat hulle moet doen. Hulle moet sorg vir die tempel-tent. Die kis waarin die tien gebooie is, is in die tempel-tent. Hulle moet ook sorg vir al die stukke wat by die tempel-tent moet wees. Hulle moet die tempel-tent dra en daarmee werk en hulle moet hulle tente rondom die tempel-tent opslaan." 
Numbers1:51 Wanneer hulle die tempel-tent na 'n ander plek moet neem, dan moet die Leviete dit afslaan, en wanneer die tempel-tent op 'n nuwe plek moet staan, dan moet die Leviete dit opslaan. Wanneer 'n ander persoon naby die tempel-tent kom, dan moet julle hom doodmaak." 
Numbers1:52 Elke stam van Israel moet hulle tente opslaan op hulle eie plek en by hulle eie vlag in hulle groepe. 
Numbers1:53 Maar die Leviete moet hulle tente opslaan rondom die tent waarin die kis en die tien gebooie is. Hulle moet dit doen sodat die Here nie kwaad word en die volk Israel straf nie. Die Leviete moet werk met die tent. Die kis waarin die tien gebooie is, is in die tent.”" 
Numbers1:54 Die Israeliete het alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het, hulle het dit presies so gedoen." 
Numbers2:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers2:2 “Elke stam moet sy tente opslaan by sy vlag, by sy familie-teken. Die Israeliete moet hulle tente opslaan rondom die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Numbers2:3 [3-9] “Die vlag van die Juda-kamp moet oos van die tempel-tent staan. Die stamme wat hulle tente daar in groepe moet opslaan, is: “Juda wat 74 600 manne het, hulle leier is Nagson seun van Amminadab, Issaskar wat 54 400 manne het, hulle leier is Netanel seun van Suar, Sebulon wat 57 400 manne het, hulle leier is Eliab seun van Gelon. “In die Juda-kamp is hulle almal saam 186 400 manne en hulle moet eerste gaan." 
Numbers2:4 *** 
Numbers2:5 *** 
Numbers2:6 *** 
Numbers2:7 *** 
Numbers2:8 *** 
Numbers2:9 *** 
Numbers2:10 [10-16] “Die vlag van die Ruben-kamp moet suid van die tempel-tent staan. Die stamme wat hulle tente daar in groepe moet opslaan, is: “Ruben wat 46 500 manne het, hulle leier is Elisur seun van Sedeür, Simeon wat 59 300 manne het, hulle leier is Selumiël seun van Suri-Saddai, Gad wat 46 650 manne het, hulle leier is Eljasaf seun van Reüel. “In die Ruben-kamp is hulle almal saam 125 450 manne en hulle moet tweede gaan." 
Numbers2:11 *** 
Numbers2:12 *** 
Numbers2:13 *** 
Numbers2:14 *** 
Numbers2:15 *** 
Numbers2:16 *** 
Numbers2:17 “Daarna moet die Leviete die tent dra, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Die tente van die Leviete is in die middel van die kamp, en elkeen moet gaan wanneer dit sy beurt is, elkeen by sy vlag." 
Numbers2:18 [18-24] “Die vlag van die Efraim-kamp moet wes van die tempel-tent staan. Die stamme wat hulle tente daar in groepe moet opslaan, is: “Efraim wat 40 500 manne het, hulle leier is Elisama seun van Ammihud, Manasse wat 32 200 manne het, hulle leier is Gamliël seun van Pedasur, Benjamin wat 35 400 manne het, hulle leier is Abidan seun van Gidoni. “In die Efraim-kamp is hulle almal saam 108 100 manne en hulle moet derde gaan." 
Numbers2:19 *** 
Numbers2:20 *** 
Numbers2:21 *** 
Numbers2:22 *** 
Numbers2:23 *** 
Numbers2:24 *** 
Numbers2:25 [25-31] “Die vlag van die Dan-kamp moet noord van die tempel-tent staan. Die stamme wat hulle tente daar in groepe moet opslaan, is: “Dan wat 62 700 manne het, hulle leier is Agiëser seun van Ammi-Saddai, Aser wat 41 500 manne het, hulle leier is Pagiël seun van Okran, Naftali wat 53 400 manne het, hulle leier is Agira seun van Enan. “In die Dan-kamp is hulle almal saam 157 600 manne en hulle moet laaste gaan.”" 
Numbers2:26 *** 
Numbers2:27 *** 
Numbers2:28 *** 
Numbers2:29 *** 
Numbers2:30 *** 
Numbers2:31 *** 
Numbers2:32 Moses-hulle het die Israeliete in die kampe getel, hulle het getel hoeveel persone in elke familie en groep is. Hulle was almal saam 603 550." 
Numbers2:33 Moses-hulle het nie die Leviete saam met die ander Israeliete getel nie. Die Here het vir Moses gesê hy moenie hulle tel nie. 
Numbers2:34 Die Israeliete het alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het. Hulle het hulle tente opgeslaan by hulle vlae, en die families en huisgesinne van elke stam het elkeen gegaan wanneer dit sy beurt is." 
Numbers3:1 Hier is 'n lys van die nageslag van Aäron en Moses op die dag toe die Here op Sinai-berg met Moses gepraat het. 
Numbers3:2 Hier is die name van die seuns van Aäron: Die oudste seun was Nadab, en die ander seuns was Abihu, Eleasar en Itamar." 
Numbers3:3 Dit is die name van Aäron se seuns, die gesalfde priesters. Moses het hulle gewy om priesters te wees." 
Numbers3:4 Nadab en Abihu het in die Sinai-woestyn gesterf toe hulle verkeerde vuur op die altaar neergesit het. Die Here het hulle laat sterf. Hulle het nie seuns gehad nie, en toe was net Eleasar en Itamar priesters saam met hulle pa Aäron." 
Numbers3:5 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers3:6 “Jy moet die Levi-stam laat nader kom sodat hulle vir die priester Aäron kan werk. 
Numbers3:7 Hulle moet vir die hele volk werk by die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, hulle moet alles wat nodig is, by die tempel-tent doen." 
Numbers3:8 Hulle moet sorg vir alles wat by die tent moet wees, hulle moet die werk doen vir die Israeliete, die werk wat nodig is by die tempel-tent." 
Numbers3:9 Jy moet die Leviete vir Aäron en sy seuns gee. Die Israeliete gee die Leviete sodat hulle vir Aäron en sy seuns kan werk. 
Numbers3:10 Net Aäron en sy seuns mag priesters wees. Wanneer iemand anders die priester-werk doen, dan moet julle hom doodmaak.”" 
Numbers3:11 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers3:12 “Ek het self die Leviete weggeneem van die Israeliete. Ek het nie die oudste seuns van die Israeliete geneem nie, Ek het die Leviete geneem in hulle plek. Die Leviete behoort aan My." 
Numbers3:13 Al die oudste seuns en al die eerste kleintjies van die mak diere is Myne. Dit is so van daardie dag af toe Ek die oudste seuns in Egipte laat sterf het. Ek het toe elke seun en elke dier wat eerste gebore is, aan My gewy, hulle is Myne, Ek is die Here.”" 
Numbers3:14 Die Here het in die Sinai-woestyn met Moses gepraat en vir hom gesê: 
Numbers3:15 “Jy moet die name van die Leviete en die name van hulle voorvaders en families in 'n boek skryf. Jy moet die name opskryf van elke man en seun wat 'n maand of ouer is.” 
Numbers3:16 Moses het toe die name van die Leviete opgeskryf soos die Here gesê het. 
Numbers3:17 Hier is die name van die seuns van Levi: Gerson, Kehat en Merari." 
Numbers3:18 Hier is die name van die Gerson-families: Libni en Simi. 
Numbers3:19 Die Kehat-families was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
Numbers3:20 Merari se seuns was Magli en Musi. Dit is ook die name van die Merari-families. Hulle was van die nageslag van Levi. 
Numbers3:21 Die Libni-familie en die Simi-familie was van die nageslag van Gerson. Hulle was Gerson-families. 
Numbers3:22 Die mans en ook die seuns wat 'n maand of ouer was en wie se name in die boek geskryf is, was almal saam 7 500." 
Numbers3:23 Die Gerson-families moes hulle tente agter die tempel-tent opslaan, wes van die tempel-tent." 
Numbers3:24 Die leier van die Gerson-families was Eljasaf seun van Lael. 
Numbers3:25 Die nageslag van Gerson moes werk by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle moes sorg vir: die tempel-tent, die tent en sy seil, die gordyn voor die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn," 
Numbers3:26 die gordyne rondom die oop stuk grond, die gordyn voor die ingang van die oop stuk grond wat rondom die tempel-tent en die altaar is, en die toue. Hulle moes alles doen wat daar nodig was." 
Numbers3:27 Die families Amram, Jishar, Hebron en Ussiël was van die nageslag van Kehat. Hulle was Kehat-families." 
Numbers3:28 Die mans en seuns wat 'n maand of ouer was en wie se name in die boek geskryf is, was almal saam 8 600. Hulle moes al die werk by die tempel-tent doen." 
Numbers3:29 Die Kehat-families moes hulle tente opslaan langs die tempel-tent, suid van die tempel-tent." 
Numbers3:30 Die leier van die Kehat-families was Elisafan seun van Ussiël. 
Numbers3:31 Hulle moes werk met die kis, die tafel, die lampstaander, die altare en die gewyde gereedskap daarby, die gordyn en alles wat nodig was by die kis." 
Numbers3:32 Die hoofleier van die Levi-stam was Eleasar seun van die priester Aäron. Hy moes kyk dat die Leviete al die werk by die tempel-tent reg doen. 
Numbers3:33 Die Magli-familie en die Musi-familie was van die nageslag van Merari. 
Numbers3:34 Die mans wat 'n maand of ouer is en wie se name in die boek geskryf is, was almal saam 6 200." 
Numbers3:35 Die leier van die Merari-families was Suriël seun van Abihajil. Hulle het hulle tente opgeslaan langs die tempel-tent, noord van die tempel-tent." 
Numbers3:36 Die Merari-families moes werk met die rame van die tempel-tent, die dwarspale, die pale, die voetstukke en al die ander dinge wat daarby moes wees," 
Numbers3:37 die pale rondom die oop stuk grond en die voetstukke en die penne en toue. 
Numbers3:38 Moses en Aäron en sy seuns moes hulle tente opslaan voor die tempel-tent, oos van die tempel-tent. Net Aäron en sy seuns moes vir die Israeliete die werk doen in die tempel-tent. As iemand anders hierdie priester-werk gedoen het, dan moes hulle hom doodmaak." 
Numbers3:39 Die Here het vir Moses en Aäron gesê hulle moet die name en families van die Leviete in 'n boek skryf. Die mans en ook die seuns wat 'n maand of ouer is, was almal saam 22 000." 
Numbers3:40 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet al die oudste seuns van die Israeliete tel en jy moet hulle name in 'n boek skryf, almal wat 'n maand of ouer is." 
Numbers3:41 Maar jy moet die Leviete vir My neem in die plek van al die oudste seuns van die Israeliete, en jy moet die diere van die Leviete neem in die plek van al die eerste lammers en kalwers van die Israeliete.”" 
Numbers3:42 Moses het gedoen wat die Here gesê het, hy het die name van die oudste seuns van die Israeliete in 'n boek geskryf, almal wat 'n maand of ouer was." 
Numbers3:43 Hulle was almal saam 22 273. 
Numbers3:44 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers3:45 “Jy moet die Leviete neem in die plek van al die oudste seuns van die Israeliete, en jy moet die Leviete se diere neem in die plek van die Israeliete se diere. Die Leviete behoort aan My, Ek is die Here." 
Numbers3:46 Maar daar is minder Leviete as die oudste seuns van die Israeliete. Daar is 273 meer oudste seuns. Jy moet hulle laat loskoop. 
Numbers3:47 Jy moet sê hulle moet elkeen van daardie 273 seuns loskoop vir vyf sikkels silwer, dit moet tempel-sikkels wees. Elke tempel-sikkel weeg 20 gera." 
Numbers3:48 Jy moet die geld neem wat jy kry vir die persone wat jy laat loskoop, en jy moet dit vir Aäron en sy seuns gee.”" 
Numbers3:49 Moses het die loskoop-geld geneem van die persone wat meer was as die Leviete," 
Numbers3:50 hy het dit geneem van die oudste seuns van die Israeliete. Dit was 1 365 tempel-sikkels," 
Numbers3:51 en Moses het die loskoop-geld vir Aäron en sy seuns gegee. Die Here het gesê hy moet dit doen. 
Numbers4:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers4:2 “Jy moet die Kehat-familie tel en opskryf van wie se nageslag en van watter familie elkeen is. 
Numbers4:3 Jy moet almal tel wat tussen 30 en 50 jaar oud is, almal wat kan werk. Hulle moet werk met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Numbers4:4 Die Kehat-familie moet werk met die hoog-gewyde dinge van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Numbers4:5 Wanneer die mense in die kamp moet weggaan, dan moet Aäron en sy seuns kom en hulle moet die gordyn voor die binneste kamer afhaal. Hulle moet die kis waarin die tien gebooie is, daarmee toemaak." 
Numbers4:6 Dan moet hulle 'n seil van sagte vel bo-oor die kis sit, en daarna 'n lap van blou wol-materiaal. Daarna moet hulle die dra-houte in die ringe van die kis sit." 
Numbers4:7 Hulle moet 'n blou lap oor die tafel gooi waarop die offer-brood is, en dan moet hulle die skottels, die panne, die bakke en die kanne daarop sit, die kanne waarmee hulle die drank-offer uitgooi. Die offer-brood moet ook daarby wees." 
Numbers4:8 Hulle moet 'n rooi lap bo-oor gooi en alles toemaak met 'n vel-seil. Dan moet hulle die dra-houte in die ringe van die tafel sit. 
Numbers4:9 Daarna moet hulle 'n blou lap neem en die lampstaander toemaak, saam met die lampe en die dekseltjies wat die lampe doodmaak en die olie-kanne wat daarby moet wees." 
Numbers4:10 Hulle moet 'n vel-seil oor alles gooi en hulle moet dit op pale sit om dit te dra. 
Numbers4:11 Hulle moet 'n blou lap oor die goue altaar gooi en hulle moet dit toemaak met 'n vel-seil. Dan moet hulle die altaar se dra-houte in die ringe sit. 
Numbers4:12 Daarna moet hulle al die gereedskap neem wat hulle in die tempel-tent gebruik en hulle moet dit in 'n blou lap sit en dit toemaak met 'n vel-seil en dit op dra-pale sit. 
Numbers4:13 Hulle moet die as van die altaar afvee en 'n pers lap oor die altaar gooi. 
Numbers4:14 Dan moet hulle al die gereedskap wat hulle by die altaar gebruik, daarop sit: die emmers, die vurke, die grawe en die bakke, al die gereedskap van die altaar, en hulle moet dit toemaak met 'n vel-seil. Dan moet hulle die altaar se dra-houte in die ringe sit." 
Numbers4:15 Wanneer die mense moet weggaan uit die kamp, dan moet Aäron en sy seuns eers die tempel-tent en al sy gereedskap toemaak. Wanneer hulle dit klaar gedoen het, dan kan die Kehat-familie dit kom dra. Hulle mag nie aan die gewyde dinge raak nie. As hulle dit doen, dan sal hulle sterf. Die Kehat-familie se werk is om die tent te dra waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Numbers4:16 “Eleasar seun van die priester Aäron, moet sorg dat daar olyf-olie vir die lampe is, en ook wierook, koring-offers vir elke dag, en salf-olie. Hy moet kyk dat almal reg werk in die tempel-tent en dat hulle die gereedskap reg gebruik.”" 
Numbers4:17 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers4:18 [18-20] “Aäron en sy seuns moet kom en hulle moet vir elkeen van die Kehat-familie sê wat hy moet doen en wat hy moet dra. Die mense van die Kehat-familie moenie kyk na die hoog-gewyde dinge nie, hulle moet glad nie kyk nie. Want as een van hulle dit doen, dan sal hy sterf, en julle moenie dat die Kehat-familie sterf en ophou lewe tussen die Leviete nie. Julle moet dit vir hulle sê sodat hulle kan aanhou lewe.”" 
Numbers4:19 *** 
Numbers4:20 *** 
Numbers4:21 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers4:22 “Jy moet die Gerson-familie ook tel, jy moet skryf aan watter familie elkeen behoort en van wie se nageslag hy is." 
Numbers4:23 Jy moet almal tel wat tussen 30 en 50 jaar oud is, almal wat kan werk. Hulle moet werk met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Numbers4:24 Hierdie is die dinge wat die Gerson-familie moet doen en wat hulle moet dra: 
Numbers4:25 Hulle moet die stukke materiaal van die tempel-tent dra, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, en die seil en die vel-seil wat daaroor is, en die gordyn by die ingang van die tent," 
Numbers4:26 en die gordyne om die oop stuk grond, en die gordyn by die ingang van die poort van die oop stuk grond rondom die tempel-tent en die altaar, en die toue en al die ander goed wat daarby moet wees. Die Gerson-familie moet alles doen wat nodig is by die altaar." 
Numbers4:27 Hulle moet alles doen wat Aäron en sy seuns vir hulle sê. Hulle moet die goed dra en die werk doen wat hulle moet doen. 
Numbers4:28 Dit is die werk van die Gerson-familie by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Itamar seun van die priester Aäron moet kyk dat hulle die werk doen.” 
Numbers4:29 “Jy moet die Merari-familie ook tel, jy moet opskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort." 
Numbers4:30 Jy moet almal tel wat tussen 30 en 50 jaar oud is, almal wat kan werk. Hulle moet werk met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Numbers4:31 Hierdie is die dinge wat die Merari-familie moet dra en wat hulle alles moet doen: Hulle moet die rame van die tempel-tent dra, die dwarspale en die pale en die voetstukke van die tempel-tent," 
Numbers4:32 die pale van die oop stuk grond rondom die tempel-tent, en die voetstukke en die penne en toue, en alles wat daarby moet wees. Jy moet sê watter goed elkeen moet dra." 
Numbers4:33 Dit is die werk van die Merari-familie met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Itamar seun van die priester Aäron moet kyk dat hulle die werk doen.” 
Numbers4:34 Moses en Aäron en die leiers van die volksvergadering het die Kehat-familie getel en hulle het opgeskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort. 
Numbers4:35 Hulle het almal getel wat tussen 30 en 50 jaar oud was, en hulle het opgeskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort." 
Numbers4:36 Die Kehat-familie was almal saam 2 750. 
Numbers4:37 Dit is die hele nageslag van Kehat wat gewerk het met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Die Here het vir Moses gesê hy en Aäron en die leiers moet die Kehat-familie tel, en hulle het dit gedoen." 
Numbers4:38 Moses en Aäron het ook die Gerson-familie getel. Hulle het opgeskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort. 
Numbers4:39 Hulle het almal getel wat tussen 30 en 50 jaar oud is, almal wat die werk kon doen met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het." 
Numbers4:40 Die Gerson-familie was almal saam 2 630. 
Numbers4:41 Dit is die hele nageslag van Gerson wat gewerk het by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Die Here het vir Moses gesê hy en Aäron en die leiers moet die Gerson-familie tel, en hulle het dit gedoen." 
Numbers4:42 Moses en Aäron het ook die Merari-familie getel. Hulle het opgeskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort. 
Numbers4:43 Hulle het almal getel wat tussen 30 en 50 jaar oud is, almal wat die werk kon doen met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het." 
Numbers4:44 Die Merari-familie was almal saam 3 200. 
Numbers4:45 Dit is die hele nageslag van Merari wat gewerk het by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Die Here het vir Moses gesê hy en Aäron en die leiers moet die Merari-familie tel, en hulle het dit gedoen." 
Numbers4:46 Moses en Aäron en die leiers van Israel het al die Leviete getel, hulle het opgeskryf van wie se nageslag elkeen is en aan watter familie hy behoort." 
Numbers4:47 Hulle het almal getel wat tussen 30 en 50 jaar oud was, almal wat die werk kon doen met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het." 
Numbers4:48 Die Leviete was almal saam 8 580. 
Numbers4:49 Die Here het vir Moses gesê hy en die ander leiers moet die Leviete tel en hulle moet vir elke familie sê watter werk die familie moet doen met die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het en wat elkeen moet dra. 
Numbers5:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers5:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle moet elke persoon wegstuur wat melaats is, en ook elkeen wat 'n geslagsiekte het of wat onrein geword het omdat hy aan 'n lyk geraak het." 
Numbers5:3 Julle moet daardie mans en vroue wegstuur, julle moet hulle uit die kamp stuur, sodat hulle nie hulle kampe onrein laat word nie, die kampe waar Ek tussen hulle woon.”" 
Numbers5:4 Die Israeliete het dit gedoen. Hulle het die persone wat onrein is, uit die kamp gestuur. Die Israeliete het gedoen wat die Here vir Moses gesê het." 
Numbers5:5 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers5:6 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer 'n persoon, 'n man of 'n vrou, iets verkeerd doen aan 'n ander mens, dan is hy ontrou aan die Here en dan is daardie persoon skuldig." 
Numbers5:7 Hy moet sy sonde bely wat hy gedoen het en hy moet boete betaal omdat hy verkeerd gedoen het. Hy moet dit gee vir die persoon aan wie hy die verkeerde ding gedoen het en hy moet een vyfde meer bysit. 
Numbers5:8 As die persoon aan wie hy verkeerd gedoen het, gesterf het, en daar is ook nie iemand wat familie is aan wie hy die boete kan betaal nie, dan moet hy die geld vir die Here gee, en die priester moet dit kry. Maar die persoon wat verkeerd gedoen het, moet ook nog 'n skaap-ram gee. Die skaap-ram moet die offer wees waarmee die priester versoening moet doen vir die persoon.”" 
Numbers5:9 Die Here het vir Moses gesê: “Wanneer die Israeliete gewyde presente gee om offers te wees, dan moet die priester daarvan kry." 
Numbers5:10 Die gewyde presente wat 'n persoon bring, bly sy eie presente, maar hy moet daarvan vir die priester gee wat die priester moet kry.”" 
Numbers5:11 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers5:12 “Jy moet vir die Israeliete sê: 'n Man se vrou is miskien ontrou aan hom 
Numbers5:13 en sy het seks met 'n ander man, maar haar eie man weet nie daarvan nie. Daar is ook nie 'n getuie teen haar nie, en niemand het gesien dat sy dit doen nie." 
Numbers5:14 Haar man dink miskien dat sy dit gedoen het en dit is waar, sy het haarself onrein laat word, of haar man dink dat sy dit gedoen het, maar dit is nie waar nie, sy het haarself nie onrein laat word nie." 
Numbers5:15 Dan moet die man sy vrou na die priester toe bring. Hy moet 'n offer vir haar saambring, die offer moet een tiende van 'n efa garsmeel wees. Hy moenie olyf-olie op die meel gooi nie en hy moenie wierook daarop sit nie, want dit is 'n koring-offer van 'n man wat dink dat sy vrou ontrou was aan hom. Die offer moet wys of die vrou skuldig is of nie skuldig is nie." 
Numbers5:16 Die priester moet die vrou laat nader kom en hy moet haar voor die Here laat staan. 
Numbers5:17 Dan moet die priester 'n kleipot met gewyde water neem en hy moet van die stof neem wat op die vloer van die tempel-tent is en hy moet dit in die water gooi. 
Numbers5:18 Die priester moet die vrou daar voor die Here laat staan en hy moet haar hare losmaak. Dan moet hy die koring-offer op haar hande sit, die koring-offer wat moet wys of sy skuldig is. Die priester self moet die pot met die bitter water vashou, die water waarmee hy die vrou sal vervloek as sy skuldig is." 
Numbers5:19 Die priester moet dan vir die vrou daar voor die Here vra of sy skuldig is of nie. Hy moet vir haar sê: As 'n ander man nie seks gehad het met jou nie en jy was nie ontrou aan jou man nie, en as jy jouself nie onrein gemaak het nie, dan sal hierdie bitter water niks aan jou doen nie, die water waarmee ek jou kan vervloek." 
Numbers5:20 Maar as jy ontrou was aan jou man en as jy jouself onrein laat word het omdat jy seks gehad het met 'n ander man," 
Numbers5:21 dan sê ek nou hier voor die Here vir jou dat ek jou sal vervloek. Jy sal onvrugbaar word, en jou eie mense sal jou vervloek." 
Numbers5:22 Hierdie water waarmee ek jou moet vervloek, sal in jou ingaan, en jy sal onvrugbaar word. “Dan moet die vrou sê: ‘Ja, as ek skuldig is, dan moet dit gebeur.’" 
Numbers5:23 “Dan moet die priester die woorde waarmee hy die vrou moet vervloek, op 'n stuk vel skryf, en hy moet die letters afwas in die bitter water." 
Numbers5:24 Daarna moet hy sê die vrou moet die bitter water drink, die water waarmee hy haar moet vervloek. Die bitter water waarmee hy haar moet vervloek, moet in haar ingaan." 
Numbers5:25 Dan moet die priester die koring-offer by die vrou neem, die offer van die man wat dink dat sy vrou ontrou was aan hom, en die priester moet die offer heen en weer beweeg voor die Here en hy moet dit na die altaar bring." 
Numbers5:26 Die priester moet dan meel in sy hand neem, dit is die deel wat die Here moet kry, en hy moet die meel op die altaar verbrand. Daarna moet hy sê die vrou moet die water drink." 
Numbers5:27 As die vrou haarself onrein gemaak het en ontrou was aan haar man, en die bitter water waarmee die priester haar moet vervloek, kom in haar, dan sal sy onvrugbaar word en haar eie mense sal haar vervloek." 
Numbers5:28 Maar as die vrou haarself nie onrein gemaak het nie en sy is nog rein, dan sal die water niks aan haar doen nie, en sy sal weer kinders kan kry." 
Numbers5:29 Dit is die wet vir wanneer 'n vrou ontrou is aan haar man en wanneer sy haarself onrein maak. 
Numbers5:30 Dit is ook die wet vir wanneer 'n man net dínk dat sy vrou ontrou was aan hom. Die priester moet die vrou voor die Here laat staan en hy moet alles met haar doen wat die wet sê. 
Numbers5:31 Die man sal onskuldig wees, maar die vrou sal die straf moet dra vir die sonde wat sy gedoen het.”" 
Numbers6:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers6:2 “Jy moet met die Israeliete praat en jy moet vir hulle sê: Wanneer 'n man of 'n vrou 'n gelofte maak om 'n nasireër te wees en om homself aan die Here te wy," 
Numbers6:3 dan mag hy nie wyn of sterk drank drink nie. Hy mag nie wyn of asyn of sterk drank drink nie. Hy mag ook nie druiwesap drink nie en hy mag nie druiwe eet nie, nie vars druiwe of rosyne nie." 
Numbers6:4 In die tyd terwyl hy 'n nasireër is, mag hy niks eet wat van 'n wingerdstok kom nie, ook nie die pitte of die skille nie." 
Numbers6:5 Terwyl hy 'n nasireër is soos hy belowe het, mag hy nie sy hare skeer nie. Hy moet gewyd bly. Hy het homself 'n tyd lank aan die Here gewy, en hy moet gewyd bly totdat daardie tyd verby is. Sy hare moet lank word." 
Numbers6:6 Terwyl hy aan die Here gewy is, mag hy nie naby 'n lyk kom nie." 
Numbers6:7 Ook wanneer dit sy pa of sy ma of 'n broer of 'n suster is wat sterf, mag hy homself nie onrein laat word nie, want sy lang hare wys dat hy aan die Here gewy is." 
Numbers6:8 Terwyl hy 'n nasireër is, is hy aan die Here gewy." 
Numbers6:9 “Maar wanneer iemand by hom skielik sterf en die nasireër word onrein, dan moet hy sy hare afskeer op die dag wanneer hy weer rein is, dit is op die sewende dag, dan moet hy sy hare afskeer." 
Numbers6:10 Op die agste dag moet hy twee tortelduiwe of twee makduiwe na die priester toe bring by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Numbers6:11 Die priester moet een duif offer om 'n sonde-offer te wees en die ander duif moet hy offer om 'n brand-offer te wees. Die priester moet versoening doen vir die persoon, want hy was naby 'n lyk en hy moet daardie dag weer gewy word." 
Numbers6:12 Hy moet homself weer aan die Here wy vir daardie hele tyd en hy moet 'n jaaroud ram-lam bring om 'n skuld-offer te wees. Die tyd wat verby is, beteken niks, omdat hy onrein geword het." 
Numbers6:13 “Die nasireër het homself 'n tyd lank aan die Here gewy, en hy moet gewyd bly totdat daardie tyd verby is. Hierdie is die wet vir die nasireër: Iemand bring hom na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn," 
Numbers6:14 en hy bring sy offer vir die Here saam. Die offer is: 'n gesonde jaaroud ram-lam om 'n brand-offer te wees, 'n gesonde jaaroud ooi-lam om 'n sonde-offer te wees, 'n gesonde skaap-ram om 'n ete-offer te wees," 
Numbers6:15 en ook 'n mandjie ongesuurde brood wat hulle gemaak het van die beste meel, rondebrood en roosterkoek. Hy moet die rondebrood se deeg meng met olyf-olie en hy moet olyf-olie smeer aan die roosterkoek. Hy bring ook die koring-offers en die drank-offers wat saam met die ander offers moet wees." 
Numbers6:16 Die priester bring dan die nasireër voor die Here, en die priester offer dan die sonde-offer en die brand-offer." 
Numbers6:17 Hy offer die ram om 'n ete-offer te wees en hy offer die koring-offers en die drank-offers wat saam met die ander offers moet wees. 
Numbers6:18 Die nasireër skeer dan sy lang hare af by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn en hy neem die lang hare en sit dit op die vuur waar hulle die ete-offer gaarmaak. 
Numbers6:19 Wanneer die ete-offer gaar is, dan neem die priester die skouerblad van die ram en 'n rondebrood uit die mandjie, en 'n roosterkoek, en hy sit dit op die hande van die nasireër nadat hy sy hare afgeskeer het." 
Numbers6:20 Die priester beweeg die skouerblad en die brood heen en weer voor die Here. Dit is 'n beweeg-offer en dit is gewy en dit behoort aan die priester, saam met die bors en die boud van die ram. Die bors is 'n beweeg-offer en die boud is 'n present. Daarna mag die nasireër wyn drink." 
Numbers6:21 Dit is wat die nasireër moet doen, hy het 'n gelofte gemaak en dit is die offer wat hy moet bring omdat hy gewyd is. Hy mag ook nog ander offers bring as hy iets het om vir die Here te gee. Hy moet doen wat hy belowe het en wat die wet sê.”" 
Numbers6:22 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers6:23 “Jy moet vir Aäron en sy seuns sê hoe hulle die Israeliete moet seën. Hulle moet sê: 
Numbers6:24 “Die Here seën jou en Hy beskerm jou," 
Numbers6:25 Die Here is naby jou en Hy is genadig vir jou," 
Numbers6:26 Die Here doen wat jy vra en Hy laat dit goed gaan met jou. 
Numbers6:27 “Wanneer die priesters dit doen, dan sal Ek by die Israeliete wees en hulle seën.”" 
Numbers7:1 Toe Moses die tempel-tent klaar opgeslaan het, het hy die tent en al die gereedskap daarby gesalf en gewy, en ook die altaar en die altaar se gereedskap." 
Numbers7:2 Daarna het die leiers van die Israeliete presente gebring. Die leiers was die familiehoofde wat stamhoofde was, hulle was die hoofde van die Israeliete wie se name in die boek geskryf is." 
Numbers7:3 Die leiers het hulle presente vir die Here gebring. Dit was ses tentwaens en twaalf beeste, 'n tentwa vir elke twee leiers en 'n bees vir elke leier. Hulle het dit na die tempel-tent gebring," 
Numbers7:4 en die Here het vir Moses gesê: 
Numbers7:5 “Jy moet die waens en die beeste neem wat hulle bring, en jy moet dit vir die Leviete gee om te gebruik vir die werk met die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, elke familie moet dit gebruik vir die werk wat hulle moet doen.”" 
Numbers7:6 Moses het die waens en die beeste geneem en hy het dit vir die Leviete gegee. 
Numbers7:7 Hy het vir die Gerson-familie twee waens en vier beeste gegee vir die werk wat hulle moes doen. 
Numbers7:8 Hy het vir die Merari-familie vier waens en ag beeste gegee vir die werk wat hulle moes doen. Itamar seun van die priester Aäron moes kyk dat hulle die werk doen. 
Numbers7:9 Moses het nie vir die Kehat-familie waens en beeste gegee nie, want hulle moes werk met die gewyde dinge, hulle moes dit op hulle skouers dra." 
Numbers7:10 Nadat Moses die altaar gesalf het, het die leiers van die stamme ook presente gebring. Hulle het die presente na die altaar gebring om die altaar te wy," 
Numbers7:11 en die Here het vir Moses gesê: “Een van die leiers moet elke dag sy presente bring om die altaar te wy, die leiers moet dit twaalf dae lank doen.”" 
Numbers7:12 [12-83] Elke leier het sy presente op een van die twaalf dae gebring. Die leiers was: Nagson seun van Amminadab van die stam Juda, Netanel seun van Suar, leier van die stam Issaskar, Eliab seun van Gelon, leier van die stam Sebulon, Elisur seun van Sedeür, leier van die stam Ruben, Selumiël seun van Suri-Saddai, leier van die stam Simeon, Eljasaf seun van Reüel, leier van die stam Gad, Elisama seun van Ammihud, leier van die stam Efraim, Gamliël seun van Pedasur, leier van die stam Manasse, Abidan seun van Gidoni, leier van die stam Benjamin, Agiëser seun van Ammi-Saddai, leier van die stam Dan, Pagiël seun van Okran, leier van die stam Aser, en Agira seun van Enan, leier van die stam Naftali. Die presente wat elke leier gebring het, was: 'n silwer skottel wat 130 sikkels geweeg het, 'n silwer bak wat 70 sikkels geweeg het, dit was tempel-sikkels, die skottel en die bak was altwee vol van die beste meel, hulle het dit met olyf-olie gemeng, dit was 'n koring-offer, 'n goue bakkie wat tien sikkels geweeg het en vol wierook was, 'n bul, 'n skaap-ram en 'n lam wat een jaar oud was, dit was die brand-offer, 'n bok-ram, dit was die sonde-offer, en twee beeste, vyf skaap-ramme, vyf bok-ramme en vyf lammers wat een jaar oud was, dit was die ete-offer. Dit was die presente van elke leier." 
Numbers7:13 *** 
Numbers7:14 *** 
Numbers7:15 *** 
Numbers7:16 *** 
Numbers7:17 *** 
Numbers7:18 *** 
Numbers7:19 *** 
Numbers7:20 *** 
Numbers7:21 *** 
Numbers7:22 *** 
Numbers7:23 *** 
Numbers7:24 *** 
Numbers7:25 *** 
Numbers7:26 *** 
Numbers7:27 *** 
Numbers7:28 *** 
Numbers7:29 *** 
Numbers7:30 *** 
Numbers7:31 *** 
Numbers7:32 *** 
Numbers7:33 *** 
Numbers7:34 *** 
Numbers7:35 *** 
Numbers7:36 *** 
Numbers7:37 *** 
Numbers7:38 *** 
Numbers7:39 *** 
Numbers7:40 *** 
Numbers7:41 *** 
Numbers7:42 *** 
Numbers7:43 *** 
Numbers7:44 *** 
Numbers7:45 *** 
Numbers7:46 *** 
Numbers7:47 *** 
Numbers7:48 *** 
Numbers7:49 *** 
Numbers7:50 *** 
Numbers7:51 *** 
Numbers7:52 *** 
Numbers7:53 *** 
Numbers7:54 *** 
Numbers7:55 *** 
Numbers7:56 *** 
Numbers7:57 *** 
Numbers7:58 *** 
Numbers7:59 *** 
Numbers7:60 *** 
Numbers7:61 *** 
Numbers7:62 *** 
Numbers7:63 *** 
Numbers7:64 *** 
Numbers7:65 *** 
Numbers7:66 *** 
Numbers7:67 *** 
Numbers7:68 *** 
Numbers7:69 *** 
Numbers7:70 *** 
Numbers7:71 *** 
Numbers7:72 *** 
Numbers7:73 *** 
Numbers7:74 *** 
Numbers7:75 *** 
Numbers7:76 *** 
Numbers7:77 *** 
Numbers7:78 *** 
Numbers7:79 *** 
Numbers7:80 *** 
Numbers7:81 *** 
Numbers7:82 *** 
Numbers7:83 *** 
Numbers7:84 Die leiers van die Israeliete het die presente gegee om die altaar te wy nadat Moses die altaar gesalf het. Die presente was almal saam twaalf silwer skottels, twaalf silwer bakke en twaalf goue bakkies." 
Numbers7:85 Elke skottel het 130 sikkels geweeg en elke silwer bak 70 sikkels. Al die silwergoed saam het 2 400 sikkels geweeg, dit was tempel-sikkels." 
Numbers7:86 Die twaalf goue bakkies wat vol wierook was, het elkeen 10 sikkels geweeg, dit was tempel-sikkels. Al die goue bakkies saam het 120 sikkels geweeg." 
Numbers7:87 Die leiers het ook diere gegee, dit was die brand-offer. Die diere was almal saam twaalf bulle, twaalf skaap-ramme en twaalf jaaroud lammers. Hulle het die diere gegee saam met die koring-offers. Daar was ook twaalf bok-ramme, dit was die sonde-offer." 
Numbers7:88 Die diere wat die leiers vir die ete-offer gegee het, was almal saam 24 bulle, 60 skaap-ramme, 60 bok-ramme en 60 jaaroud lammers. Dit was die offers om die altaar te wy nadat Moses die altaar gesalf het." 
Numbers7:89 Wanneer Moses met die Here wou praat, dan het hy ingegaan in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het en het hy gehoor die Here praat met hom van bokant die deksel wat op die kis was waarin die tien gebooie is. Die Here het met hom gepraat van tussen die twee gerubs." 
Numbers8:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers8:2 “Jy moet met Aäron praat en vir hom sê wanneer hy die lampe op die lampstaander sit, dan moet die sewe lampe vorentoe skyn.”" 
Numbers8:3 Aäron het dit gedoen. Hy het die sewe lampe teen die voorkant van die lampstaander gesit soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers8:4 Hulle het die lampstaander gemaak van goud wat hulle met 'n hamer geslaan het. Die steel en die blomknoppe van die lampe was van goud. Moses het die lampstaander laat maak soos die Here vir hom gewys het. 
Numbers8:5 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers8:6 “Jy moet die Leviete wat tussen die Israeliete is, wegneem en jy moet hulle reinig." 
Numbers8:7 Dit is hoe jy hulle moet reinig: Jy moet reinigingswater oor hulle spat, en hulle moet al die hare op hulle hele liggaam afskeer en hulle klere was en hulleself reinig." 
Numbers8:8 Dan moet hulle 'n jong bul neem saam met die koring-offer van die beste meel wat hulle met olyf-olie meng, en jy moet nog 'n jong bul neem om 'n sonde-offer te wees." 
Numbers8:9 Jy moet die Leviete laat nader kom voor die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, en jy moet die hele volksvergadering van die Israeliete laat bymekaarkom." 
Numbers8:10 Wanneer jy die Leviete laat nader kom voor My, dan moet die Israeliete hulle hande op die Leviete sit," 
Numbers8:11 en Aäron moet die Leviete heen en weer laat beweeg voor My om 'n beweeg-offer te wees, sodat hulle die werk vir My kan doen." 
Numbers8:12 Die Leviete moet dan hulle hande sit op die koppe van die bulle, en Aäron moet die bulle vir My offer, die een bul is 'n sonde-offer en die ander bul is 'n brand-offer. Hierdie offers is om versoening te doen vir die Leviete." 
Numbers8:13 Jy moet vir die Leviete sê hulle moet vir Aäron en sy seuns werk, en jy moet hulle heen en weer laat beweeg om 'n beweeg-offer vir My te wees." 
Numbers8:14 So moet jy die Leviete wegneem van die ander Israeliete, die Leviete moet aan My behoort." 
Numbers8:15 Wanneer jy die Leviete gereinig het en hulle heen en weer laat beweeg het om 'n beweeg-offer te wees, dan mag hulle gaan werk in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn," 
Numbers8:16 want die Leviete behoort aan My, die Israeliete het hulle vir My gegee in die plek van al die eerste seuns van die Israeliete. Ek het die Leviete vir My geneem." 
Numbers8:17 Al die eerste seuns en eerste kalwers en lammers en vulletjies van die Israeliete is Myne. Ek het hulle aan My gewy toe Ek die eerste seuns en die eerste kalwers en lammers en vulletjies van die Egiptenaars laat sterf het. 
Numbers8:18 Maar Ek het die Leviete geneem in die plek van al die eerste seuns van die Israeliete," 
Numbers8:19 en Ek het die Leviete weggeneem van die Israeliete. Ek het hulle vir Aäron en sy seuns gegee om te werk in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn. Ek het die Leviete gegee om versoening te doen vir die Israeliete, want as die Israeliete self te naby aan die tempel-tent kom, dan sal hulle sterf.”" 
Numbers8:20 Moses en Aäron en die hele volksvergadering van die Israeliete het toe met die Leviete alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het. 
Numbers8:21 Die Leviete het hulleself gereinig en hulle klere gewas, en Aäron het hulle heen en weer laat beweeg om 'n beweeg-offer vir die Here te wees. Aäron het vir die Leviete versoening gedoen om hulle te reinig." 
Numbers8:22 Daarna het die Leviete gekom om vir Aäron en sy seuns te werk in die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle het met die Leviete gedoen wat die Here vir Moses gesê het. 
Numbers8:23 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers8:24 “Daar is 'n wet, en al die Leviete moet gehoorsaam wees aan die wet. Die wet sê dat elkeen wat 25 jaar oud of ouer is, die werk moet kom doen in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn," 
Numbers8:25 maar almal wat 50 jaar oud of ouer is, moenie meer werk nie." 
Numbers8:26 Hulle mag nog die ander Leviete help om die werk te doen, maar hulle moenie self die werk doen nie. Dit is wat jy vir die Leviete moet sê hoe hulle die werk moet doen.”" 
Numbers9:1 Die Here het met Moses gepraat in die Sinai-woestyn, in die eerste maand van die tweede jaar nadat die Israeliete uit die land Egipte gekom het. Die Here het gesê:" 
Numbers9:2 “Die Israeliete moet die Paasfees vier op die regte tyd. 
Numbers9:3 Julle moet die fees vier op die veertiende dag van hierdie maand, wanneer dit begin donker word. Julle moet die fees vier soos Ek vir julle gesê het en soos Ek besluit het.”" 
Numbers9:4 Moses het vir die Israeliete gesê hulle moet die Paasfees vier," 
Numbers9:5 en hulle het die fees in die Sinai-woestyn gevier in die eerste maand, op die veertiende dag, toe dit begin donker word. Hulle het dit gedoen soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers9:6 Maar daar was mans wat onrein was omdat hulle aan 'n lyk geraak het. Hulle kon nie die Paasfees op daardie dag vier nie en hulle het dieselfde dag na Moses en Aäron toe gekom 
Numbers9:7 en vir Moses gesê: “Ons is onrein omdat ons aan 'n lyk geraak het, maar hoekom kan ons nie op die regte tyd saam met die ander Israeliete vir die Here 'n offer bring nie?”" 
Numbers9:8 Moses het vir hulle gesê: “Bly staan hier, dan sal ek hoor wat sê die Here oor julle.”" 
Numbers9:9 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers9:10 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer een van julle of van julle nageslag onrein geword het omdat hy aan 'n lyk geraak het of omdat hy weggegaan het na ver plekke, dan moet hy die Paasfees vir My vier" 
Numbers9:11 in die tweede maand, op die veertiende dag, wanneer dit begin donker word. Hulle moet die paaslam eet saam met ongesuurde brood en bitter kruie." 
Numbers9:12 Hulle moet niks daarvan laat oorbly tot die volgende dag nie en hulle moenie die bene van die lam breek nie. Hulle moet die fees vier soos Ek vir hulle gesê het. 
Numbers9:13 Maar wanneer iemand rein is en hy is nie ver weg van sy huis nie, en hy vier nie die Paasfees nie, dan moet julle hom afsny van my volk. Hy het nie die offer vir My gegee op die regte tyd nie, en hy moet die straf kry vir sy sonde." 
Numbers9:14 Wanneer 'n vreemdeling by julle woon en hy vier die Paasfees vir My, dan moet Hy dit doen soos Ek gesê het en soos Ek besluit het. Hy moet dit so doen, want die Israeliete en ook die vreemdelinge moet doen wat Ek sê.”" 
Numbers9:15 Toe Moses die tempel-tent opgeslaan het, het 'n wolk die tempel-tent toegemaak, die tent waarin die tien gebooie was. Die wolk was van die aand tot die oggend oor die tempel-tent, dit het gelyk soos vuur." 
Numbers9:16 Dit was altyd so, die wolk het die tempel-tent toegemaak en in die nag het dit gelyk soos vuur." 
Numbers9:17 Elke maal wanneer die wolk opgegaan het van die tent, dan het die Israeliete verder gegaan. En wanneer die wolk op een plek gaan staan het, dan het die Israeliete hulle tente daar opgeslaan." 
Numbers9:18 Die Here het gesê wanneer die Israeliete verder moet gaan en die Here het gesê wanneer hulle die tente moet opslaan. Hulle het in die kamp gebly terwyl die wolk oor die tempel-tent gebly het. 
Numbers9:19 Wanneer die wolk 'n lang tyd oor die tempel-tent gebly het, dan het die Israeliete die Here daar gedien en hulle het nie verder gegaan nie." 
Numbers9:20 Wanneer die wolk net 'n paar dae oor die tempel-tent gebly het, dan het die Israeliete in die kamp gebly. Hulle het in die kamp gebly wanneer die Here sê hulle moet bly, en hulle het verder gegaan wanneer die Here sê hulle moet gaan." 
Numbers9:21 Wanneer die wolk van die aand tot die oggend daar gebly het en dan in die oggend opgegaan het, dan het die Israeliete verder gegaan, dit maak nie saak of dit in die dag of in die nag was nie. Wanneer die wolk opgaan, dan het hulle verder gegaan." 
Numbers9:22 Wanneer die wolk twee dae lank of 'n maand lank of baie lank oor die tempel-tent gebly het, dan het hulle daar gebly, en wanneer die wolk opgaan, dan het hulle verder gegaan." 
Numbers9:23 Hulle het in die kamp gebly wanneer die Here sê hulle moet, en hulle het verder gegaan wanneer die Here sê hulle moet gaan. Hulle het die Here gedien soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers10:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers10:2 “Jy moet twee silwer trompette maak, jy moet hulle maak van silwer wat jy met die hamer slaan. Jy moet hulle gebruik om die volksvergadering te roep om bymekaar te kom en om die Israeliete verder te laat gaan." 
Numbers10:3 Wanneer iemand altwee die trompette blaas, dan moet die hele volksvergadering by jou bymekaarkom voor die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn." 
Numbers10:4 Wanneer iemand net een trompet blaas, dan moet die leiers by jou bymekaarkom, hulle is die stamhoofde van Israel." 
Numbers10:5 Wanneer julle die trompette hard blaas, dan moet die Israeliete in die kampe oos van die tempel-tent begin om verder te gaan." 
Numbers10:6 Wanneer julle 'n tweede maal hard blaas, dan moet die mense in die kampe suid van die tempel-tent begin om verder te gaan. Julle moet hard op die trompette blaas wanneer hulle verder moet gaan." 
Numbers10:7 Julle moet die trompette blaas om die volksvergadering te roep om bymekaar te kom, maar julle moenie hard blaas nie." 
Numbers10:8 Die seuns van Aäron, die priesters, moet die trompette blaas. Julle en julle nageslag moet dit altyd so doen." 
Numbers10:9 Wanneer daar in julle land oorlog kom teen vyande wat vir julle verdruk, dan moet julle hard op die trompette blaas. Julle God die Here sal dan aan julle dink en Hy sal julle red van julle vyande." 
Numbers10:10 Wanneer julle wil feesvier op julle feesdae en op die eerste dag van die maand, dan moet julle die trompette blaas by julle brand-offers en julle ete-offers. Julle God sal dan aan julle dink. Ek is julle God die Here.”" 
Numbers10:11 Die wolk het opgegaan van bo die tent waarin die tien gebooie was. Dit was op die twintigste dag van die tweede maand in die tweede jaar. 
Numbers10:12 Die Israeliete het toe uit die Sinai-woestyn gegaan en hulle het verder gegaan totdat die wolk gestop het in die Paran-woestyn. 
Numbers10:13 Hulle het weer verder begin gaan toe die Here vir Moses gesê het hulle moet gaan. 
Numbers10:14 Iemand het voor geloop en hy het die vlag van die Juda-kamp gedra, en daarna het die groepe wat in die kamp was, gegaan. Nagson seun van Amminadab was die hoof van die Juda-groep." 
Numbers10:15 Netanel seun van Suar was die hoof van die Issaskar-groep. 
Numbers10:16 Eliab seun van Gelon was die hoof van die Sebulon-groep. 
Numbers10:17 Hulle het die tempel-tent afgeslaan, en die Gerson-familie en die Merari-familie het die tent gedra en ook gegaan." 
Numbers10:18 Daarna het iemand die vlag van die Ruben-kamp gedra, en daarna het die groepe wat in die kamp was, gegaan. Elisur seun van Sedeür was die hoof van die Ruben-groep." 
Numbers10:19 Selumiël seun van Suri-Saddai was die hoof van die Simeon-groep. 
Numbers10:20 Eljasaf seun van Deüel was die hoof van die Gad-groep. 
Numbers10:21 Daarna het die Kehat-familie gegaan en hulle het die gewyde dinge gedra. Die priesters het die tempel-tent op die nuwe kampplek opgeslaan voordat die Kehat-familie daar aangekom het. 
Numbers10:22 Daarna het iemand die vlag van die Efraim-kamp gedra, en daarna het die groepe wat in die kampe was, gegaan. Elisama seun van Ammihud was die hoof van die Efraim-groep." 
Numbers10:23 Gamliël seun van Pedasur was die hoof van die Manasse-groep. 
Numbers10:24 Abidan seun van Gidoni was die hoof van die Benjamin-groep. 
Numbers10:25 Die laaste vlag was altyd die vlag van die Dan-kamp. Iemand het dit gedra, en daarna het die groepe wat in die kampe was, gegaan. Agiëser seun van Ammi-Saddai was die hoof van die Dan-groep." 
Numbers10:26 Pagiël seun van Okran was die hoof van die Aser-groep. 
Numbers10:27 Agira seun van Enan was die hoof van die Naftali-groep. 
Numbers10:28 Dit is hoe die Israeliete in groepe gegaan het toe hulle verder gegaan het. 
Numbers10:29 Moses het vir Gobab, seun van Moses se skoonpa Reüel van die land Midian, gesê: “Ons gaan nou na die land wat die Here belowe het om vir ons te gee. Jy moet saam met ons kom. Ons sal goed wees vir jou, want die Here het gesê dit sal goed gaan met ons.”" 
Numbers10:30 Gobab het vir Moses gesê: “Nee, ek wil teruggaan na my land en my familie, ek wil nie saam met julle gaan nie.”" 
Numbers10:31 Toe sê Moses: “Asseblief, jy moenie weggaan van ons nie. Jy weet waar ons in die woestyn ons tente kan opslaan en jy moet ons lei." 
Numbers10:32 As jy saam met ons gaan, dan sal ons vir jou ook van die goeie dinge gee wat die Here vir ons sal gee.”" 
Numbers10:33 Die Israeliete het weggegaan van die berg van die Here. Hulle het drie dae lank elke dag verder gegaan. Die verbondskis van die Here het drie dae voor hulle gegaan om 'n plek te kry waar hulle kon bly. 
Numbers10:34 Wanneer die Israeliete uit die kamp gegaan het, dan was die wolk van die Here in die dag oor hulle." 
Numbers10:35 Wanneer die kis weggegaan het, dan het Moses gesê: “Here, U moet opstaan, u vyande moet weghardloop na al die kante toe, die mense wat nie lief is vir U nie, moet wegvlug.”" 
Numbers10:36 En wanneer die kis op een plek gebly het, dan het Moses gesê: “Here van die tienduisende Israeliete, U moet terugkom.”" 
Numbers11:1 Eendag het die Israeliete gekla dat dit sleg gaan met hulle, en die Here het gehoor dat hulle kla. Hy het kwaad geword en Hy het vuur tussen hulle laat brand. Die buitenste deel van die kamp het verbrand." 
Numbers11:2 Die volk het gevra dat Moses hulle moet help, en Moses het tot die Here gebid, en die vuur het doodgegaan." 
Numbers11:3 Hulle het daardie plek “Die Brandplek” genoem, omdat die Here daar 'n vuur tussen hulle laat brand het." 
Numbers11:4 Eendag het 'n paar slegte mense wat tussen die Israeliete was, baie lus geword vir vleis. Die Israeliete het ook gehuil en gevra: “Wie sal vir ons vleis gee om te eet?" 
Numbers11:5 Ons dink aan die vis wat ons in Egipte kon eet, ons het nie daarvoor betaal nie. En ons dink aan die komkommers, die spanspekke, die preie, die uie en die knoffel." 
Numbers11:6 Maar nou moet ons droë kos eet. Ons sien net manna, niks ander kos nie.”" 
Numbers11:7 Die manna was soos koljander-saad en dit het geblink soos 'n boom se gom. 
Numbers11:8 Die mense het gegaan en hulle het die manna bymekaargemaak. Hulle het dit gemaal op maalklippe of dit fyngestamp in stampblokke, en dan het hulle dit gekook en koekies daarvan gemaak. Die koekies het gesmaak soos olyfolie-koekies." 
Numbers11:9 Wanneer die dou in die nag in die kamp geval het, dan het die manna saam met die dou geval." 
Numbers11:10 Moses het gehoor dat die mense huil, elke familie by die ingang van sy tent. Die Here was baie kwaad, en Moses was bang en ontsteld daaroor." 
Numbers11:11 Moses het vir die Here gevra: “Hoekom laat U my swaarkry? Ek is u dienaar. Hoekom is U onvriendelik met my? U het gesê ek moet hierdie hele volk dra, en dit is 'n swaar vrag om te dra." 
Numbers11:12 Ek is nie hulle ma nie, maar U sê vir my ek moet hulle soos 'n kinder-oppasser teen my bors dra na die land wat U aan hulle voorvaders belowe het." 
Numbers11:13 Waar moet ek vleis kry vir al hierdie mense? Want hulle huil by my en hulle sê ek moet vir hulle vleis gee om te eet. 
Numbers11:14 Ek kan nie hierdie hele volk alleen dra nie, dit is te swaar vir my." 
Numbers11:15 As U my so swaar wil laat kry, dan sal dit beter wees as U my doodmaak, dit sal beter wees vir my. U moenie my so swaar laat kry nie.”" 
Numbers11:16 Die Here het toe vir Moses gesê: “Jy moet vir My 70 van Israel se leiers laat bymekaarkom. Jy weet wie is goeie leiers en voormanne. Jy moet hulle neem na die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, en jy moet hulle daar by jou laat staan." 
Numbers11:17 Ek sal afkom en daar met jou praat en Ek sal van die gees wat in jou is, neem en dit in hulle laat kom. Dan kan hulle saam met jou die volk dra en dan moet jy dit nie alleen doen nie." 
Numbers11:18 En jy moet vir die volk sê: Julle moet julleself wy vir môre, want môre sal julle vleis eet. Die Here het gehoor dat julle gehuil en gekla het. Julle het gesê: ‘Wie sal hier vir ons vleis gee om te eet? Dit was vir ons beter in Egipte.’ Die Here sal môre vir julle vleis gee en julle sal dit eet." 
Numbers11:19 Julle sal nie een dag lank eet nie, nie twee dae nie, nie vyf dae nie, nie tien dae nie, nie 20 dae lank nie," 
Numbers11:20 nee, julle sal 'n hele maand lank eet, totdat die vleis by julle neuse uitkom en julle naar word daarvan. Want julle het gewys dat die Here nie vir julle belangrik is nie, die Here wat tussen julle is. Hy het gehoor dat julle huil en vra: ‘Hoekom het ons weggegaan uit Egipte?’ ”" 
Numbers11:21 Toe sê Moses vir die Here: “Daar is 600 000 manne hier by my wat oorlog kan maak, en U sê U sal vir hulle vleis gee en hulle sal 'n maand lank eet." 
Numbers11:22 Is daar genoeg skape en beeste en bokke om vir hulle te slag? Sal al die vis in die see genoeg wees as ons dit kry en dit vir hulle bymekaarmaak?” 
Numbers11:23 Die Here het vir Moses gesê: “Dink jy dat Ek dit nie kan doen nie? Jy sal nou sien of dit wat Ek gesê het, sal gebeur of nie.”" 
Numbers11:24 Moses het uitgegaan en hy het vir die volk gesê wat die Here gesê het. Toe het hy 70 van die leiers van Israel laat bymekaarkom en hy het gesê hulle moet rondom die tent staan. 
Numbers11:25 Daarna het die Here in 'n wolk afgekom en Hy het met Moses gepraat. Die Here het van die gees geneem wat in Moses was, en Hy het dit in die 70 leiers gesit. En toe die gees in die 70 manne kom, het hulle soos profete gepraat. Maar hulle het dit net daardie een maal gedoen." 
Numbers11:26 Twee manne, Eldad en Medad, het nie uitgegaan na die tent nie, hulle het in die kamp gebly. Hulle name was ook by die name van die 70 leiers. Toe die gees in hulle kom, het hulle daar in die kamp soos profete begin praat." 
Numbers11:27 'n Jongman het gehardloop en hy het vir Moses gaan sê dat Eldad en Medad besig is om in die kamp soos profete te praat. 
Numbers11:28 Josua seun van Nun het vir Moses gewerk vandat hy klein was. Hy het gesê: “Meneer Moses, jy moet hulle stop.”" 
Numbers11:29 Maar Moses het gesê: “Is jy bekommerd oor my? Ek wens die Here gee vir sy hele volk van sy Gees, sodat hulle almal profete kan wees.”" 
Numbers11:30 Moses en die leiers van Israel het toe teruggegaan na die kamp. 
Numbers11:31 Die Here het toe 'n wind gestuur, en die wind het van die see af kwartels gebring en by die kamp laat val. Die kwartels het omtrent twee el diep op die grond gelê, omtrent so ver soos 'n mens in een dag kan loop langs al die kante van die kamp." 
Numbers11:32 Die mense het begin en hulle het daardie hele dag en die hele nag en die hele dag daarna kwartels bymekaargemaak. Die minste wat een persoon bymekaargemaak het, was tien gomer. Hulle het die kwartels rondom die kamp gegooi om droog te word." 
Numbers11:33 Die mense het begin eet, maar hulle het nog nie die vleis in hulle monde begin kou nie, toe laat die Here baie van hulle sterf, want Hy was kwaad vir hulle." 
Numbers11:34 Hulle het die mense daar begrawe, die mense wat so lus was vir vleis, en hulle het die plek genoem “Lus-grafte.”" 
Numbers11:35 Die volk het van Lus-grafte verder gegaan, en hulle het gekom by die stad Gaserot." 
Numbers12:1 Moses het getrou met 'n vrou wat van die land Kus gekom het. Mirjam en Aäron was ontevrede en het daaroor met Moses gepraat. 
Numbers12:2 Hulle het gesê: “Die Here het nie net met Moses gepraat nie, Hy het ook met ons gepraat.” Die Here het gehoor wat hulle sê." 
Numbers12:3 Moses was 'n baie nederige man, meer nederig as al die ander mense op die aarde." 
Numbers12:4 Maar die Here het toe dadelik vir Moses en Aäron en Mirjam gesê: “Julle drie moet na die tent gaan waar Ek aan die Israeliete verskyn.” Hulle het dit gedoen," 
Numbers12:5 en die Here het afgekom in 'n wolk-pilaar en Hy het by die ingang van die tent gaan staan. Toe roep Hy vir Aäron en Mirjam, en hulle het vorentoe gekom." 
Numbers12:6 Die Here sê toe: “Luister goed na wat Ek sê. Wanneer Ek, die Here, vir julle 'n profeet stuur, dan sal Ek vir hom wys wie Ek is, Ek sal met hom praat terwyl hy droom." 
Numbers12:7 Maar my dienaar Moses is nie so 'n profeet nie, hy is die persoon wat Ek gekies en aangestel het oor almal wat aan My behoort." 
Numbers12:8 Ek kom na hom toe en Ek praat met hom, Ek sê vir hom reguit wat Ek wil sê. Hy kan My sien wanneer Ek na hom toe kom. Hoekom praat julle so teen my dienaar Moses? Julle mag nie so met hom praat nie.”" 
Numbers12:9 Die Here was kwaad vir Aäron en Mirjam en Hy het weggegaan. 
Numbers12:10 Maar toe die wolk weggaan van die tent, was Mirjam melaats, haar vel was wit soos sneeu. Toe Aäron na haar toe draai, het hy gesien dat sy melaats is." 
Numbers12:11 Aäron het vir Moses gesê: “Asseblief, Meneer, jy moenie vir ons straf oor die sonde wat ons gedoen het nie, ons was dwaas." 
Numbers12:12 Asseblief, moenie dat Mirjam word soos 'n kind wat doodgebore is nie, soos 'n kind wat net 'n halwe liggaam het nie.”" 
Numbers12:13 Moses bid toe tot die Here, en hy vra: “O God, maak haar asseblief gesond.”" 
Numbers12:14 Die Here het vir Moses gesê: “As haar pa in haar gesig gespoeg het, dan sou sy sewe dae lank daaraan moes dink dat hy haar verneder het. Sy moet sewe dae lank buite die kamp bly, dan kan sy terugkom.”" 
Numbers12:15 Hulle het toe vir Mirjam sewe dae lank buite die kamp laat bly. Die volk het nie daar weggegaan voordat sy teruggekom het nie. 
Numbers12:16 Daarna het die volk weggegaan van die stad Gaserot en hulle het hulle tente opgeslaan in die Paran-woestyn. 
Numbers13:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers13:2 “Jy moet mense stuur om te kyk hoe die land Kanaän lyk, die land wat Ek vir die Israeliete gee. Julle moet een persoon uit elke stam stuur, een van die stam se leiers.”" 
Numbers13:3 Moses het toe mense uit die Paran-woestyn gestuur. Hulle was almal leiers van die Israeliete. 
Numbers13:4 Hier is hulle name: Vir die Ruben-stam het Sammua seun van Sakkur gegaan," 
Numbers13:5 vir Simeon: Safat seun van Gori," 
Numbers13:6 vir Juda: Kaleb seun van Jefunne," 
Numbers13:7 vir Issaskar: Jigal seun van Josef," 
Numbers13:8 vir Efraim: Hosea seun van Nun," 
Numbers13:8 vir Efraim: Hosea seun van Nun," 
Numbers13:9 vir Benjamin: Palti seun van Rafu," 
Numbers13:10 vir Sebulon: Gaddiël seun van Sodi," 
Numbers13:11 vir Manasse van die Josef-stam: Gaddi seun van Susi," 
Numbers13:12 vir Dan: Ammiël seun van Gemalli," 
Numbers13:13 vir Aser: Setur seun van Mikael," 
Numbers13:14 vir Naftali: Nagbi seun van Wofsi," 
Numbers13:15 vir Gad: Geüel seun van Maki. 
Numbers13:16 Dit is die name van die mense wat Moses gestuur het om te gaan kyk hoe die land lyk. Moses het vir Hosea seun van Nun die naam Josua gegee. 
Numbers13:16 Dit is die name van die mense wat Moses gestuur het om te gaan kyk hoe die land lyk. Moses het vir Hosea seun van Nun die naam Josua gegee. 
Numbers13:17 Toe Moses hulle gestuur het om te gaan kyk hoe die land lyk, het hy vir hulle gesê: “Julle moet van hier deur die Suid-land na die berge gaan." 
Numbers13:18 Julle moet kyk hoe die land is en of die mense wat in die land woon, sterk of swak is, of hulle min of baie is." 
Numbers13:19 Julle moet kyk of dit 'n goeie of 'n slegte land is waarin hulle woon, en of hulle woon in kampe of in stede wat sterk mure het." 
Numbers13:20 Julle moet kyk of die grond vrugbaar is of nie, en julle moet kyk of daar bome is of nie. Julle moenie bang wees nie, julle moet van die vrugte in die land saambring wanneer julle terugkom.” Dit was die tyd wanneer die druiwe begin ryp word." 
Numbers13:21 Die manne het gegaan en hulle het gekyk hoe die land lyk, van die Sin-woestyn tot by die stad Regob naby die stad Lebo-Hamat." 
Numbers13:22 Toe hulle deur die Suid-land gaan en by die stad Hebron kom, het hulle die Enak-mense Agiman, Sesai en Talmai daar gekry. Mense het die stad Hebron gebou sewe jaar voordat hulle die stad Soan in Egipte gebou het." 
Numbers13:23 Toe die manne by 'n vallei kom waar daar druiwe is, het hulle 'n tak afgesny. Daar was 'n tros druiwe aan die tak, en twee van die manne het die druiwe vasgemaak aan 'n paal en hulle het dit op hulle skouers gedra. Hulle het ook granate en vye saamgebring." 
Numbers13:24 Hulle het daardie plek “Druiwe-vallei” genoem omdat die Israeliete die tros druiwe daar afgesny het. 
Numbers13:25 Die manne het ná 40 dae teruggekom nadat hulle na alles in die land gekyk het. 
Numbers13:26 Hulle het by Moses en Aäron en die hele volksvergadering van Israel by die stad Kades in die Paran-woestyn gekom. Die manne het vir hulle vertel wat hulle gesien het en het vir hulle gewys hoe lyk die vrugte in die land. 
Numbers13:27 Hulle het vir Moses gesê: “Ons het na die land gegaan waarnatoe jy ons gestuur het. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is, hier is van die vrugte van die land." 
Numbers13:28 Maar daar is 'n probleem: Die mense wat in die land woon, is sterk en hulle woon in groot stede wat sterk mure het. Ons het ook Enak-mense daar gesien." 
Numbers13:29 In die Suid-land woon Amalekiete, in die berge woon Hetiete, Jebusiete en Amoriete, langs die see en langs die Jordaan-rivier woon Kanaäniete.”" 
Numbers13:30 Kaleb het vir die volk gesê hulle moenie kla en teen Moses praat nie. Kaleb het gesê: “Ons moet gaan, ons moet die land gaan vat, ons kan dit doen, dit is seker.”" 
Numbers13:31 Maar die manne wat saam met Kaleb gegaan het, het gesê: “Nee, ons kan nie teen daardie mense oorlog maak nie, hulle is te sterk vir ons.”" 
Numbers13:32 Die manne het toe vir die Israeliete verkeerde stories begin vertel oor die land waarna hulle gaan kyk het. Hulle het gesê: “Ons het deur die land gegaan om na alles te kyk. Dit is 'n land wat die mense sal laat sterf wat in hom woon. En al die mense wat ons daar gesien het, is baie groot." 
Numbers13:33 Ons het ook reuse daar gesien. Ons het soos sprinkane gevoel voor hulle, hulle het miskien gedink ons lyk so klein soos sprinkane.” Die reuse is die voorvaders van die Enak-mense." 
Numbers14:1 Die hele volksvergadering het hard geskree, en die mense het daardie hele nag gehuil." 
Numbers14:2 Al die Israeliete het vir Moses en Aäron beskuldig. Die hele vergadering het vir hulle gesê: “Ons wens ons het in Egipte gesterf of hier in die woestyn, ons wens ons was dood." 
Numbers14:3 Hoekom bring die Here ons na hierdie land om in oorlog te sterf? Die vyande sal ons vroue en kinders vir hulleself vat. Dit sal vir ons beter wees as ons teruggaan na Egipte.” 
Numbers14:4 Hulle het vir mekaar gesê: “Kom ons kies 'n leier en gaan terug na Egipte.” 
Numbers14:5 Moses en Aäron het daar voor die volksvergadering, voor die vergadering van die Israeliete, gaan lê met hulle gesigte teen die grond." 
Numbers14:6 Josua seun van Nun en Kaleb seun van Jefunne was twee van die manne wat gaan kyk het hoe die land lyk. Hulle het hulle klere geskeur 
Numbers14:7 en hulle het vir die hele vergadering van die Israeliete gesê: “Ons het deur die land gegaan en ons het na die land gaan kyk. Dit is 'n baie goeie land, baie goed." 
Numbers14:8 As die Here goed is vir ons, dan sal Hy ons in hierdie land bring en Hy sal dit vir ons gee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is." 
Numbers14:9 Maar dan moet julle nie opstandig wees teen die Here nie en julle moenie bang wees vir die mense in die land nie. Ons sal hulle maklik oorwin. Niemand sal hulle kan beskerm nie. Die Here is by ons, julle moenie bang wees nie.”" 
Numbers14:10 Die hele vergadering het toe gesê hulle gaan vir Josua en Kaleb doodgooi met klippe. Maar toe sien al die Israeliete dat die Here, die Koning, by die tent is waar Hy aan die Israeliete verskyn." 
Numbers14:11 Die Here sê toe vir Moses: “Hierdie volk hou aan om te maak of Ek nie vir hulle belangrik is nie. Ek het vir hulle baie tekens gewys. Hulle glo nie dat Ek hulle sal help nie. Hoe lank wil hulle aanhou om dit te doen? 
Numbers14:12 Ek sal hulle siek laat word van pes en Ek sal hulle almal laat sterf. Dan sal Ek jou nageslag 'n volk maak wat groter en sterker as hulle is.” 
Numbers14:13 Toe sê Moses vir die Here: “Die Egiptenaars sal dit hoor, want U het hierdie volk van hulle laat weggaan omdat U sterk is." 
Numbers14:14 Die Egiptenaars sal praat met die mense wat in hierdie land woon. Hulle het gehoor dat U, die Here, by hierdie volk is en dat U self aan hulle verskyn. Hulle het gehoor dat U hulle in die dag lei met 'n wolk bokant hulle en in die nag met vuur." 
Numbers14:15 As U nou die hele volk laat sterf, dan sal die volke wat van U gehoor het, sê:" 
Numbers14:16 ‘Die Here was nie sterk nie, Hy kon nie hierdie volk in die land bring wat Hy vir hulle belowe het nie, daarom het Hy hulle in die woestyn laat sterf.’" 
Numbers14:17 Daarom, Here, U moet asseblief nou wys dat U sterk is. U het self gesê:" 
Numbers14:18 ‘Ek, die Here, is geduldig en vol liefde, Ek vergewe mense wanneer hulle sonde doen en opstandig is, maar Ek sê nie iemand is onskuldig wanneer hy skuldig is nie, Ek straf die nageslag oor die sondes van hulle voorvaders, Ek straf hulle tot in die derde en vierde geslag.’" 
Numbers14:19 U is altyd vol liefde. U het hierdie volk se sondes vergewe van die tyd toe hulle weggegaan het uit Egipte tot nou toe. U vergewe hulle sondes tot in die derde en vierde geslag. Vergewe hulle asseblief nou ook.” 
Numbers14:20 Die Here het gesê: “Ek vergewe hulle soos jy gevra het," 
Numbers14:21 maar so seker soos Ek lewe, so seker soos Ek Koning is van die hele aarde," 
Numbers14:22 hierdie mense het gesien dat Ek die Koning is, hulle het die tekens gesien wat Ek in Egipte en in die woestyn gedoen het, maar hulle het My tien maal getoets en hulle het nie na My geluister nie." 
Numbers14:23 Daarom sal nie een van hulle die land sien wat Ek aan hulle voorvaders belowe het nie. Nie een van die mense wat gewys het dat Ek nie vir hulle belangrik is nie, sal die land sien nie." 
Numbers14:24 Maar my dienaar Kaleb was anders, hy het aangehou om in My te glo. Ek sal hom na die land bring waarnatoe hy gegaan het, en die land sal aan sy nageslag behoort." 
Numbers14:25 Die Amalekiete en die Kanaäniete woon in die lae deel van die land. Julle moet môre wegdraai en verder in die woestyn ingaan op die pad na die Riet-see.” 
Numbers14:26 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers14:27 “Hierdie slegte volk hou aan om My te beskuldig. Ek het gehoor dat die Israeliete My beskuldig," 
Numbers14:28 en julle moet vir hulle sê: So seker soos Ek lewe, Ek het gehoor wat julle gewens het, en dit is wat Ek sal laat gebeur:" 
Numbers14:29 Julle dooie liggame sal in hierdie woestyn lê, almal wie se name in die boek geskryf is, almal wat ouer as 20 jaar is en wat My beskuldig het." 
Numbers14:30 Ek het belowe dat julle in daardie land sal woon, maar julle sal nie daar kom nie, net Kaleb seun van Jefunne en Josua seun van Nun sal daar kom." 
Numbers14:31 En julle kinders? Julle het gesê dat die vyande hulle sal vat. Maar Ek sal húlle daar bring, húlle sal die land ken wat vir júlle nie belangrik was nie." 
Numbers14:32 Maar julle, julle dooie liggame sal in hierdie woestyn lê," 
Numbers14:33 en julle kinders sal 40 jaar lank skape en bokke moet oppas in die woestyn. Julle was ontrou, en daarom sal hulle swaarkry, totdat al julle dooie liggame in die woestyn lê." 
Numbers14:34 Julle het manne gestuur om 40 dae lank te kyk hoe die land lyk, en Ek sal julle 'n jaar lank straf vir elke dag. Julle sal 40 jaar lank die straf moet dra vir julle sonde, julle sal weet dat Ek kwaad is vir julle." 
Numbers14:35 Ek, die Here, het gepraat. Ek sal dit doen aan hierdie slegte volk wat in hierdie woestyn opstandig was teen My. Hulle sal almal hier sterf.”" 
Numbers14:36 Moses het manne gestuur om te gaan kyk na die land. Die manne het teruggekom en hulle het vals stories oor die land vertel. Hulle het die hele volksvergadering opstandig gemaak teen Moses en hulle het vir Moses beskuldig. 
Numbers14:37 Daardie manne wat die vals stories vertel het, het almal gesterf van die pes wat die Here gestuur het." 
Numbers14:38 Josua seun van Nun en Kaleb seun van Jefunne het saam met die manne na die land gaan kyk, maar hulle het nie gesterf nie, hulle het aangehou lewe." 
Numbers14:39 Toe Moses vir die Israeliete alles sê wat die Here gesê het, het die volk gehuil en getreur." 
Numbers14:40 Hulle het die oggend vroeg opgestaan en hulle wou opgaan in die berge. Hulle het gesê: “Hier is ons, ons het sonde gedoen, maar ons wil nou na die plek gaan wat die Here vir ons belowe het.”" 
Numbers14:41 Moses het vir hulle gesê: “Hoekom hou julle aan om ongehoorsaam te wees aan die Here? Julle sal nie slaag nie. 
Numbers14:42 Julle moenie gaan nie, want die Here is nie by julle nie. As julle in die land ingaan, dan sal die vyande julle oorwin." 
Numbers14:43 Die Amalekiete en die Kanaäniete is daar voor julle, julle sal sterf in die oorlog omdat julle weggegaan het van die Here, Hy sal nie by julle wees nie.”" 
Numbers14:44 Maar die Israeliete was hardkoppig, hulle het opgegaan na die berge, en die verbondskis van die Here het in die kamp gebly. Moses het ook daar gebly." 
Numbers14:45 Die Amalekiete en die Kanaäniete wat in daardie berge gewoon het, het afgekom en hulle het die Israeliete oorwin. Hulle het die Israeliete na al die kante toe gejaag tot by die stad Gorma." 
Numbers15:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers15:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer julle in die land kom wat Ek vir julle gee om in te woon," 
Numbers15:3 en een van julle wil vir My 'n vuur-offer gee wat vir My lekker ruik, 'n bees of 'n bok of 'n skaap om 'n brand-offer te wees, of 'n gelofte-offer, of 'n offer wat hy graag wil bring, of 'n offer op een van julle feeste," 
Numbers15:4 dan moet hy saam met sy offer ook 'n koring-offer gee. Die koring-offer moet 'n tiende wees van 'n efa van die beste meel wat julle meng met 'n kwart hin olyf-olie. 
Numbers15:5 Saam met elke skaap-lam wat 'n brand-offer of 'n ander offer is, moet jy ook 'n kwart hin wyn gee om 'n drank-offer te wees." 
Numbers15:6 Of wanneer iemand 'n skaap-ram offer, dan moet hy ook 'n koring-offer gee van twee tiendes van 'n efa van die beste meel wat hy meng met 'n derde hin olyf-olie," 
Numbers15:7 en hy moet 'n derde hin wyn gee om 'n drank-offer te wees. Dit moet 'n offer wees wat lekker ruik vir My. 
Numbers15:8 En wanneer iemand 'n bul gee om 'n brand-offer te wees, of 'n gelofte-offer, of 'n ete-offer vir My," 
Numbers15:9 dan moet hy saam met die bul ook 'n koring-offer gee van drie tiendes van 'n efa van die beste meel wat hy meng met 'n halwe hin olyf-olie 
Numbers15:10 en hy moet ook 'n halwe hin wyn gee om 'n drank-offer te wees. Dit moet 'n vuur-offer wees wat lekker ruik vir My. 
Numbers15:11 Julle moet dit doen saam met elke bul of skaap-ram, elke skaap-lam of bok-lam wat julle offer." 
Numbers15:12 Julle moet dit doen saam met elke dier wat julle offer. 
Numbers15:13 Elke Israeliet moet dit doen wanneer hy vir My 'n vuur-offer gee wat lekker moet ruik vir My. 
Numbers15:14 En wanneer daar by julle of julle nageslag vreemdelinge of ander mense woon, en een van hulle wil vir My 'n vuur-offer gee wat lekker ruik vir My, dan moet hy doen soos julle doen." 
Numbers15:15 Die volksvergadering moet altyd dieselfde wet gebruik vir julle en vir die vreemdelinge wat by julle of julle nageslag woon, julle en die vreemdelinge is dieselfde vir My." 
Numbers15:16 Julle en die vreemdelinge wat by julle woon, moet almal doen wat Ek wil hê en wat Ek besluit.”" 
Numbers15:17 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers15:18 “Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer julle in die land kom waarnatoe Ek julle bring," 
Numbers15:19 en julle eet van die kos wat die land vir julle gee, dan moet julle vir My 'n deel van die kos gee." 
Numbers15:20 Julle moet vir My 'n rondebrood gee van die eerste deeg wat julle knie. Julle moet dit gee om 'n offer van die dorsvloer te wees. 
Numbers15:21 Julle en julle nageslag moet altyd vir My 'n offer gee van die eerste deeg wat julle knie.” 
Numbers15:22 Die Here het ook vir Moses gesê: “Wat moet julle doen wanneer julle 'n fout maak en julle doen nie alles wat Ek vir Moses gesê het nie? 
Numbers15:23 Ek het vir Moses gesê om alles vir julle te sê, en dit bly waar van die dag toe Ek dit gesê het tot die tyd van julle nageslag." 
Numbers15:24 Wanneer julle 'n fout gemaak het, maar die volksvergadering het nie geweet dat dit 'n fout is nie, dan moet die hele vergadering 'n bul gee om 'n brand-offer te wees wat vir My lekker ruik. Hulle moet dit gee saam met die koring-offer en die drank-offer wat hulle saam met die brand-offer moet bring, en ook 'n bok-ram om 'n sonde-offer te wees." 
Numbers15:25 Die priester doen dan versoening vir die hele vergadering van die Israeliete, en Ek sal hulle vergewe, want dit was 'n fout, maar hulle het hulle offers gegee, die vuur-offer vir My, en ook die sonde-offer vir die fout wat hulle gemaak het." 
Numbers15:26 Ek sal die hele vergadering van die Israeliete vergewe en ook die vreemdelinge wat tussen hulle woon, want dit is al die mense van die volk wat die fout gemaak het." 
Numbers15:27 “Wanneer een persoon 'n fout maak, dan moet hy 'n jaaroud bok-ooi gee om 'n sonde-offer te wees." 
Numbers15:28 Die priester doen dan versoening vir die persoon wat die fout gemaak het. Die persoon het 'n fout gemaak en hy het sonde gedoen teen My, en die priester moet versoening doen vir hom, sodat Ek hom kan vergewe." 
Numbers15:29 Daar moet dieselfde wet wees vir Israeliete en vir die vreemdelinge wat by hulle woon, dit moet dieselfde wet wees vir al die mense wat foute maak.”" 
Numbers15:30 Die Here het ook gesê: “Maar wanneer 'n Israeliet of 'n vreemdeling 'n fout maak, en hy weet dat hy verkeerd doen, maar hy doen dit, dan wys hy dat Ek nie vir hom belangrik is nie, en dan moet julle hom afsny van die volk." 
Numbers15:31 Hy het gewys dat die dinge wat Ek sê, nie vir hom belangrik is nie, hy het nie gedoen wat Ek gesê het nie, en julle moet hom afsny, dit is sy eie skuld.”" 
Numbers15:32 Toe die Israeliete in die woestyn was, het hulle op die Sabbatdag iemand gekry wat hout bymekaarmaak." 
Numbers15:33 Die mense wat hom gekry het toe hy die hout bymekaargemaak het, het hom na Moses en Aäron en die hele volksvergadering gebring." 
Numbers15:34 Hulle het nie geweet wat hulle moet doen met hom nie, en hulle het hom by hulle gehou." 
Numbers15:35 Die Here het toe vir Moses gesê: “Die man moet sterf, dit is seker. Die hele volksvergadering moet hom buite die kamp doodgooi met klippe.”" 
Numbers15:36 Die hele vergadering het hom uit die kamp geneem en hulle het hom doodgegooi met klippe. Hy het gesterf soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers15:37 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers15:38 “Jy moet vir die Israeliete sê dat hulle en hulle nageslag tossels aan die hoeke van hulle bo-klere moet sit, en hulle moet 'n blou toutjie vasmaak aan die tossels op elke hoek." 
Numbers15:39 Julle moet die tossels hê, want wanneer julle die tossels sien, dan sal julle alles onthou wat Ek gesê het en julle sal dit doen. Dan sal julle nie doen wat julle self graag wil doen nie en julle sal nie ontrou word aan My nie." 
Numbers15:40 Julle sal alles onthou wat Ek vir julle gesê het en julle sal dit doen en julle sal gewy wees aan My, julle God." 
Numbers15:41 Ek is julle God die Here wat julle uit die land Egipte gebring het sodat Ek julle God kan wees. Ek is julle God die Here.” 
Numbers16:1 [1-2] Korag, Datan, Abiram en On het opstandig geword teen Moses. Korag was die seun van Jishar seun van Kehat seun van Levi, Datan en Abiram was die seuns van Eliab, en On was die seun van Pelet. Hulle was uit die nageslag van Ruben. Saam met hulle was daar 250 manne van Israel, manne wat leiers van die volk was. Die volksvergadering het hulle voorheen gekies, en almal het hulle geken." 
Numbers16:2 *** 
Numbers16:3 Hulle het bymekaargekom teen Moses en Aäron en vir hulle gesê: “Julle wil alles self doen. Almal in die volk is gewyd, en die Here is by hulle. Hoekom wil julle regeer oor die volk van die Here?”" 
Numbers16:4 Toe Moses dit hoor, het hy gaan lê met sy gesig teen die grond." 
Numbers16:5 Hy sê toe vir Korag en al sy vriende: “Die Here sal môre wys wie aan Hom behoort en gewyd is. Hy sal wys vir wie Hy gekies het om vir Hom offers te bring. 
Numbers16:6 Korag, jy en al jou vriende, dit is wat julle moet doen: Julle moet panne neem," 
Numbers16:7 en julle moet kole in die panne sit. Dan moet julle wierook bo-op die kole sit en julle moet die panne na die altaar bring. Julle moet dit môre doen. Die Here sal self kies wie gewyd is. Leviete, julle moenie alles self wil doen nie.”" 
Numbers16:8 Moses het vir Korag en sy vriende gesê: “Leviete, luister na wat ek sê:" 
Numbers16:9 Die God van Israel het vir julle uit die volk Israel geneem om naby Hom te kom. Julle moet die werk in die tempel-tent van die Here doen, julle moet dit doen vir die volk. Wat wil julle nog meer hê?" 
Numbers16:10 Korag, die Here het jou en al die ander Leviete saam met jou naby Hom laat kom. Wil julle nou ook priesters wees?" 
Numbers16:11 Julle moet dit weet, jy en al jou vriende is opstandig teen die Here self. Hoekom beskuldig julle nou vir Aäron?”" 
Numbers16:12 Moses het toe vir Korag en vir Datan en Abiram, seuns van Eliab, laat roep, maar hulle het gesê: “Ons sal nie kom nie." 
Numbers16:13 Jy het ons weggeneem uit 'n vrugbare land om ons in 'n woestyn te laat sterf. Is dit nie genoeg nie? Wil jy ons nog meer laat swaarkry? 
Numbers16:14 Jy het ons nie na 'n vrugbare land geneem en vir ons koringlande en wingerde gegee wat aan ons kan behoort nie. Wil jy aanhou om hierdie manne te bedrieg? Ons sal nie kom nie.” 
Numbers16:15 Moses het baie kwaad geword. Hy het vir die Here gesê: “U moenie die offers neem wat hulle vir U wil gee nie. Ek het niks van hulle gevat nie en ek het niks verkeerd gedoen aan hulle nie.” 
Numbers16:16 Toe sê Moses vir Korag: “Môre moet jy en al jou vriende voor die Here kom staan, jy en hulle en Aäron." 
Numbers16:17 Elkeen van julle moet 'n pan neem en wierook daarin sit en hy moet dit vir die Here bring. Elkeen moet sy eie pan hê, daar moet 250 panne wees, en jy en Aäron moet ook elkeen 'n pan hê.”" 
Numbers16:18 Die volgende oggend het elkeen toe sy pan geneem, en kole daarin gesit en wierook bo-op. Hulle het by die ingang van die tent gaan staan waar die Here aan die Israeliete verskyn. Moses en Aäron het ook daar gestaan." 
Numbers16:19 Korag het die hele volksvergadering bymekaargeroep by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hy het die volksvergadering opstandig gemaak teen Moses en Aäron. Maar toe sien die hele volksvergadering die lig wat om die Here, die Koning is." 
Numbers16:20 En toe sê die Here vir Moses en Aäron: 
Numbers16:21 “Julle moet weggaan van hierdie volk, Ek wil hulle dadelik laat sterf.”" 
Numbers16:22 Maar Moses en Aäron het gaan lê met hulle gesigte teen die grond en hulle het gesê: “O God, U gee vir almal die lewe. Net een persoon het sonde gedoen, hoekom is U nou kwaad vir die hele volk?”" 
Numbers16:23 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers16:24 “Sê vir die volk hulle moet weggaan van Korag, Datan en Abiram se tente.”" 
Numbers16:25 Moses het opgestaan en hy het na Datan en Abiram toe gegaan, en die leiers van Israel het saam met hom gegaan." 
Numbers16:26 Moses het vir die volk gesê: “Asseblief, gaan weg van die tente van hierdie slegte mense en moenie aan iets raak wat aan hulle behoort nie, sodat julle nie verdwyn omdat hulle sonde gedoen het nie.”" 
Numbers16:27 Die volk het toe weggegaan van die tente van Korag, Datan en Abiram. Datan en Abiram het uitgekom en hulle het by die ingange van hulle tente gaan staan saam met hulle vroue en hulle kinders en hulle ander mense." 
Numbers16:28 Toe sê Moses: “Julle sal nou weet dat die Here my gestuur het om al hierdie dinge te doen, julle sal weet dat ek nie self besluit het om dit te doen nie." 
Numbers16:29 As hierdie mense sterf soos mense gewoonlik sterf, as dieselfde met hulle gebeur wat met al die mense gebeur, dan het die Here my nie gestuur nie." 
Numbers16:30 Maar as die Here iets anders laat gebeur, en as die aarde sy mond oopmaak en hy sluk hulle in saam met alles wat aan hulle behoort, en as hulle lewendig afgaan na die doderyk, dan moet julle weet dat hierdie mense gewys het dat die Here nie vir hulle belangrik is nie.”" 
Numbers16:31 Nadat Moses dit gesê het, het die grond onder daardie mense oopgeskeur." 
Numbers16:32 Die aarde het sy mond oopgemaak en dit het hulle huisgesinne ingesluk, elkeen wat saam met Korag was, en alles wat aan hulle behoort het." 
Numbers16:33 Hulle en almal wat aan hulle behoort het, het lewendig afgegaan na die doderyk. Die aarde het hulle toegemaak. Hulle het verdwyn uit die volk." 
Numbers16:34 Al die Israeliete naby hulle het gevlug toe hulle hoor hoe skree die mense. Die Israeliete was bang dat die aarde hulle ook sal insluk. 
Numbers16:35 Daarna het die Here 'n vuur gestuur, en die 250 mans wat die wierook wou offer, het verbrand." 
Numbers16:36 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers16:37 “Sê vir die priester Eleasar seun van Aäron hy moet die panne optel en die kole weggooi, want" 
Numbers16:38 die panne van hierdie sondaars wat gesterf het, is nou gewyd. Julle moet die panne plat slaan en die plate teen die altaar vasmaak. Die manne het die panne naby die altaar gebring, daarom is die panne gewyd, en die plate moet vir die Israeliete 'n teken wees.”" 
Numbers16:39 Die priester Eleasar het toe die brons panne geneem en hy het hulle plat geslaan en die plate teen die altaar vasgemaak. 
Numbers16:40 Wanneer die Israeliete die plate sien, dan moes hulle onthou dat net iemand van die nageslag van Aäron by die altaar mag kom om wierook te brand. As iemand anders daar wierook brand, dan sal dieselfde met daardie persoon gebeur wat met Korag en sy vriende gebeur het. Die Here het vir Moses gesê hy moet dit vir die Israeliete sê." 
Numbers16:41 Die volgende dag het die hele volksvergadering van die Israeliete vir Moses en Aäron beskuldig. Hulle het gesê: “Julle het die volk van die Here doodgemaak!” 
Numbers16:42 Die Israeliete het opstandig geword teen Moses en Aäron, maar toe hulle kyk na die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, toe was die wolk oor die tent en toe sien hulle die lig wat om die Here, die Koning, is." 
Numbers16:43 Toe Moses en Aäron by die tent kom," 
Numbers16:44 het die Here vir Moses gesê: 
Numbers16:45 “Julle moet weggaan van die volksvergadering, Ek wil hulle nou dadelik laat sterf.” Moses en Aäron het gaan lê met hulle gesigte teen die grond." 
Numbers16:46 Toe sê Moses vir Aäron: “Neem 'n pan en sit daarin van die kole wat op die altaar is. Sit dan wierook bo-op en gaan gou na die volksvergadering toe en doen versoening vir hulle. Die Here is baie kwaad, en daar is mense wat begin sterf.”" 
Numbers16:47 Aäron het gedoen wat Moses gesê het. Die mense het begin sterf, maar Aäron het tussen hulle ingehardloop en hy het die wierook gebrand en versoening gedoen vir hulle." 
Numbers16:48 Terwyl hy daar staan tussen die mense wat gesterf het en die mense wat nog gelewe het, het daar nie meer mense gesterf nie." 
Numbers16:49 Daar was 14 700 mense wat gesterf het. Korag en sy vriende het ook gesterf. 
Numbers16:50 Aäron het teruggegaan na Moses by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Daar het nie nog mense gesterf nie. 
Numbers17:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers17:2 “Praat met die Israeliete en vra vir elke stamhoof 'n kierie, jy moet een kierie van elke stamhoof kry, daar moet twaalf kieries wees. Jy moet elkeen se naam op sy kierie skryf" 
Numbers17:3 en jy moet Aäron se naam op die Levi-familie se kierie skryf, want daar moet een kierie wees vir elke stamhoof." 
Numbers17:4 Dan moet jy die kieries neersit in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, jy moet dit sit voor die kis waarin die tien gebooie is en waar Ek aan julle verskyn," 
Numbers17:5 Ek sal 'n man kies om priester te wees, en sy kierie sal takkies en blare kry. So sal Ek die Israeliete laat ophou om altyd vir julle te beskuldig.”" 
Numbers17:6 Moses het toe met die Israeliete gepraat, en elke leier het vir hom 'n kierie gegee. Daar was twaalf kieries, een kierie vir elke leier, en Aäron se kierie was ook daarby." 
Numbers17:7 Moses het die kieries voor die Here neergesit in die tent waarin die tien gebooie is. 
Numbers17:8 Toe Moses die volgende dag in die tent kom, was daar takkies en blare aan Aäron se kierie. Daar het blomme uitgekom, en die kierie het ryp amandels gedra." 
Numbers17:9 Moses bring toe die kieries uit die tent na die Israeliete toe. Hulle het na die kieries gekyk, en elke leier het sy eie kierie geneem." 
Numbers17:10 En die Here het vir Moses gesê: “Jy moet Aäron se kierie terugsit voor die kis waarin die tien gebooie is. Dit moet daar bly om 'n teken te wees vir opstandige mense. Hulle moet weet dat as hulle nie ophou om vir julle te beskuldig nie, dan sal hulle sterf.”" 
Numbers17:11 Moses het gedoen wat die Here vir hom gesê het. 
Numbers17:12 En toe sê die Israeliete vir Moses: “Ons sal sterf! Ons sal almal sterf! Nie een van ons sal oorbly nie. 
Numbers17:13 Elke persoon wat naby die tempel-tent van die Here kom, sal sterf. Hoekom moet ons almal sterf?”" 
Numbers18:1 Die Here het vir Aäron gesê: “Wanneer iemand iets verkeerd doen by die tempel-tent, dan sal dit jou en jou seuns en jou familie se skuld wees. Wanneer 'n priester iets verkeerd doen, dan sal dit jou en jou seuns se skuld wees." 
Numbers18:2 Jy moet jou ander familie, die Leviete wat die nageslag is van jou voorvader Levi, saam met jou laat nader kom. Hulle moet by jou wees en vir jou werk. Jy en jou seuns saam met jou moet by die tent wees waarin die tien gebooie is." 
Numbers18:3 Die Leviete moet jou help met jou werk en met die werk by die hele tent. Maar hulle moenie by die gewyde gereedskap en die altaar kom nie. As hulle dit doen, dan sal hulle én julle sterf." 
Numbers18:4 Die Leviete moet by jou wees en hulle moet die werk doen by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn, hulle moet help met al die werk by die tent. Niemand anders mag naby julle kom nie." 
Numbers18:5 Julle self moet die werk by die tempel-tent en die altaar doen. Dan sal Ek nie weer kwaad word vir die Israeliete nie. 
Numbers18:6 Ek self het julle familie, die Leviete, weggeneem tussen die Israeliete. Ek het hulle vir My geneem om die werk te doen by die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn. Ek gee die Leviete vir julle om julle te help." 
Numbers18:7 Maar jy en jou seuns moet die priesters wees wat die werk doen by die altaar en in die kamer agter die gordyn. Ek gee daardie werk vir julle. Maar wanneer iemand anders daardie werk doen, dan sal hy sterf.”" 
Numbers18:8 Die Here het vir Aäron gesê: “Ek self het vir jou gesê jy moet kyk dat mense die regte offers vir My bring. Ek gee van nou af vir jou al die gewyde presente wat die Israeliete vir My bring. Dit sal altyd aan jou en jou seuns behoort, dit is wat julle moet kry." 
Numbers18:9 Jy moet die deel van die hoog-gewyde offers kry wat julle nie verbrand nie, dit is al die koring-offers, al die sonde-offers, al die skuld-offers. Dit is al die hoog-gewyde offers wat die Israeliete vir My bring. Jy en jou seuns moet dit kry." 
Numbers18:10 Dit is hoog-gewyde dinge, maar julle mag dit eet. Elke man of seun in jou familie mag dit eet. Dit moet vir julle gewyde dinge wees." 
Numbers18:11 Elke beweeg-offer wat die Israeliete vir My gee, is ook joune. Ek gee dit vir jou en jou seuns en jou dogters saam met jou. Dit moet altyd so wees. Elkeen in jou huisgesin wat rein is, mag daarvan eet." 
Numbers18:12 Wanneer die Israeliete van die eerste olyf-olie, wyn en koring vir My bring, dan gee Ek vir jou die beste daarvan." 
Numbers18:13 Die eerste van alles wat in die grond groei en wat hulle vir My bring, moet joune wees. Elkeen in jou huisgesin wat rein is, mag daarvan eet." 
Numbers18:14 Alles in die land Israel wat gewy is, moet joune wees." 
Numbers18:15 Wanneer die Israeliete die oudste seun of die eerste kleintjie van 'n dier vir My bring, dan is dit joune. Maar jy moet elke oudste seun en elke eerste kleintjie van 'n onrein dier loskoop." 
Numbers18:16 As jy 'n seun of 'n dier wil loskoop wanneer hy 'n maand oud is, dan moet jy vyf silwer sikkels betaal, dit moet tempel-sikkels wees wat elkeen 20 gera weeg." 
Numbers18:17 Jy moenie die eerste bees-kalf of skaap-lam of bok-lam loskoop nie. Hulle is gewyd. Jy moet hulle bloed teen die altaar uitgooi en jy moet hulle vet verbrand. Dit is 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. 
Numbers18:18 Maar die vleis van die diere moet joune wees, en die bors van die beweeg-offer en die boud is ook joune." 
Numbers18:19 Ek het vir jou en jou seuns en jou dogters al die gewyde presente gegee wat die Israeliete vir My bring. Julle sal dit altyd kry. Dit belowe Ek, jy en jou nageslag sal dit altyd kry.”" 
Numbers18:20 Die Here het ook vir Aäron gesê: “Jy kry nie in die land van die Israeliete grond waar julle kan woon nie, jou stam kry nie grond tussen die ander stamme nie. Ek self sal aan julle behoort, julle sal vir My hê." 
Numbers18:21 Luister, Ek gee vir die Levi-stam al die tiendes wat die Israeliete bring. Die Levi-stam kry dit vir die werk wat hulle moet doen, die werk by die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn." 
Numbers18:22 Die ander Israeliete mag nou nie meer naby die tent kom waar Ek aan hulle verskyn nie. As een van hulle dit doen, dan doen hy verkeerd en dan moet hy sterf." 
Numbers18:23 Die Leviete moet die werk by die tent doen, en wanneer hulle verkeerd doen, dan sal Ek hulle straf. Dit sal altyd so wees, vir julle en vir julle nageslag. Maar hulle kry nie grond tussen die ander stamme nie." 
Numbers18:24 Die Leviete kry die tiendes wat die Israeliete vir My gee, dit is hulle s'n. Dit is hoekom Ek vir die Leviete gesê het dat hulle nie grond kry tussen die ander stamme nie.”" 
Numbers18:25 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers18:26 “Jy moet vir die Leviete sê: Julle sal van die Israeliete die tiendes kry wat Ek vir julle gegee het, dit behoort aan julle. Wanneer julle dit kry, dan moet julle 'n tiende daarvan vir My gee." 
Numbers18:27 Dit moet julle offers vir My wees, dit is dieselfde soos wanneer julle koring van die dorsvloer en wyn uit die parskuip gekry het en gegee het." 
Numbers18:28 So sal ook júlle vir My offers bring, julle sal dit gee van al die tiendes wat julle van die Israeliete kry. En die offers wat julle vir My moet bring, moet julle vir die priester Aäron gee." 
Numbers18:29 Julle moet van alles wat julle kry, elke maal vir My die deel gee wat Ek moet kry. Julle moet die beste deel daarvan aan My wy." 
Numbers18:30 “Jy moet ook vir hulle sê: Wanneer julle die beste deel gewy het, dan is die deel wat oorbly vir die Leviete soos die koring wat hulle van die dorsvloer moet kry, en soos die wyn wat hulle uit die parskuip moet kry." 
Numbers18:31 Julle en julle huisgesinne mag julle deel van die tiendes eet op enige plek, want dit is julle beloning vir die werk wat julle doen in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn." 
Numbers18:32 Wanneer julle die beste deel vir My gegee het, dan doen julle nie verkeerd wanneer julle die deel eet wat julle moet kry nie. Maar julle moenie die gewyde dinge wat die Israeliete offer, ontwy nie. As julle dit doen, dan sal julle sterf.”" 
Numbers19:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers19:2 “Daar is iets wat Ek wil hê julle moet altyd doen: Jy moet vir die Israeliete sê hulle moet vir jou 'n gesonde rooi koei gee. Daar moenie 'n merk of 'n seerplek aan haar wees nie en sy moet nog nooit 'n juk gedra het nie. 
Numbers19:3 Julle moet die koei vir die priester Eleasar gee. Eleasar moet haar na buite die kamp bring en hulle moet haar slag, Eleasar moet ook daar wees." 
Numbers19:4 Dan moet hy van die koei se bloed op sy vinger neem en hy moet dit sewe maal spat teen die ingang van die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn. 
Numbers19:5 Daarna moet hulle die koei verbrand, Eleasar moet ook daar wees. Hulle moet die vel en die vleis en die bloed verbrand saam met die pensmis." 
Numbers19:6 Die priester moet 'n stukkie sederhout, 'n hisop-takkie en rooi tou neem en hy moet dit in die vuur gooi waar hulle die koei verbrand." 
Numbers19:7 Daarna moet hy sy klere was en hy moet bad. Dan mag hy in die kamp kom, maar hy sal tot die aand onrein wees." 
Numbers19:8 Die persoon wat die koei verbrand het, moet ook sy klere was en hy moet bad. Hy sal ook tot die aand onrein wees." 
Numbers19:9 Iemand wat rein is, moet die koei se as bymekaarmaak en hy moet dit buite die kamp op 'n rein plek sit. Die volksvergadering van Israel moet die as gebruik wanneer hulle water wil gereedmaak wat mense rein kan laat word. Die koei is 'n sonde-offer." 
Numbers19:10 Die persoon wat die koei se as bymekaargemaak het, moet sy klere was en hy sal tot die aand onrein wees. “Die Israeliete en die vreemdelinge wat by hulle woon, moet altyd dit doen." 
Numbers19:11 “Wanneer iemand aan 'n mens se dooie liggaam raak, dan sal daardie persoon sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:12 Hy moet homself reinig op die derde dag en op die sewende dag, dan sal hy rein wees. Maar as hy homself nie op die derde dag en op die sewende dag reinig nie, sal hy nie rein word nie." 
Numbers19:13 Wanneer iemand aan 'n mens se dooie liggaam raak en hy reinig homself nie, dan sal hy die Here se tempel-tent onrein laat word, en dan moet julle hom afsny van Israel. Niemand het die water oor hom gespat wat hom rein kan laat word nie, daarom bly hy onrein." 
Numbers19:14 “Dit is wat julle moet doen wanneer iemand in 'n tent sterf: Elkeen wat in die tent kom en alles wat in die tent is, sal sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:15 Elke oop pot of kruik wat nie 'n deksel op het wat iemand daar vasgebind het nie, sal onrein wees." 
Numbers19:16 “Wanneer enige persoon buite in die veld aan die dooie liggaam raak van iemand wat in 'n oorlog gesterf het of hy raak aan iemand anders wat dood is of aan 'n dooie mens se bene of aan 'n graf, dan sal hy sewe dae lank onrein wees." 
Numbers19:17 Wanneer iemand so onrein geword het, dan moet hulle van die as neem van die koei wat hulle verbrand het om 'n sonde-offer te wees en hulle moet water uit 'n fontein in 'n kruik gooi saam met die as." 
Numbers19:18 Daarna moet iemand wat rein is, 'n hisop-takkie neem en hy moet dit in die water druk. Dan moet hy die water spat op die tent en op al die goed in die tent en op elkeen wat geraak het aan 'n dooie mens se bene of aan die dooie liggaam van iemand wat in oorlog gesterf het, of wat geraak het aan die dooie liggaam van iemand anders of aan 'n graf." 
Numbers19:19 Die persoon wat rein is, moet van hierdie water spat op die onrein persoon op die derde dag en op die sewende dag. Dan moet die onrein persoon sy klere was en hy moet bad. Hy sal rein wees wanneer die dag verby is." 
Numbers19:20 “Wanneer iemand onrein geword het en hy reinig homself nie, dan moet hulle hom afsny van die volksvergadering, want hy het die tempel-tent van die Here onrein laat word. Hy is onrein, want iemand het nie van die water op hom gespat wat hom rein kan laat word nie." 
Numbers19:21 Hulle moet altyd dit doen. Die persoon wat die water gespat het wat iemand rein laat word het, moet sy klere was. En iemand wat aan daardie water raak, sal tot die aand onrein wees." 
Numbers19:22 Elke ding waaraan 'n onrein persoon raak, word ook onrein, en die persoon wat aan so 'n ding raak, is onrein tot die aand.”" 
Numbers20:1 Die Israeliete, die hele volk, het in die eerste maand in die Sin-woestyn gekom. Hulle het by die stad Kades gaan woon. Mirjam het daar gesterf, en hulle het haar daar begrawe." 
Numbers20:2 Daar was nie water vir die volk nie, hulle het bymekaargekom en gekla teen Moses en Aäron." 
Numbers20:3 Die volk het vir Moses beskuldig. Hulle het gesê: “Ons wens ons het ook gesterf toe die Here ons familie laat sterf het. 
Numbers20:4 Hoekom het julle die volk van die Here na hierdie woestyn gebring sodat ons en ons diere hier moet sterf? 
Numbers20:5 Hoekom het julle ons laat weggaan uit Egipte? Hoekom het julle ons na hierdie slegte plek gebring? 'n Mens kan nie hier koring saai nie, 'n mens kan ook nie vye of wingerde of granaatbome plant nie, en hier is nie water om te drink nie.”" 
Numbers20:6 Moses en Aäron het weggegaan van die volk en hulle het gegaan na die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle het gaan lê met hulle gesigte teen die grond en hulle het gebid. Toe het hulle die lig gesien wat om die Koning, die Here, is." 
Numbers20:7 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers20:8 “Neem Aäron se kierie en roep die volk bymekaar, jy en jou broer Aäron. Dan moet jy met die rots praat, hulle moet sien dat jy dit doen. Daar sal water uit die rots kom. Jy moet vir hulle die water uit die rots laat kom, sodat hulle en hulle diere kan drink.”" 
Numbers20:9 Moses het gedoen wat die Here gesê het. Hy het die kierie gaan haal wat voor die verbondskis was," 
Numbers20:10 en hy en Aäron het die volk bymekaargeroep voor die rots. Moses het vir hulle gesê: “Julle moet luister, julle wat so opstandig is! Moet ons vir julle water laat kom uit hierdie rots?”" 
Numbers20:11 En toe lig Moses sy arm op en hy slaan die rots twee maal met die kierie. Daar het baie water uitgekom, en die volk en hulle diere het gedrink." 
Numbers20:12 Maar toe sê die Here vir Moses en Aäron: “Julle het nie geglo dat Ek sal doen wat Ek gesê het nie. Julle het nie vir die Israeliete gewys dat Ek die heilige God is nie. Daarom sal julle nie hierdie volk bring in die land wat Ek vir hulle gee nie.” 
Numbers20:13 Dit het gebeur by die Meriba-water. Die Israeliete het daar vir die Here beskuldig, en Hy het vir hulle gewys dat Hy die heilige God is." 
Numbers20:14 Moses het uit Kades boodskappers gestuur na die koning van die land Edom. Hy het gesê: “Dit is jou broer-volk, die Israeliete, wat praat. Jy weet van die baie probleme wat ons gehad het." 
Numbers20:15 Ons voorvaders het na Egipte gegaan, en ons het lank daar gewoon. Die Egiptenaars het slegte dinge gedoen aan ons en ons voorvaders." 
Numbers20:16 Maar toe het ons tot die Here gebid en gevra dat Hy ons moet help. Die Here het gehoor en Hy het 'n engel gestuur en ons uit Egipte gebring. Ons is nou hier in Kades, 'n stad wat op die grens van jou land is." 
Numbers20:17 Laat ons nou asseblief deur jou land gaan. Ons sal nie deur julle koringlande of julle wingerde loop nie, ons sal nie water drink uit julle putte nie, ons sal net op die Koningspad bly, en ons sal nie links of regs wegdraai voordat ons deur jou land is nie.”" 
Numbers20:18 Die koning van Edom het geantwoord: “Julle mag nie deur my land gaan nie. As julle dit doen, dan sal ek oorlog maak teen julle.”" 
Numbers20:19 Die Israeliete het vir hom gesê: “Ons sal op die pad bly, en as ons en ons diere van jou water drink, dan sal ons daarvoor betaal. Ons sal nie probleme maak nie, ons wil net deur jou land loop.”" 
Numbers20:20 Maar die koning van Edom het gesê: “Julle sal nie deur my land gaan nie.” En hy het met 'n groot en sterk leër gekom om die Israeliete aan te val. 
Numbers20:21 Die Edomiete wou nie hê dat die Israeliete deur hulle land moet gaan nie, en die Israeliete het weggedraai van die land Edom." 
Numbers20:22 Hulle het weggegaan van Kades, en die hele volk het by Hor-berg gekom." 
Numbers20:23 Hor-berg was langs die grens van die land Edom. Die Here het by Hor-berg vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers20:24 “Dit is tyd dat Aäron moet sterf. Hy mag nie kom in die land wat Ek vir die Israeliete gee nie, want julle was opstandig teen My by die Meriba-water." 
Numbers20:25 Jy moet Aäron en sy seun Eleasar neem en jy moet hulle bo-op Hor-berg bring. 
Numbers20:26 Dan moet jy Aäron se klere uittrek en julle moet die klere vir sy seun Eleasar aantrek. Dan sal Aäron daar sterf.” 
Numbers20:27 Moses het gedoen wat die Here gesê het. Hulle het teen Hor-berg opgegaan. Die hele volk het gestaan en kyk. 
Numbers20:28 Moses het Aäron se klere uitgetrek en hy het dit vir Aäron se seun Eleasar aangetrek. Toe het Aäron daar bo-op die berg gesterf. Moses en Eleasar het afgegaan van die berg," 
Numbers20:29 en toe die volk besef dat Aäron dood is, het al die Israeliete 30 dae lank oor hom gehuil en getreur." 
Numbers21:1 Die koning van Arad, 'n Kanaäniet, het in die Suid-land gewoon. Toe hy hoor dat die Israeliete aankom op die pad na Atarim, het hy oorlog gemaak teen hulle, en party van hulle het sy gevangenes geword." 
Numbers21:2 Die Israeliete het 'n gelofte gemaak. Hulle het aan die Here belowe en gesê: “As U ons laat wen teen hierdie mense, dan sal ons hulle stede heeltemal verwoes.”" 
Numbers21:3 Die Here het gedoen wat die Israeliete gevra het, Hy het hulle laat wen teen die Kanaäniete. Die Israeliete het die Kanaäniete almal doodgemaak en hulle stede heeltemal verwoes. Hulle het daardie plek toe Gorma genoem." 
Numbers21:4 Die Israeliete het van Hor-berg verder gegaan op die pad na die Riet-see. Hulle wou óm die land Edom gaan. Maar die mense het moeg geword op die pad 
Numbers21:5 en hulle het teen God en Moses gepraat en gekla. Hulle het gesê: “Hoekom het julle ons uit Egipte gebring om in die woestyn te sterf? Want hier is nie kos en water nie, en ons is moeg vir hierdie slegte kos.”" 
Numbers21:6 Toe het die Here slange gestuur wat vlerke het. Die slange het die mense gepik, en baie Israeliete het gesterf." 
Numbers21:7 Die mense het na Moses toe gekom en gesê: “Ons het sonde gedoen, want ons het teen die Here en teen jou gepraat. Jy moet tot die Here bid en jy moet vra dat Hy die slange moet wegneem van ons.” Moses het toe gebid soos die volk gevra het," 
Numbers21:8 en die Here het vir hom gesê: “Jy moet 'n slang maak wat vlerke het en jy moet die slang vasmaak aan 'n vlagpaal. As 'n slang iemand gepik het, dan moet daardie persoon na die slang op die paal kyk, en dan sal die persoon nie sterf nie.”" 
Numbers21:9 Moses het 'n slang van brons gemaak en hy het die slang vasgemaak aan 'n vlagpaal. Wanneer 'n slang iemand gepik het, en die persoon kyk na die slang van brons, dan het hy nie gesterf nie." 
Numbers21:10 Die Israeliete het verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Obot. 
Numbers21:11 Hulle het van Obot verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Ije-Abarim, naby die land Moab, by die oostekant." 
Numbers21:12 Hulle het van daar verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan in die Sered-vallei. 
Numbers21:13 Hulle het van daar verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan langs die Arnon-rivier wat uit die Amoriete se land deur die woestyn vloei. Die Arnon-rivier is die grens tussen die land Moab en die land van die Amoriete. 
Numbers21:14 Dit is hoekom daar in die Boek van die Oorloë van die Here geskryf is: “By Waheb in Sufa, en by die valleie, by die Arnon-rivier," 
Numbers21:15 en by die veld tot onder in die valleie, tot waar die stad Ar is, langs die land Moab.”" 
Numbers21:16 Die Israeliete het van daar verder gegaan na die put Beër. Die Here het voorheen met Moses van hierdie put gepraat toe Hy gesê het: “Maak die volk bymekaar sodat Ek vir hulle water uit die put kan gee.” 
Numbers21:17 Daardie tyd het die Israeliete hierdie lied gesing: “Put, jy moet vol water word, hulle moet vir jou sing." 
Numbers21:18 Dit is leiers wat hierdie put gegrawe het, die belangrike mense van die volk het jou gegrawe met hulle septers en hulle kieries.” Die Israeliete het uit die woestyn na Mattana gegaan," 
Numbers21:19 van Mattana na Nagaliël, van Nagaliël na Bamot," 
Numbers21:20 en van Bamot na die vallei wat in die land Moab is, naby die boonste punt van Pisga-berg. Van daar kyk 'n mens af na die droëland." 
Numbers21:21 Die Israeliete het boodskappers gestuur na Sihon, koning van die Amoriete, en hulle het vir hom gevra:" 
Numbers21:22 “Ons wil deur jou land gaan. Ons sal nie wegdraai na die koringlande of die wingerde nie en ons sal nie water drink uit die putte nie. Ons sal op die Koningspad bly, totdat ons deur jou land is.”" 
Numbers21:23 Maar Sihon wou nie hê dat die Israeliete deur sy land moet gaan nie. Hy het al sy manne bymekaargeroep en hulle het gegaan om die Israeliete in die woestyn te ontmoet. Toe hy by die stad Jahas kom, het hy oorlog begin maak teen die Israeliete." 
Numbers21:24 Maar die Israeliete het hard geveg en hulle het hom oorwin. Hulle het sy land gevat van die Arnon-rivier tot by die Jabbok-rivier en tot teen die land van die Ammoniete, want die Ammoniete op die grens was baie sterk." 
Numbers21:25 Die Israeliete het al daardie stede gevat en hulle het in die Amoriete se stede gaan woon, in Gesbon en al die dorpe daar naby." 
Numbers21:26 Gesbon was die stad van Sihon, koning van die Amoriete. Hy het oorlog gemaak teen die eerste koning van Moab en hy het sy hele land gevat, tot by die Arnon-rivier." 
Numbers21:27 Dit is hoekom hulle hierdie lied sing: “Kom na Gesbon, bou dit, bou die stad van Sihon," 
Numbers21:28 want daar het 'n vuur uit Gesbon gekom, 'n vlam uit die stad van koning Sihon. Die vuur het die mense van die stad Ar-Moab verbrand, die mense aan wie die hoë plekke by die Arnon-rivier behoort." 
Numbers21:29 Moab, dit sal sleg gaan met jou. Volk van Kemos, julle sal sterf. Jou seuns vlug, jou dogters is gevangenes van Sihon, die koning van die Amoriete." 
Numbers21:30 Ons het hulle geskiet. Die mense het gesterf van die stad Gesbon tot by die stad Dibon. Ons het hulle verwoes tot by die stad Nofag naby die stad Medeba.” 
Numbers21:31 Die Israeliete het gaan woon in die land van die Amoriete. 
Numbers21:32 Moses het spioene na die stad Jaser gestuur, en die Israeliete het die dorpe naby die stad oorwin. Hulle het die Amoriete wat daar was, weggejaag." 
Numbers21:33 Die Israeliete het weggedraai en hulle het op die pad na die land Basan gegaan. Koning Og van Basan het gekom om hulle te ontmoet, hy en al sy manne het gekom. Hy wou oorlog maak teen hulle by die stad Edreï." 
Numbers21:34 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moenie bang wees vir koning Og nie. Ek sal jou laat wen teen hom en al sy manne en sy land. Jy moet doen met hom wat jy gedoen het met koning Sihon van die Amoriete wat in Gesbon gewoon het.” 
Numbers21:35 Die Israeliete het Og en al sy manne oorwin. Nie een het aangehou lewe nie. Die Israeliete het sy land gevat. 
Numbers22:1 Die Israeliete het verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan in die Moab-vlakte anderkant die Jordaan-rivier by die stad Jerigo. 
Numbers22:2 Balak seun van Sippor het gehoor wat die Israeliete alles gedoen het met die Amoriete. 
Numbers22:3 Die Moabiete het baie bang geword vir die Israeliete, want daar was baie Israeliete. Die Moabiete was bang vir die Israeliete" 
Numbers22:4 en hulle het vir die leiers van die Midianiete gesê: “Hierdie klomp mense sal alles rondom ons op-eet soos 'n bees die groen gras in die veld opvreet.” Balak seun van Sippor was in daardie tyd koning van die Moabiete. 
Numbers22:5 Hy het boodskappers gestuur en vir Bileam seun van Beor laat roep in die stad Petor, in die land Ammau naby die Eufraat-rivier. Hy het gesê die boodskappers moet vir Bileam sê: “Hier het 'n volk uit die land Egipte gekom. Hulle is baie, hulle is oral in die hele land en hulle woon nou hier naby ons." 
Numbers22:6 Jy moet asseblief kom en jy moet hulle vervloek, want hulle is te sterk vir ons. Miskien sal ons hulle dan kan oorwin en hulle uit die land jaag. Ek weet dat wanneer jy iemand seën, dan gaan dit goed met hom, en wanneer jy iemand vervloek, dan gaan dit sleg met hom.”" 
Numbers22:7 Die leiers van die Moabiete en die Midianiete het gegaan en hulle het die beloning saamgeneem wat waarsêers moet kry. Toe hulle by Bileam kom, het hulle vir hom gesê wat Balak gesê het." 
Numbers22:8 Bileam het vir hulle gesê: “Julle moet vannag hier slaap, dan sal ek môre vir julle sê wat die Here vir my sê.” Die amptenare van Moab het toe daar by Bileam gebly." 
Numbers22:9 God het na Bileam toe gekom en vir hom gevra: “Wie is hierdie mans by jou?” 
Numbers22:10 Bileam het vir God gesê: “Balak seun van Sippor, koning van Moab, het vir my 'n boodskap gestuur en gesê:" 
Numbers22:11 ‘Hier het 'n volk uit Egipte gekom, hulle is baie, hulle is oral in die hele land. Nou moet jy kom en jy moet hulle vir my vervloek. Miskien sal ons dan teen hulle oorlog kan maak en hulle uit die land jaag.’ ”" 
Numbers22:12 God het vir Bileam gesê: “Jy moenie saam met die boodskappers gaan nie. Jy moenie die volk vervloek nie, want Ek het hulle geseën.”" 
Numbers22:13 Toe Bileam die volgende oggend opstaan, het hy vir die amptenare van Balak gesê: “Julle moet teruggaan na julle land, want die Here wil nie hê dat ek saam met julle moet gaan nie.”" 
Numbers22:14 Die amptenare van Moab het toe gereedgemaak en na Balak toe gegaan en vir hom gesê: “Bileam het gesê hy wil nie saam met ons kom nie.” 
Numbers22:15 Balak stuur toe weer amptenare na Bileam toe. Hulle was meer en belangriker amptenare as die eerste amptenare. 
Numbers22:16 Toe die amptenare by Bileam kom, het hulle vir hom gesê: “Balak seun van Sippor sê: Kom na my toe, jy moenie dat iemand jou keer om te kom nie," 
Numbers22:17 want ek sal jou baie ryk maak en ek sal alles doen wat jy sê. Kom vervloek nou asseblief hierdie volk vir my.” 
Numbers22:18 Bileam het geantwoord en vir die amptenare van Balak gesê: “Ek moet doen wat die Here vir my sê, ook as Balak vir my sy huis vol silwer en goud gee. Ek kan nie minder doen nie en ek kan ook nie meer doen nie." 
Numbers22:19 Maar julle moet nou ook vannag hier bly, sodat ek kan hoor wat die Here nog vir my wil sê.”" 
Numbers22:20 God het in die nag na Bileam toe gekom en vir hom gesê: “As die mans gekom het om jou te roep, dan moet jy gereedmaak en saam met hulle gaan. Maar jy moet net doen wat Ek vir jou sê.”" 
Numbers22:21 Toe Bileam die volgende oggend opstaan, het hy sy donkie-merrie opgesaal en saam met die amptenare van Balak gegaan." 
Numbers22:22 Maar God het baie kwaad geword toe Bileam gaan. Die Engel van die Here het in die pad gaan staan om vir Bileam te stop. Bileam het op sy donkie gery, en sy twee slawe was by hom." 
Numbers22:23 Die donkie het gesien dat die Engel van die Here in die pad staan, en dat die Engel sy swaard in sy hand het. Die donkie draai toe uit die pad en gaan in die veld in, maar Bileam het die donkie geslaan om haar te laat terugdraai na die pad." 
Numbers22:24 Toe gaan staan die Engel van die Here in 'n nou paadjie tussen die wingerde, daar was 'n muur langs elke kant van die paadjie." 
Numbers22:25 Toe die donkie die Engel van die Here sien, het sy baie naby langs die muur probeer verbyloop en sy het Bileam se been teen die muur vasgedruk. Bileam het die donkie weer geslaan." 
Numbers22:26 Die Engel van die Here gaan toe verder en gaan staan in 'n nou plek waar 'n mens nie kan wegdraai nie, nie links of regs nie." 
Numbers22:27 Toe die donkie weer die Engel van die Here sien, het sy gaan lê onder Bileam. Bileam het baie kwaad geword en hy het haar geslaan met 'n stok." 
Numbers22:28 Die Here maak toe die bek van die donkie oop sodat die donkie kan praat, en sy het vir Bileam gesê: “Wat het ek verkeerd gedoen? Hoekom het jy my nou al drie maal geslaan?”" 
Numbers22:29 Bileam het vir die donkie gesê: “Jy maak my baie kwaad. As ek nou 'n swaard in my hand gehad het, dan het ek jou doodgemaak.”" 
Numbers22:30 Toe sê die donkie: “Ek is jou donkie, jy het altyd tot vandag toe op my gery. Het ek voorheen dit met jou gedoen?” Bileam het gesê: “Nee, jy het nie.”" 
Numbers22:31 En toe maak die Here Bileam se oë oop, en hy sien die Engel van die Here staan in die pad, die Engel het sy swaard in sy hand vasgehou. Bileam het gebuig en hy het gaan lê met sy gesig teen die grond." 
Numbers22:32 Die Engel van die Here het vir hom gesê: “Hoekom het jy die donkie drie maal geslaan? Ek het self gekom om jou te stop, want jy sal nie by My kan verbykom nie." 
Numbers22:33 Maar die donkie het My gesien en sy het drie maal weggedraai. As sy dit nie gedoen het nie, dan sou Ek jóú doodgemaak het, maar Ek sou háár laat aanhou lewe het.”" 
Numbers22:34 Bileam sê toe vir die Engel van die Here: “Ek het verkeerd gedoen, ek het nie geweet dat U voor my in die pad staan nie. Maar as U nie wil hê dat ek verder moet gaan nie, dan sal ek teruggaan.”" 
Numbers22:35 Maar die Engel van die Here het vir Bileam gesê: “Nee, gaan saam met die mans, maar jy moet net sê wat Ek vir jou sê.” Bileam het toe saam met die amptenare van Balak gegaan." 
Numbers22:36 Toe Balak hoor dat Bileam gekom het, het hy hom gaan ontmoet by die stad Ir-Moab, naby die Arnon-rivier, op die verste grens van die land." 
Numbers22:37 Balak sê toe vir Bileam: “Ek het jou twee maal laat roep. Hoekom het jy nie die eerste maal gekom nie? Het jy gedink ek kan jou nie betaal en ryk maak nie?” 
Numbers22:38 Bileam het vir Balak gesê: “Hier is ek, ek het na jou toe gekom. Maar onthou, ek kan niks sê wat ekself wil sê nie. Ek kan net sê wat God vir my sê.”" 
Numbers22:39 Bileam gaan toe saam met Balak, en hulle het gekom by die stad Kirjat-Gusot." 
Numbers22:40 Balak het beeste en bokke en skape geslag en hy het dit vir Bileam en die amptenare by hom gestuur. 
Numbers22:41 Die volgende oggend het Balak vir Bileam na die stad Bamot-Baäl geneem. Bileam kon van daar die kant van die Israeliete se tente sien. 
Numbers23:1 Bileam sê toe vir Balak: “Jy moet hier sewe altare bou en jy moet sewe bulle en sewe skaap-ramme gereedmaak om te offer.” 
Numbers23:2 Balak het gedoen wat Bileam gesê het, en hulle twee het op elke altaar 'n bul en 'n skaap-ram ge-offer." 
Numbers23:3 Daarna sê Bileam vir Balak: “Bly hier en staan by jou brand-offer, dan sal ek alleen weggaan. Miskien sal die Here na my toe kom en vir my wys wat ek vir jou moet sê.” Bileam het toe na 'n plek op die berg gegaan waar daar nie bome is nie." 
Numbers23:4 Toe God by Bileam kom, het Bileam vir God gesê: “Ek het sewe altare laat bou en ek het op elke altaar 'n bul en 'n skaap-ram ge-offer.”" 
Numbers23:5 God sê toe vir Bileam wat hy moet sê, en Hy sê Bileam moet teruggaan na Balak toe en hy moet dit vir Balak sê." 
Numbers23:6 Bileam het teruggekom by Balak. En daar staan Balak toe nog by sy brand-offer, hy en die amptenare van Moab." 
Numbers23:7 En toe begin Bileam praat. Hy het gesê: “Balak het my laat kom van die land Aram, van die berge in die ooste. Hy het gesê: ‘Kom vervloek die nageslag van Jakob vir my, kom sê dat dit sleg moet gaan met Israel.’" 
Numbers23:8 Maar as die Here nie die volk vervloek nie, dan kan ek ook nie vir hulle vervloek nie. Die Here het nie gesê dat dit sleg moet gaan met hulle nie. Kan ék dan sê dat dit sleg moet gaan met hulle? Nee." 
Numbers23:9 Want ek is hier bo-op die rotse en ek sien die volk van hier bo af, ek kyk van die heuwels af na hulle. Hier is 'n volk wat alleen woon, hulle woon nie saam met ander volke nie." 
Numbers23:10 Niemand kan stof tel nie, hulle kan ook nie die nageslag van Jakob tel nie, niemand kan sê hoeveel is een kwart van die Israeliete nie. Ek bid dat ek eerlik sal bly totdat ek sterf, en dat my einde soos hierdie volk se einde sal wees.”" 
Numbers23:11 Balak het vir Bileam gesê: “Wat het jy nou aan my gedoen? Ek het jou laat kom om my vyande te vervloek, maar jy het hulle nou geseën!”" 
Numbers23:12 Bileam het geantwoord: “Ek mag net sê wat die Here vir my gesê het.” 
Numbers23:13 Balak sê toe vir Bileam: “Kom asseblief saam met my na 'n ander plek. Jy sal van daar net party van hulle tente sien, jy sal hulle nie almal sien nie. Jy moet hulle vir my vervloek van daardie plek af.”" 
Numbers23:14 Balak het toe vir Bileam na 'n plek bo-op Pisga-berg geneem, hulle kon van daar ver sien. Hy bou toe daar sewe altare en hy offer op elke altaar 'n bul en 'n skaap-ram." 
Numbers23:15 Bileam het vir Balak gesê: “Bly staan hier by jou brand-offer, ek sal met die Here gaan praat op 'n ander plek.”" 
Numbers23:16 Die Here het na Bileam toe gekom en vir hom gesê wat hy moet sê. Die Here het gesê Bileam moet teruggaan na Balak toe en hy moet dit vir Balak sê. 
Numbers23:17 Toe Bileam terugkom by Balak, het Balak nog by sy brand-offer gestaan, hy en die amptenare van Moab. Balak het vir Bileam gevra: “Wat het die Here gesê?”" 
Numbers23:18 Bileam begin toe praat. Hy het gesê: “Balak, staan op, luister. Seun van Sippor, jy moet hoor wat ek sê." 
Numbers23:19 God is nie 'n mens nie, Hy lieg nie, Hy is nie soos 'n mens nie, Hy verander nie wat Hy besluit het nie. Wanneer Hy iets belowe het, dan doen Hy dit. Wanneer hy gepraat het, dan laat Hy dit gebeur." 
Numbers23:20 Luister, Hy het gesê ek moet die volk seën, en wanneer Hy iemand geseën het, dan kan ek dit nie verander nie." 
Numbers23:21 Hy het nie besluit dat dit sleg sal gaan met die Israeliete nie, en Hy het ook nie besluit dat hulle sal swaarkry nie. Hulle God die Here is by hulle, hulle juig oor Hom, hulle Koning." 
Numbers23:22 God, wat hulle uit Egipte gebring het, is vir hulle soos die horings van 'n oer-os." 
Numbers23:23 Ja, niemand kan die Israeliete toor nie, niemand kan sê wat met hulle moet gebeur nie. Mense sal nou van die Israeliete sê: ‘Kyk wat het God gedoen!’" 
Numbers23:24 Hier is 'n volk wat opstaan soos 'n leeu, wat gereedstaan soos 'n leeu, wat nie gaan lê voordat hy iets gevang en geëet het nie, hy gaan lê nie voordat hy die bloed gedrink het van die diere wat hy gevang het nie.”" 
Numbers23:25 Balak het vir Bileam gesê: “As jy hulle nie kan vervloek nie, dan moet jy hulle ook nie seën nie.”" 
Numbers23:26 Bileam het geantwoord en vir Balak gesê: “Ek het vir jou gesê dat ek alles sal doen wat die Here vir my sê.” 
Numbers23:27 Balak het toe vir Bileam gesê: “Kom asseblief, ek neem jou na 'n ander plek. Miskien sal God tevrede wees as jy hulle vir my vervloek” van daardie plek af." 
Numbers23:28 Balak neem toe vir Bileam tot bo-op Peor-berg. Van daardie berg kan 'n mens die droëveld sien. 
Numbers23:29 Bileam het vir hom gesê: “Bou vir my hier sewe altare en maak sewe bulle en sewe skaap-ramme gereed om te offer.” 
Numbers23:30 Balak het gedoen wat Bileam vir hom gesê het, en hy het op elke altaar 'n bul en 'n skaap-ram ge-offer." 
Numbers24:1 Bileam het nou geweet dat die Here wil hê hy moet die Israeliete seën, en hy het nie soos voorheen gesoek na 'n teken nie. Hy het na die woestyn gekyk" 
Numbers24:2 en toe hy sien dat elke stam van Israel op sy eie plek langs die ander stamme woon, het die Gees van God in hom gekom" 
Numbers24:3 en hy het begin praat. Hy het gesê: “Dit is Bileam seun van Beor wat praat, God wys vir my dinge." 
Numbers24:4 Ek is 'n man wat hoor wat God vir my sê, en wat sien wat die Almagtige vir my wys. Wanneer ek gaan lê en ek bid, dan wys God vir my dinge." 
Numbers24:5 Israeliete, julle tente is baie mooi, julle woonplekke is mooi." 
Numbers24:6 Hulle lyk soos lang valleie, soos tuine langs 'n rivier, soos aalwyne wat die Here geplant het, soos sederbome langs die water." 
Numbers24:7 Die Israeliete se waterkruike loop oor, hulle saai koring by baie water. Hulle koning is sterker as koning Agag, en hulle land word altyd groter." 
Numbers24:8 God het hulle uit Egipte gebring, Hy is vir hulle soos die horings van 'n oer-os. Hulle sal die volke oorwin wat hulle vyande is, hulle sal die vyande se bene breek en hulle sal die vyande met pyl en boog skiet." 
Numbers24:9 Die Israeliete is soos 'n leeu. Wie sal 'n leeu opjaag as hy gaan lê het? Israeliete, die Here seën die mense wat vir julle seën, en Hy vervloek die mense wat vir julle vervloek.”" 
Numbers24:10 Balak was baie kwaad vir Bileam. Hy het sy hande teen mekaar geslaan en hy het vir Bileam gesê: “Ek het jou laat roep om my vyande te vervloek, maar jy het hulle nou drie maal geseën." 
Numbers24:11 Nou moet jy loop, terug na jou plek. Ek het gesê ek sal jou baie ryk maak, maar die Here het dit gekeer, jy sal nie ryk word nie.”" 
Numbers24:12 Bileam het vir Balak gesê: “Jy het jou boodskappers na my toe gestuur. Ek het vir hulle gesê: 
Numbers24:13 ‘Ek moet altyd doen wat die Here vir my sê, ook as Balak vir my sy huis vol silwer en goud gee. Ek kan niks self besluit nie, nie goed of sleg nie. Ek sal net sê wat die Here vir my sê.’" 
Numbers24:14 Nou gaan ek terug na my mense toe. Maar ek sal nou vir jou sê wat hierdie volk eendag aan jou volk sal doen.” 
Numbers24:15 Bileam het toe begin praat en gesê: “Dit is Bileam seun van Beor wat praat, God wys vir my dinge." 
Numbers24:16 Ek is 'n man wat gehoor het wat God vir my sê, wat weet wat die Hoogste God vir my leer, wat sien wat die Almagtige vir my wys. Wanneer ek gaan lê en ek bid, dan wys God vir my dinge." 
Numbers24:17 Ek sien iemand kom, maar nie nou nie, Ek sien hom, maar hy is nie naby nie. Daar sal 'n ster uit die volk Israel kom, 'n koning sal uit die Israeliete kom, en hy sal trap op die grense van die land Moab, hy sal die nageslag van Set verwoes." 
Numbers24:18 Die Israeliete sal die land Edom vir hulleself vat, die land Seïr sal behoort aan die vyande van die land. Maar Israel sal 'n sterk volk wees." 
Numbers24:19 Iemand van die nageslag van Jakob sal regeer, en hy sal die mense doodmaak wat wegvlug uit die stad Ir.”" 
Numbers24:20 Toe kyk Bileam na die Amalekiete, en hy begin weer praat en hy sê: “Die Amalekiete was die belangrikste volk, maar eendag sal hulle vir altyd verdwyn.”" 
Numbers24:21 Toe kyk hy na die Keniete, en hy begin praat en hy sê: “Julle het 'n plek waar julle altyd woon, julle woon op 'n rots," 
Numbers24:22 maar wanneer die Assiriërs julle vang en wegvat, dan sal hulle die woonplek van Kain verbrand.”" 
Numbers24:23 Bileam het weer begin praat. Hy het gesê: “Wie sal kan lewe wanneer God al hierdie dinge laat gebeur? Niemand. Dit sal sleg gaan met julle. 
Numbers24:24 Daar sal skepe van die Kittiërs kom, en hulle sal die Assiriërs en die Hebreërs oorwin, maar die skepe sal self sink vir altyd.”" 
Numbers24:25 Daarna het Bileam gereedgemaak en hy het teruggegaan na sy plek, en Balak het ook huis toe gegaan." 
Numbers25:1 Terwyl die Israeliete by die stad Sittim gewoon het, het hulle begin om seks te hê met die Moabitiese meisies." 
Numbers25:2 Die meisies het die Israeliete uitgenooi na die offers vir hulle gode, en die Israeliete het saam met hulle geëet en gebuig vir die gode van die Moabitiese meisies." 
Numbers25:3 Die Here het kwaad geword vir die Israeliete toe hulle vir Baäl-Peor begin dien," 
Numbers25:4 en Hy het vir Moses gesê: “Jy moet al die leiers van die mense vat en jy moet hulle voor die tempel-tent in die son ophang, dan sal Ek weer goed word vir die Israeliete.”" 
Numbers25:5 Moses het vir die regters van Israel gesê: “Elkeen van julle moet sy eie manne doodmaak wat vir Baäl-Peor begin dien het.” 
Numbers25:6 Daar het een van die Israelitiese mans gekom en hy het 'n Midianitiese vrou saamgebring na sy familie toe. Moses en die hele volk het dit gesien en hulle het gestaan en huil by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. 
Numbers25:7 Toe Pinehas seun van Eleasar seun van die priester Aäron sien wat die man doen, het hy opgestaan tussen die ander Israeliete en hy het 'n spies in sy hand geneem." 
Numbers25:8 Hy het die man gevolg tot by die vroue se tent. Hy het die spies deur altwee gesteek, deur die Israelitiese man en deur die maag van die vrou. Daarna het die Here opgehou om die Israeliete te straf, hulle het nie meer gesterf nie." 
Numbers25:9 Maar daar was 24 000 Israeliete wat gesterf het. 
Numbers25:10 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers25:11 “Pinehas seun van Eleasar seun van die priester Aäron het daardie man en vrou doodgemaak, nou is Ek nie meer kwaad vir die Israeliete nie. Ek was kwaad omdat hulle ontrou was, en Pinehas was ook kwaad daaroor, soos Ek. Dit is nou nie meer nodig dat Ek self kwaad bly en hulle almal doodmaak omdat hulle ontrou was nie." 
Numbers25:12 Daarom moet jy vir Pinehas sê dat Ek 'n verbond maak met hom, en dit sal goed gaan met hom." 
Numbers25:13 Pinehas het kwaad geword omdat die Israeliete ontrou was en hy het versoening gedoen vir hulle. Daarom maak Ek met hom hierdie verbond: Hy en sy nageslag sal altyd priesters wees.” 
Numbers25:14 Simri was die Israelitiese man wat saam met die Midianitiese vrou gesterf het. Pinehas het hulle doodgemaak. Simri was 'n familiehoof in die Simeon-stam en hy was die seun van Salu. 
Numbers25:15 Die Midianitiese vrou wat gesterf het, was Kosbi dogter van Sur. Haar pa was 'n stamhoof van die Midianiete." 
Numbers25:16 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers25:17 “Julle moet onthou die Midianiete is julle vyande. Julle moet hulle doodmaak," 
Numbers25:18 want hulle het julle vyande geword en hulle het julle verlei om vir Baäl-Peor te dien en toe Kosbi, die Midianitiese vrou, die Israelitiese man verlei het. Kosbi was die dogter van 'n leier van die Midianiete. Pinehas het haar doodgemaak op dieselfde dag toe baie Israeliete gesterf het omdat hulle vir Baäl-Peor gedien het.”" 
Numbers26:1 Nadat daar so baie Israeliete gesterf het, het die Here vir Moses en die priester Eleasar seun van Aäron gesê:" 
Numbers26:2 “Julle moet al die Israeliete tel, almal wat 20 jaar oud of ouer is, almal wat oorlog kan maak. Julle moet opskryf uit watter families hulle kom.”" 
Numbers26:3 Moses en die priester Eleasar het toe met die Israeliete gepraat in die Moab-vlakte langs die Jordaan-rivier oorkant die stad Jerigo. Hulle het gesê 
Numbers26:4 hulle wil weet wie is almal ouer as 20 jaar. Die Here het vir Moses gesê hulle moet dit doen, soos hulle gedoen het toe die Israeliete uit Egipte gekom het." 
Numbers26:5 Ruben was die oudste seun van Israel. Die families in die Ruben-stam was Henog, Pallu," 
Numbers26:6 Gesron en Karmi. 
Numbers26:7 Daar was 43 730 persone in die families van die Ruben-stam. 
Numbers26:8 Die seun van Pallu was Eliab," 
Numbers26:9 en die seuns van Eliab was Nemuel, Datan en Abiram. Dit is hierdie Datan en Abiram wat leiers was, die volk het hulle gekies om leiers te wees, en dit was hulle wat saam met die Korag-groep opstandig geword het teen Moses en Aäron. Hulle was ook opstandig teen die Here." 
Numbers26:10 Toe het die aarde oopgeskeur en die aarde het hulle ingesluk saam met Korag. Die Korag-groep het gesterf toe 250 van hulle manne verbrand het. Hulle het 'n teken geword vir ander mense," 
Numbers26:11 maar die kinders van Korag het nie gesterf nie. 
Numbers26:12 Die families in die Simeon-stam was Nemuel, Jamin, Jakin," 
Numbers26:13 Serag en Saul. 
Numbers26:14 Daar was 22 200 persone in die families van die Simeon-stam. 
Numbers26:15 Die families in die Gad-stam was Sefon, Gaggi, Suni," 
Numbers26:16 Osni, Eri," 
Numbers26:17 Arod en Areli. 
Numbers26:18 Daar was 40 500 persone in die families van die Gad-stam. 
Numbers26:19 Er en Onan was seuns van Juda, maar hulle het gesterf in die land Kanaän." 
Numbers26:20 Die families in die Juda-stam was Sela, Peres en Serag." 
Numbers26:21 Die families van die nageslag van Peres was Gesron en Gamul. 
Numbers26:22 Daar was 76 500 persone in die families van die Juda-stam. 
Numbers26:23 Die families in die Issaskar-stam was Tola, Puwwa," 
Numbers26:24 Jasub en Simron. 
Numbers26:25 Daar was 64 300 persone in die families van die Issaskar-stam. 
Numbers26:26 Die families in die Sebulon-stam was Sered, Elon en Jagleël." 
Numbers26:27 Daar was 60 500 persone in die families van die Sebulon-stam. 
Numbers26:28 Josef was die voorvader van die families van Manasse en Efraim. 
Numbers26:29 Die eerste familie in die Manasse-stam was Makir, en die mense van Makir was die voorouers van die Gilead-families." 
Numbers26:30 Die Gilead-families was Iëser, Gelek," 
Numbers26:31 Asriël, Sekam," 
Numbers26:32 Semida en Gefer. 
Numbers26:33 Selofgad seun van Gefer het nie seuns gehad nie, hy het net dogters gehad. Die dogters was Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa." 
Numbers26:34 Daar was 52 700 persone in die families van die Manasse-stam. 
Numbers26:35 Die Efraim-families was Sutelag, Beker en Tagan." 
Numbers26:36 Sutelag was ook die voorvader van die Eran-familie. 
Numbers26:37 Daar was 32 500 persone in die families van die Efraim-stam. Dit was al die families van die nageslag van Josef. 
Numbers26:38 Die families in die Benjamin-stam was Bela, Asbel, Agiram," 
Numbers26:39 Sefufam en Gufam. 
Numbers26:40 Bela was ook die voorvader van die families Ard en Naäman. 
Numbers26:41 Daar was 45 600 persone in die families van die Benjamin-stam. 
Numbers26:42 Die familie Sugam was die enigste familie van die Dan-stam. 
Numbers26:43 Daar was 64 400 persone in die familie van Sugam. 
Numbers26:44 Die families in die Aser-stam was Jimna, Jiswi en Beria." 
Numbers26:45 Beria was ook die voorvader van die families Geber en Malkiël. 
Numbers26:46 Aser het ook 'n dogter gehad, haar naam was Serag." 
Numbers26:47 Daar was 53 400 persone in die families van die Aser-stam. 
Numbers26:48 Die families in die Naftali-stam was Jagseël, Guni," 
Numbers26:49 Jeser en Sillem. 
Numbers26:50 Daar was 45 400 persone in die families van die Naftali-stam. 
Numbers26:51 Die Israeliete was almal saam 601 730. 
Numbers26:52 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers26:53 “Jy moet die land verdeel tussen hierdie families. Elke familie moet soveel grond kry soos die getal persone in die familie. 
Numbers26:54 Jy moet vir 'n groot familie 'n groter stuk grond gee en vir 'n klein familie 'n kleiner stuk grond. Elke familie moet soveel grond kry soos die getal persone in die familie. 
Numbers26:55 Maar jy moet lootjies trek wanneer jy die land verdeel. 
Numbers26:56 Die lootjies moet wys watter stuk grond elke familie moet kry, watter grond die groot families moet kry, en wat die klein families moet kry.”" 
Numbers26:57 Die families in die Levi-stam was Gerson, Kehat en Merari." 
Numbers26:58 Ander Levi-families was Libni, Hebron, Magli, Musi en Korag. Kehat was die pa van Amram," 
Numbers26:59 en Amram was getroud met Jogebed. Sy is gebore in die land Egipte en sy was van die nageslag van Levi. Sy en Amram het drie kinders gehad: Aäron, Moses en hulle suster Mirjam." 
Numbers26:60 Aäron was die pa van Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar," 
Numbers26:61 maar Nadab en Abihu het gesterf toe hulle met verkeerde vuur vir die Here 'n offer gebring het. 
Numbers26:62 Daar was 23 000 mans in die Levi-families wat 'n maand oud of ouer was. Moses en Eleasar het hulle nie saam met die ander Israeliete getel nie, want hulle het nie saam met die ander Israeliete grond gekry nie." 
Numbers26:63 Moses en die priester Eleasar het al hierdie mense getel in die Moab-vlakte langs die Jordaan-rivier oorkant die stad Jerigo. 
Numbers26:64 Hierdie persone het nog nie gelewe toe Moses en die priester Aäron voorheen die Israeliete in die Sinai-woestyn getel het nie. 
Numbers26:65 Die Here het daardie tyd vir die Israeliete gesê dat hulle almal daar in die woestyn sal sterf, dit is seker. Nie een van daardie Israeliete het aangehou lewe nie, net Kaleb seun van Jefunne en Josua seun van Nun het nog gelewe." 
Numbers27:1 Die dogters van Selofgad was van die nageslag van Manasse. Selofgad was die seun van Gefer seun van Gilead seun van Makir seun van Manasse. Die name van die dogters was Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa. Hulle het nader gekom" 
Numbers27:2 en hulle het gaan staan by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Hulle het gaan staan voor Moses en die priester Eleasar en die leiers en die hele volk, en hulle het gesê:" 
Numbers27:3 “Ons pa het in die woestyn gesterf. Hy was nie een van die groep wat saam met Korag teen die Here opstandig geword het nie, hy het gesterf omdat hy self sonde gedoen het. Maar hy het nie seuns gehad wat sy grond kan kry nie." 
Numbers27:4 Hoekom moet ons pa se naam nou verdwyn uit sy familie? Jy moet vir ons grond gee tussen ons pa se broers.” 
Numbers27:5 Moses het vir die Here gevra of die dogters reg is," 
Numbers27:6 en die Here het vir hom gesê: 
Numbers27:7 “Die dogters van Selofgad praat reg. Jy moet vir elkeen haar eie grond gee tussen haar pa se broers, jy moet dit doen. Jy moet vir hulle die grond gee wat hulle pa sou gekry het." 
Numbers27:8 “En jy moet vir die Israeliete sê: “Wanneer 'n man sterf en hy het nie 'n seun nie, dan moet julle sy grond vir sy dogter gee." 
Numbers27:9 As hy ook nie 'n dogter het nie, dan moet julle sy grond vir sy broers gee." 
Numbers27:10 As hy ook nie broers het nie, dan moet julle sy grond vir sy pa se broers gee." 
Numbers27:11 En as sy pa nie broers gehad het nie, dan moet julle sy grond gee vir die persoon wat sy naaste familie is, sodat dit daardie persoon se grond sal wees. “Dit is wat die Israeliete altyd moet doen.” Die Here het dit vir Moses gesê." 
Numbers27:12 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet op die Abarim-berg klim en na die land kyk wat Ek vir die Israeliete gegee het. 
Numbers27:13 Wanneer jy klaar gekyk het, dan sal jy sterf soos jou broer Aäron gesterf het" 
Numbers27:14 omdat julle teen My opstandig was in die Sin-woestyn. Toe die volk My beskuldig het, het julle nie met die water vir hulle gewys dat Ek die heilige God is nie.” Dit het gebeur by die Meriba-water, by die stad Kades in die Sin-woestyn." 
Numbers27:15 Moses het toe vir die Here gesê: 
Numbers27:16 “Here, God, U gee vir almal die lewe, U moet dan iemand vir die volk kies en aanstel" 
Numbers27:17 wat die leier van die volk kan wees. Die volk van die Here mag nie wees soos skape en bokke wat nie 'n wagter het nie.” 
Numbers27:18 Die Here sê toe vir Moses: “Jy moet vir Josua seun van Nun neem en jy moet jou hande op hom sit. My Gees sal hom lei. 
Numbers27:19 Jy moet hom voor die priester Eleasar en voor die hele volk laat staan en jy moet vir hom sê wat hy moet doen. Hulle moet dit hoor. 
Numbers27:20 Jy moet vir al die Israeliete sê hulle moet gehoorsaam wees aan Josua, soos hulle gehoorsaam was aan jou." 
Numbers27:21 En wanneer Josua wil weet of hy iets mag doen, dan moet hy vir die priester Eleasar vra om met die urim vir die Here te vra wat hy moet besluit. Josua en al die Israeliete, die hele volk, moet altyd doen wat die Here sê.”" 
Numbers27:22 Moses het gedoen wat die Here gesê het. Hy het vir Josua geneem en hy het hom voor die priester Eleasar en die hele volk laat staan. 
Numbers27:23 Moses het sy hande op Josua gesit en vir hom gesê wat hy moet doen. Moses het gedoen wat die Here vir hom gesê het. 
Numbers28:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers28:2 “Jy moet vir die Israeliete sê hulle moet my offers vir My gee op die tyd wat Ek sê, die offers wat Ek moet kry. Dit is kos vir My, dit is vuur-offers, dit ruik lekker vir My." 
Numbers28:3 “Jy moet vir hulle sê hulle moet elke dag vir My hierdie vuur-offer bring: twee gesonde jaaroud ram-lammers. Dit is 'n brand-offer wat hulle elke dag moet bring. 
Numbers28:4 Julle moet een lam in die oggend offer en die ander lam wanneer dit begin donker word. 
Numbers28:5 Hulle moet saam met hierdie vuur-offer ook 'n koring-offer bring. Die koring-offers is een tiende van 'n efa van die beste meel wat julle moet meng met 'n kwart hin olyf-olie wat uit die parskuip kom. 
Numbers28:6 Dit is die brand-offer wat julle elke dag moet bring, julle doen dit vandat julle by Sinai-berg was. Dit ruik lekker vir My, die Here, dit is 'n vuur-offer vir My." 
Numbers28:7 Saam met die brand-offer moet julle ook 'n drank-offer gee. Die drank-offer is 'n kwart hin wyn wat julle vir die Here by die tempel moet uitgooi op die altaar. 
Numbers28:8 Wanneer dit begin donker word, dan moet julle die tweede lam offer saam met die koring-offer en die drank-offer, julle moet dit offer soos in die oggend. Dit is 'n vuur-offer, dit ruik lekker vir My, die Here.”" 
Numbers28:9 Die Here het vir Moses gesê: “Op die Sabbatdag moet julle twee gesonde jaaroud ram-lammers offer. Julle moet dit offer saam met twee tiendes van 'n efa van die beste meel wat julle met olyf-olie moet meng, en saam met die drank-offer wat julle saam met die lammers moet offer." 
Numbers28:10 Dit is die brand-offers wat julle elke Sabbatdag moet bring, saam met die brand-offers wat julle elke dag moet bring en die drank-offers wat julle saam met die brand-offers moet bring.”" 
Numbers28:11 Die Here het vir Moses gesê: “Op die eerste dag van elke maand moet julle vir die Here twee jong bulle, een skaap-ram en sewe ram-lammers gee. Dit moet gesonde diere wees." 
Numbers28:12 Saam met elke bul moet julle 'n koring-offer gee. Die koring-offer is drie tiendes van 'n efa van die beste meel wat julle moet meng met olyf-olie. Saam met die ram moet julle 'n koring-offer van twee tiendes van 'n efa van die beste meel gee wat julle moet meng met olyf-olie. 
Numbers28:13 Saam met elke lam moet julle 'n koring-offer van een tiende van 'n efa van die beste meel gee wat julle moet meng met olyf-olie. Dit is 'n brand-offer, 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here." 
Numbers28:14 Die drank-offer saam met 'n bul moet 'n halwe hin wyn wees. Die drank-offer saam met 'n ram moet een derde van 'n hin wees, en die drank-offer saam met 'n lam moet 'n kwart hin wees. Dit is die brand-offer wat julle elke maand van die jaar moet bring." 
Numbers28:15 Julle moet daarmee saam ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees. Julle moet hierdie offers bring saam met die brand-offers wat julle elke dag moet bring en die drank-offers wat julle saam met die brand-offers moet bring.” 
Numbers28:16 Die Here het vir Moses gesê: “Op die veertiende dag van die eerste maand is dit die Paasfees vir die Here," 
Numbers28:17 en op die vyftiende dag van dieselfde maand begin die fees van sewe dae wanneer julle ongesuurde brood moet eet. 
Numbers28:18 Op die eerste dag moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie werk op daardie dag nie. 
Numbers28:19 Julle moet vir die Here 'n vuur-offer gee. Dit is 'n brand-offer van twee bulle, een skaap-ram en sewe jaaroud ram-lammers. Dit moet gesonde diere wees." 
Numbers28:20 Julle moet ook 'n koring-offer daarby gee. Julle moet van die beste meel gee wat julle met olyf-olie meng. Dit moet wees: drie tiendes van 'n efa meel saam met 'n bul, twee tiendes van 'n efa meel saam met die skaap-ram," 
Numbers28:21 en een tiende van 'n efa meel saam met elke lam. 
Numbers28:22 Julle moet ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees wat versoening kan doen vir julle. 
Numbers28:23 Julle moet hierdie offers bring saam met die brand-offer wat julle altyd elke oggend moet bring," 
Numbers28:24 en julle moet dit doen op elke dag van die sewe dae. Dit is 'n ete, 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. Julle moet dit offer saam met die brand-offer wat julle elke dag moet bring en die drank-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring." 
Numbers28:25 Op die sewende dag moet julle weer bymekaarkom en julle moet julleself aan die Here wy. Julle mag nie werk op daardie dag nie.” 
Numbers28:26 Die Here het vir Moses gesê: “Op die dag wanneer julle die Fees van die Weke vier en vir die Here 'n koring-offer gee van die nuwe koring wat julle afgesny het, moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie werk op hierdie dag nie." 
Numbers28:27 Julle moet vir die Here 'n brand-offer gee wat lekker ruik vir Hom. Die brand-offer is: twee bulle, een skaap-ram en sewe jaaroud lammers." 
Numbers28:28 Julle moet dit gee saam met die koring-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring. Die koring-offer moet van die beste meel wees wat julle met olyf-olie moet meng. Die koring-offer is: drie tiendes van 'n efa meel saam met 'n bul, twee tiendes van 'n efa meel saam met 'n skaap-ram" 
Numbers28:29 en een tiende van 'n efa meel vir elke lam. 
Numbers28:30 Julle moet ook 'n bok-ram offer om versoening te doen vir julleself. 
Numbers28:31 Julle moet elke dag 'n brand-offer en 'n koring-offer bring. Saam met hierdie offers moet julle die offers bring om versoening te doen en ook die drank-offers wat julle saam met hierdie offers moet bring. Die diere wat jy offer, moet gesond wees.”" 
Numbers29:1 “Op die eerste dag van die sewende maand moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie op daardie dag die werk doen wat julle altyd doen nie. 
Numbers29:2 Julle moet vir die Here 'n brand-offer bring wat lekker ruik vir Hom. Die brand-offer is: 'n bul, 'n skaap-ram en sewe jaaroud ram-lammers. Dit moet gesonde diere wees." 
Numbers29:3 Julle moet dit gee saam met die koring-offer wat by elke brand-offer moet wees. Die koring-offer moet van die beste meel wees wat julle moet meng met olyf-olie. Die koring-offer is: drie tiendes van 'n efa meel vir die bul, twee tiendes van 'n efa meel vir die skaap-ram" 
Numbers29:4 en een tiende van 'n efa meel vir elke lam. 
Numbers29:5 Julle moet ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees wat versoening kan doen vir julle. 
Numbers29:6 Julle moet hierdie offers bring saam met die brand-offer op die Nuwemaan-fees en die koring-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring. Dit is ook saam met die brand-offer wat julle elke dag moet bring en die koring-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring, en saam met die drank-offers wat by al die offers moet wees. Julle moet dit doen soos die Here vir julle gesê het. Die offers ruik lekker vir die Here, dit is 'n vuur-offer vir Hom.”" 
Numbers29:7 Die Here het vir Moses gesê: “Op die tiende dag van die sewende maand moet julle bymekaarkom en julle moet julleself aan die Here wy. Julle mag dan nie eet nie en julle mag nie julle werk doen wat julle altyd doen nie. 
Numbers29:8 Julle moet vir die Here 'n brand-offer gee wat lekker ruik vir Hom. Die brand-offer is: 'n bul, 'n skaap-ram en sewe jaaroud ram-lammers. Dit moet gesonde diere wees." 
Numbers29:9 Julle moet dit gee saam met die koring-offer wat by die brand-offer moet wees. By die bul moet julle drie tiendes van 'n efa van die beste meel gee wat julle met olyf-olie moet meng, by die skaap-ram twee tiendes van 'n efa meel" 
Numbers29:10 en by elke lam een tiende van 'n efa meel. 
Numbers29:11 Julle moet ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees saam met die sonde-offer vir versoening. Julle moet hierdie offers gee saam met die brand-offer wat julle altyd moet bring en die koring-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring, en saam met die drank-offer wat julle by elke offer moet gee.”" 
Numbers29:12 Die Here het vir Moses gesê: “Op die vyftiende dag van die sewende maand moet julle bymekaarkom en julle moet julleself wy. Julle mag nie op daardie dag julle werk doen wat julle altyd doen nie. Julle moet hierdie fees sewe dae lank vir die Here vier. 
Numbers29:13 [13-34] Julle moet elke dag bulle, skaap-ramme en jaaroud ram-lammers gee. Dit moet gesonde diere wees. Dit moet 'n brand-offer wees, 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. Saam met die brand-offer moet julle 'n koring-offer gee van die beste meel wat julle met olyf-olie moet meng. Vir elke bul moet julle drie tiendes van 'n efa meel gee, vir elke skaap-ram twee tiendes van 'n efa meel en vir elke lam een tiende van 'n efa meel. Julle moet elke dag ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees. Julle moet hierdie offers gee saam met die brand-offer wat julle elke dag moet bring en die koring-offer en die drank-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring. “Op die eerste dag moet julle 13 bulle, twee skaap-ramme en 14 lammers gee, op die tweede dag twaalf bulle, twee ramme en 14 lammers, op die derde dag elf bulle, twee ramme en 14 lammers, op die vierde dag tien bulle, twee ramme en 14 lammers, op die vyfde dag nege bulle, twee ramme en 14 lammers, op die sesde dag ag bulle, twee ramme en 14 lammers, op die sewende dag sewe bulle, twee ramme en 14 lammers." 
Numbers29:14 *** 
Numbers29:15 *** 
Numbers29:16 *** 
Numbers29:17 *** 
Numbers29:18 *** 
Numbers29:19 *** 
Numbers29:20 *** 
Numbers29:21 *** 
Numbers29:22 *** 
Numbers29:23 *** 
Numbers29:24 *** 
Numbers29:25 *** 
Numbers29:26 *** 
Numbers29:27 *** 
Numbers29:28 *** 
Numbers29:29 *** 
Numbers29:30 *** 
Numbers29:31 *** 
Numbers29:32 *** 
Numbers29:33 *** 
Numbers29:34 *** 
Numbers29:35 “Op die agste dag moet julle 'n gewyde feesdag hê, julle mag nie op daardie dag julle werk doen wat julle altyd doen nie." 
Numbers29:36 Julle moet 'n brand-offer gee, dit is 'n vuur-offer wat lekker ruik vir die Here. Die vuur-offer is: 'n bul, 'n skaap-ram, en sewe jaaroud ram-lammers. Dit moet gesonde diere wees." 
Numbers29:37 Saam met die brand-offer moet julle die koring-offer en die drank-offer gee wat by elke offer moet wees, julle moet dit by elke bul en elke ram en elke lam gee, soos die Here gesê het." 
Numbers29:38 Julle moet ook 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees. Julle moet hierdie offers gee saam met die brand-offer wat julle elke dag moet bring en die koring-offer en die drank-offer wat julle saam met die brand-offer moet bring. 
Numbers29:39 “Dit is die offers wat julle moet bring vir die Here wanneer julle feesvier. Julle moet die brand-offers, die koring-offers, die drank-offers en die ete-offers gee saam met die gelofte-offers en met die offers wat julle self besluit om te bring.”" 
Numbers29:40 Moses het vir die Israeliete alles gesê wat die Here vir hom gesê het. 
Numbers30:1 Moses het vir die stamhoofde van die Israeliete gesê: “Dit is wat die Here gesê het: 
Numbers30:2 “Wanneer iemand 'n gelofte aan die Here maak of hy belowe dat hy iets sal doen en hy sê die Here moet die getuie wees, dan mag hy nie sy gelofte breek nie. Hy moet alles doen wat hy belowe het." 
Numbers30:3 [3-4] “Wanneer 'n vrou nog jonk is en sy woon by haar ouers en sy maak 'n gelofte aan die Here, dan moet sy alles doen wat sy belowe het. Sy moet dit ook doen wanneer sy belowe om iets te doen en sy sê die Here moet die getuie wees, en haar pa hoor wat sy belowe het en hy sê niks." 
Numbers30:4 *** 
Numbers30:5 Maar as haar pa hoor wat sy belowe, en hy sê dadelik vir haar sy mag nie doen wat sy belowe het nie, dan moet sy dit nie doen nie. As haar pa so gesê het, dan sal die Here haar vergewe." 
Numbers30:6 “As 'n vrou getroud is en sy het 'n gelofte gemaak, of as sy iets belowe voordat sy goed gedink het," 
Numbers30:7 en haar man hoor dit maar hy sê niks, dan moet sy doen wat sy belowe het." 
Numbers30:8 Maar as haar man hoor wat sy belowe, en dadelik vir haar sê sy mag dit nie doen nie, dan stop hy die gelofte wat sy gemaak het en dan keer hy dat sy doen wat sy belowe het voordat sy goed gedink het. Die Here sal haar vergewe." 
Numbers30:9 “Maar 'n weduwee of 'n geskeide vrou moet doen wat sy belowe het. 
Numbers30:10 “Wanneer 'n getroude vrou 'n gelofte gemaak het of iets belowe het en gesê het die Here is die getuie," 
Numbers30:11 en haar man hoor dit en hy bly stil en hy sê nie sy mag dit nie doen nie, dan moet sy alles doen wat sy belowe het." 
Numbers30:12 Maar as haar man hoor wat sy belowe, en hy stop dadelik die belofte wat sy gemaak het, dan moet sy nie doen wat sy belowe het nie. Haar man het gesê sy moenie dit doen nie, en die Here sal haar vergewe." 
Numbers30:13 Haar man mag elke gelofte wat sy gemaak het en alles wat sy belowe het, so laat bly, of hy mag dit stop." 
Numbers30:14 Maar as haar man hoor wat sy belowe en hy sê niks daaroor voor die volgende dag nie, dan laat hy alles wat sy belowe het, so bly. Hy het niks gesê toe hy dit gehoor het nie, hy het die gelofte so laat bly." 
Numbers30:15 Maar as hy die geloftes breek lank nadat hy daarvan gehoor het, dan is hý skuldig omdat sy vrou nie doen wat sy belowe het nie.”" 
Numbers30:16 Dit is wat die Here vir Moses gesê het, dit is die wette vir 'n vrou wat getroud is of wanneer sy nog jonk is en by haar pa woon." 
Numbers31:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers31:2 “Die Israeliete moet die Midianiete straf oor wat hulle gedoen het. Daarna sal jy sterf.” 
Numbers31:3 Moses het vir die volk gesê: “Party van julle moet gereedmaak om oorlog te maak sodat julle die Midianiete kan aanval en kan straf soos die Here wil hê. 
Numbers31:4 Julle moet 1 000 manne van elke stam stuur om oorlog te maak.” 
Numbers31:5 Hulle het toe vir 1 000 manne van elke stam gesê om gereed te maak. Daar was 12 000 manne wat gereed was om oorlog te maak. 
Numbers31:6 Moses het hulle gestuur om oorlog te gaan maak. Daar was 1 000 manne van elke stam. Pinehas seun van die priester Eleasar het saamgegaan. Hy het die gewyde dinge by hom gehad, en ook die trompette wat hulle moes blaas." 
Numbers31:7 Die manne het oorlog gemaak teen die Midianiete, soos die Here vir Moses gesê het. Hulle het al die mans doodgemaak," 
Numbers31:8 en ook die konings van Midian saam met die mans. Die vyf konings van Midian was Ewi, Rekem, Sur, Gur en Reba. Die Israeliete het ook vir Bileam seun van Beor doodgesteek." 
Numbers31:9 Die Israeliete het die vroue van die Midianiete en hulle kinders gevang en saamgevat. Hulle het ook al hulle diere, al hulle skape en bokke en al hulle goed gevat." 
Numbers31:10 Die Israeliete het al die stede waar die Midianiete gewoon het en al hulle kampe verbrand," 
Numbers31:11 maar hulle het al die goed en alles wat hulle kon kry, mense en diere, saamgevat." 
Numbers31:12 Hulle het die gevangenes en die goed wat hulle gevat het, na Moses en die priester Eleasar en na al die Israeliete toe gebring, hulle het dit gebring na die kamp wat in die Moab-vlakte naby die Jordaan-rivier oorkant die stad Jerigo was." 
Numbers31:13 Moses en die priester Eleasar en die leiers van die volk het na die leër buite die kamp gegaan. 
Numbers31:14 Moses was kwaad vir die offisiere van die leër. Die offisiere was die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne wat teruggekom het van die oorlog. 
Numbers31:15 Moses het vir hulle gesê: “Het julle al die vroue laat lewe? 
Numbers31:16 Dit is die vróúe wat die Israeliete ontrou laat word het aan die Here. Dit was Bileam wat gesê het die Israeliete moet vir Baäl-Peor dien, en hulle het dit gedoen. Daarom het baie van die volk van die Here gesterf." 
Numbers31:17 Kom, julle moet nou elke seun doodmaak en elke vrou wat klaar by 'n man geslaap het." 
Numbers31:18 Maar julle mag al die dogters wat nog nie by 'n man geslaap het nie, laat aanhou lewe, julle mag hulle vir julleself neem." 
Numbers31:19 Julle moet julle tente buite die kamp opslaan en sewe dae daar bly, elkeen wat iemand doodgemaak het en elkeen wat aan 'n dooie liggaam geraak het. Julle en julle gevangenes moet julle reinig op die derde dag en op die sewende dag." 
Numbers31:20 Julle moet ook al julle klere reinig, en al die goed van vel en bok-haar en hout.”" 
Numbers31:21 Die priester Eleasar het gepraat met die manne wat oorlog gaan maak het. Hy het vir hulle gesê: “Dit is wat julle altyd moet doen, die Here het vir Moses gesê julle moet dit doen:" 
Numbers31:22 [22-23] Julle moet alles wat nie kan verbrand nie, in vuur reinig. Dit is die goud, silwer, brons, tin en lood. Daarna moet julle dit ook reinig met die water wat mense rein kan maak. Julle moet die dinge wat kan verbrand, met water reinig." 
Numbers31:23 *** 
Numbers31:24 Julle moet julle klere was op die sewende dag, dan sal julle rein wees. Daarna mag julle terugkom in die kamp.”" 
Numbers31:25 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers31:26 “Jy en die priester Aäron en al die familieleiers moet die goed en die persone tel wat julle gevat en saamgebring het, al die mense en diere." 
Numbers31:27 Dan moet jy dit in twee dele verdeel. Gee een helfte vir die manne wat oorlog gaan maak het en een helfte vir die hele volk. 
Numbers31:28 Jy moet 'n deel neem van alles wat die manne kry wat oorlog gaan maak het, en jy moet daardie deel vir die Here gee. Die deel wat die Here moet kry, is een uit elke 500 van die persone, beeste, donkies, en skape." 
Numbers31:29 Jy moet dit neem van die helfte wat hulle kry en jy moet dit vir die priester Eleasar gee. Dit is 'n offer vir die Here. 
Numbers31:30 En jy moet 'n deel neem van die helfte wat die Israeliete kry. Jy moet een uit elke 50 neem, jy moet dit neem uit die persone, beeste, donkies, skape en bokke, en ander diere. Jy moet hulle gee vir die Leviete wat werk by die tempel-tent van die Here.”" 
Numbers31:31 Moses en die priester Eleasar het gedoen wat die Here vir Moses gesê het. 
Numbers31:32 Die goed wat oorgebly het van alles wat die manne gevat het, was: 675 000 skape en bokke," 
Numbers31:33 72 000 beeste," 
Numbers31:34 61 000 donkies," 
Numbers31:35 en 32 000 vroue wat nog nie by 'n man geslaap het nie. 
Numbers31:36 Die deel wat die manne gekry het wat oorlog gaan maak het, was: 337 500 skape en bokke," 
Numbers31:37 en hulle het 675 daarvan vir die Here gegee," 
Numbers31:38 36 000 beeste, en hulle het 72 vir die Here gegee," 
Numbers31:39 30 500 donkies, en hulle het 61 daarvan vir die Here gegee." 
Numbers31:40 Die manne het 16 000 vroue gekry, en hulle het 32 vir die Here gegee." 
Numbers31:41 Moses het die deel van die Here vir die priester Eleasar gegee, dit was die offer vir die Here soos Hy gesê het." 
Numbers31:42 Die Israeliete se helfte wat Moses geneem het by die manne wat gaan oorlog maak het," 
Numbers31:43 was: 337 500 skape en bokke," 
Numbers31:44 36 000 beeste," 
Numbers31:45 30 500 donkies 
Numbers31:46 en 16 000 vroue. 
Numbers31:47 Moses het een uit elke 50 van die Israeliete se helfte geneem, dit was mense en diere. Moses het dit vir die Leviete gegee wat by die tempel-tent van die Here werk, dit was soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers31:48 Die offisiere van die leër-groepe het na Moses toe gekom. Hulle was die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne. 
Numbers31:49 Hulle het vir Moses gesê: “Ons het die manne getel wat oorlog gaan maak het, ons was hulle leiers en ons lewe nog almal." 
Numbers31:50 Daarom het ons vir die Here 'n offer gebring van die goed wat ons elkeen gekry het, dit is goue goed, armringe, armbande, seëlringe, oor-ringe en ander juwele. Ons bring die offer om vir ons by die Here versoening te doen.”" 
Numbers31:51 Moses en die priester Eleasar het die goud by die offisiere geneem. Al die goue goed 
Numbers31:52 het 16 750 sikkels geweeg, die goed wat die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne gegee het om 'n offer vir die Here te wees." 
Numbers31:53 Die manne wat gaan oorlog maak het, het elkeen vir homself goed gevat." 
Numbers31:54 Moses en die priester Eleasar het die goud by die offisiere geneem en hulle het dit na die tent geneem waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle het dit gedoen sodat die Here altyd aan die Israeliete kon dink. 
Numbers32:1 Die Ruben-stam en die Gad-stam het baie diere gehad, dit was groot troppe diere. Hulle het gesien dat die land Jaser en die land Gilead goeie weiveld vir diere het." 
Numbers32:2 Toe het hulle na Moses en die priester Eleasar en die leiers van die volk toe gegaan en gesê: 
Numbers32:3 [3-4] “Die Here het die volk Israel gehelp om die land te oorwin waar die stede Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Gesbon, Elale, Sebam, Nebo en Beon is. Dit is 'n land vir diere, en ons het baie diere." 
Numbers32:4 *** 
Numbers32:5 As julle goed wil wees vir ons, dan moet julle hierdie land vir ons gee, dit moet ons grond wees. Julle moenie vir ons sê dat ons oorkant die Jordaan-rivier moet gaan woon nie.”" 
Numbers32:6 Maar Moses het vir die Gad-stam en die Ruben-stam gesê: “Moet die ander stamme gaan oorlog maak terwyl julle hier bly? 
Numbers32:7 As julle hier bly, dan sal julle die ander Israeliete bang laat word om na die land te gaan wat die Here vir hulle gegee het." 
Numbers32:8 Julle doen nou dieselfde wat julle voorvaders gedoen het toe ek hulle uit Kades Barnea gestuur het om te gaan kyk hoe die land lyk. 
Numbers32:9 Hulle het gegaan tot by die Druiwe-vallei en hulle het gekyk hoe die land lyk, maar hulle het die Israeliete bang laat word om na die land te gaan wat die Here vir hulle gegee het." 
Numbers32:10 Die Here het daardie dag kwaad geword. Hy het gesê: 
Numbers32:11 ‘So seker soos Ek lewe, die manne wat 20 jaar oud of ouer is en wat uit Egipte gekom het, sal nie die land sien wat Ek belowe het om vir Abraham, Isak en Jakob te gee nie, want hulle het opgehou om in My te glo." 
Numbers32:12 Kaleb seun van Jefunne, die Kenissiet, en Josua seun van Nun sal in die land ingaan, want hulle het aangehou om in My te glo.’" 
Numbers32:13 Die Here het kwaad geword vir die Israeliete, Hy het hulle 40 jaar lank in die woestyn laat rondswerf, totdat die hele geslag gesterf het, die Here het nie van daardie geslag gehou nie." 
Numbers32:14 Nou kom julle hier, julle is 'n klomp sondaars soos julle voorvaders, en julle maak die Here nog meer kwaad vir die Israeliete." 
Numbers32:15 As julle nie doen wat die Here wil hê nie, dan sal Hy die volk weer in die woestyn los. Dan sal julle hierdie hele volk laat sterf.”" 
Numbers32:16 Toe kom die mense van die Ruben-stam en die Gad-stam nader na Moses toe en hulle sê: “Ons wil hier vir ons skape en bokke krale bou, en ons wil stede bou vir ons kinders en oumense," 
Numbers32:17 maar ons manne sal gereed wees om oorlog te maak, en ons sal voor die Israeliete gaan totdat ons hulle by hulle plek gebring het. Maar ons kinders en oumense moet in stede woon wat sterk mure het om hulle te beskerm teen die mense wat in die land woon." 
Numbers32:18 Ons sal eers help dat elke Israeliet sy grond gekry het, dan sal ons terugkom na ons huise." 
Numbers32:19 Ons wil nie saam met die Israeliete grond kry anderkant die Jordaan-rivier en verder nie, want ons wil hierdie grond hê, langs hierdie kant van die Jordaan-rivier, oos van die rivier.”" 
Numbers32:20 Moses het toe vir hulle gesê: “As dít is wat julle wil doen, dan moet julle gereedmaak om te gaan oorlog maak. Die Here sal dit sien." 
Numbers32:21 Die Here moet sien dat elkeen van julle wat wapens het, oor die Jordaan-rivier gaan. Julle moet saam oorlog maak totdat die Here sy vyande weggejaag het voor Hom." 
Numbers32:22 Nadat die Here vir julle en die ander Israeliete gehelp het om die land te oorwin, kan julle terugkom, want dan het julle gedoen wat julle vir die Here en vir die ander Israeliete moes doen. Hierdie land sal dan aan julle behoort, die Here gee dit vir julle." 
Numbers32:23 Maar as julle nie doen wat julle nou belowe nie, dan doen julle sonde teen die Here, en Hy sal dit weet." 
Numbers32:24 Julle mag stede bou vir julle kinders en oumense, en krale vir julle skape en bokke, maar julle moet doen wat julle belowe het.”" 
Numbers32:25 Die mense van die Gad-stam en die Ruben-stam het vir Moses gesê: “Ons sal doen wat Meneer sê. 
Numbers32:26 Ons kinders en oumense, ons vroue, ons skape en bokke, al ons diere, sal hier in die stede van Gilead bly," 
Numbers32:27 maar ons self sal oorgaan, elkeen sal sy wapens vir die oorlog saamneem, soos Meneer sê. Die Here sal dit sien.”" 
Numbers32:28 Moses het toe vir die priester Eleasar en vir Josua seun van Nun en vir die familiehoofde van die stamme van Israel gesê wat hulle moet doen met die Gad-stam en die Ruben-stam. 
Numbers32:29 Moses het gesê: “Die manne van die Gad-stam en die Ruben-stam moet saam met julle oor die Jordaan-rivier gaan. Elkeen moet sy wapens vir die oorlog saamneem. Die Here sal dit sien. As julle die land oorwin, dan moet julle die land Gilead vir die manne gee, dit moet hulle land wees." 
Numbers32:30 Maar as hulle nie hulle wapens neem en saam met julle oor die rivier gaan nie, dan moet hulle saam met julle grond kry in die land Kanaän.”" 
Numbers32:31 Die mense van die Gad-stam en die Ruben-stam het geantwoord: “Ons sal doen wat die Here vir ons gesê het. 
Numbers32:32 Ons sal ons wapens neem en oorgaan na die land Kanaän saam met julle, die Here sal dit sien. Maar die grond wat ons sal kry, moet aan hierdie kant van die Jordaan-rivier wees.”" 
Numbers32:33 Moses het toe die grond vir hulle gegee. Hy het vir die Gad-stam en die Ruben-stam en die helfte van die stam van Manasse seun van Josef die lande gegee van Sihon koning van die Amoriete en die lande van Og koning van Basan. Dit was die lande met die stede en die grond rondom die stede. 
Numbers32:34 Die Gad-stam het die stede Dibon, Atarot en Aroër gebou," 
Numbers32:35 en ook Atrot-Sofan, Jaser, Jogboha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra en Bet-Garan. Die stede het sterk mure gehad, en daar was krale vir die skape en bokke." 
Numbers32:37 Die Ruben-stam het die stede Gesbon, Elale en Kirjatajim gebou" 
Numbers32:38 en ook Nebo, Baäl-Meon en Sibma. Hulle het nuwe name gegee vir die stede wat hulle gebou het." 
Numbers32:39 Die familie van Makir seun van Manasse het na Gilead gegaan en hulle het die land oorwin. Hulle het die Amoriete weggejaag wat daar gewoon het. 
Numbers32:40 Moses het die land Gilead vir Makir seun van Manasse gegee, en Makir het daar gaan woon." 
Numbers32:41 Jaïr seun van Manasse het 'n klomp dorpies oorwin en hy het hulle die Jaïr-dorpe genoem. 
Numbers32:42 Nobag het die stad Kenat oorwin en ook die dorpies daar naby. Hy het die stad Nobag genoem, dit was dieselfde soos sy eie naam." 
Numbers33:1 Hier is 'n lys van die plekke waar die Israeliete elke maal gekom het toe hulle uit Egipte gegaan het. Hulle het in groepe gegaan, en Moses en Aäron het hulle gelei." 
Numbers33:2 Die Here het gesê Moses moet die name opskryf van die plekke van waar hulle elke maal verder gegaan het, en Moses het dit gedoen. Hier is 'n lys van die plekke:" 
Numbers33:3 Hulle het op die vyftiende dag van die eerste maand van Raämses verder gegaan. Dit was die oggend ná die Paasfees. Die Here het hulle gelei, en al die Egiptenaars het gestaan en kyk toe hulle weggaan." 
Numbers33:4 Die Egiptenaars was toe besig om hulle oudste seuns te begrawe. Die Here het die oudste seuns laat sterf, en Hy het hulle gode gestraf." 
Numbers33:5 Die Israeliete het van Raämses verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Sukkot. 
Numbers33:6 Hulle het van Sukkot verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Etam, langs die woestyn." 
Numbers33:7 Van Etam het hulle teruggegaan na Pi-Hagirot, by Baäl-Sefon, en hulle het hulle tente opgeslaan by Migdol." 
Numbers33:8 Hulle het verder gegaan van Pi-Hagirot, hulle het deur die see na die woestyn van Etam gegaan en ná drie dae het hulle toe hulle tente opgeslaan by Mara." 
Numbers33:9 Van Mara het hulle verder gegaan en by Elim gekom. Daar was twaalf fonteine en 70 palmbome. 
Numbers33:10 Hulle het van daar verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by die Riet-see, en daarna" 
Numbers33:11 in die Sin-woestyn," 
Numbers33:12 by Dofka," 
Numbers33:13 by Alus," 
Numbers33:14 en by Refidim. By Refidim was daar nie water vir die volk om te drink nie. 
Numbers33:15 Van Refidim het hulle verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan in die Sinai-woestyn," 
Numbers33:16 toe by Lus-grafte," 
Numbers33:17 Gaserot," 
Numbers33:18 Ritma," 
Numbers33:19 Rimmon-Peres," 
Numbers33:20 Libna," 
Numbers33:21 Rissa," 
Numbers33:22 Kehelata," 
Numbers33:23 Sefer-berg," 
Numbers33:24 Garada," 
Numbers33:25 Makhelot," 
Numbers33:26 Tagat," 
Numbers33:27 Terag," 
Numbers33:28 Mitka," 
Numbers33:29 Gasmona," 
Numbers33:30 Moserot," 
Numbers33:31 Bene-Jaäkan," 
Numbers33:32 Gor-Gidgad," 
Numbers33:33 Jotbata," 
Numbers33:34 Abrona," 
Numbers33:35 Esjon-Geber," 
Numbers33:36 en in die Sin-woestyn, by die stad Kades." 
Numbers33:37 Hulle het van Kades verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Hor-berg, langs die land Edom." 
Numbers33:38 Die priester Aäron het teen Hor-berg opgegaan en hy het daar gesterf. Die Here het gesê hy moet daar sterf. Dit was op die eerste dag van die vyfde maand in die veertigste jaar nadat die Israeliete uit Egipte gekom het. 
Numbers33:39 Aäron was 123 jaar oud toe hy op Hor-berg gesterf het. 
Numbers33:40 Die koning van Arad was 'n Kanaäniet. Hy het gehoor dat die Israeliete in sy land gekom het. Hy het in die Suid-land gewoon, in die land Kanaän." 
Numbers33:41 Die Israeliete het van Hor-berg verder gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan by Salmona," 
Numbers33:42 toe by Punon," 
Numbers33:43 Obot," 
Numbers33:44 Ije-Abarim in die land Moab," 
Numbers33:45 Dibon-Gad," 
Numbers33:46 Almon-Diblatajim," 
Numbers33:47 die Abarim-berge by Nebo," 
Numbers33:48 en in die Moab-vlakte naby die Jordaan-rivier, oorkant die stad Jerigo." 
Numbers33:49 Hulle het hulle tente opgeslaan naby die Jordaan-rivier, van die stad Bet-Jesimot tot by Abel-Sittim in die Moab-vlakte." 
Numbers33:50 Die Here het met Moses gepraat in die Moab-vlakte, by die Jordaan-rivier oorkant die stad Jerigo. Die Here het vir Moses gesê:" 
Numbers33:51 “Jy moet met die Israeliete praat en vir hulle sê: Wanneer julle oor die Jordaan-rivier gaan na die land Kanaän," 
Numbers33:52 dan moet julle al die mense wegjaag wat in die land woon. Julle moet hulle beelde stukkend slaan, die klip-beelde en die metaal-beelde, en julle moet hulle offer-plekke verwoes." 
Numbers33:53 Dan moet julle die land vir julle vat en julle moet daar gaan woon, want Ek het die land vir julle gegee, julle moet dit kry." 
Numbers33:54 Julle moet lootjies trek en julle moet die land verdeel tussen julle families. Julle moet vir 'n groot familie 'n groot stuk grond gee en vir 'n kleiner familie 'n kleiner stuk grond. Elke persoon moet die grond kry wat die lootjie sê. Elke stam moet sy eie grond hê. 
Numbers33:55 En as julle nie die mense wegjaag wat in die land woon nie, dan sal daardie mense wat julle laat oorbly, vir julle wees soos dorings in julle oë en soos skerp penne in julle heupe. Hulle sal julle laat swaarkry in die land waar julle woon." 
Numbers33:56 En dan sal Ek die slegte dinge aan júlle doen wat Ek aan hulle wou doen.” 
Numbers34:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers34:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle sal die land Kanaän kry, die hele land tot by sy grense. “Wanneer julle in die land gekom het," 
Numbers34:3 dan moet die grense só wees: Die suidelike grens moet wees van die Sin-woestyn tot teen die land Edom. Die suidgrens moet begin langs die oostelike strand van die Sout-see," 
Numbers34:4 en dan moet die grens draai suid van Skerpioen-pas en verder gaan tot by Sin. Dan moet die grens suid van Kades-Barnea verbygaan tot by Gasar-Addar en verder tot by Asmon. 
Numbers34:5 Daar draai die grens en dit gaan na Egipte-spruit en tot teen die see. 
Numbers34:6 “Die wesgrens moet die Groot See wees. 
Numbers34:7 “Die noordgrens moet by die Groot See begin en met 'n reguit lyn gaan tot by Hor-berg 
Numbers34:8 en van daar met 'n reguit lyn tot by Lebo-Hamat. Verder moet die grens gaan tot by Sedad," 
Numbers34:9 en dan verby Sifron tot by Gasar-Enan. Dit moet julle noordgrens wees. 
Numbers34:10 “Die oosgrens moet van Gasar-Enan met 'n reguit lyn gaan tot by Sefam," 
Numbers34:11 dan tot by Ribla, oos van Ajin, en verder langs die strand oos van die see van Gennesaret," 
Numbers34:12 en teen die Jordaan-rivier tot by die Sout-see. “Dit moet die grense van die land wees.” 
Numbers34:13 Moses het vir die Israeliete gesê: “Dit is die land wat julle moet verdeel tussen nege en 'n halwe stamme, soos die Here gesê het." 
Numbers34:14 Want die families van die Ruben-stam en die Gad-stam en die een helfte van die Manasse-stam het klaar hulle grond gekry. 
Numbers34:15 “Die twee en 'n halwe stamme het hulle grond gekry oos van die Jordaan-rivier, oorkant die stad Jerigo.”" 
Numbers34:16 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers34:17 “Die manne wat die land moet verdeel, is die priester Eleasar en Josua seun van Nun," 
Numbers34:18 en saam met hulle moet julle een leier neem uit elke stam, hulle moet die land verdeel." 
Numbers34:19 Die leiers is: “Kaleb seun van Jefunne vir die Juda-stam," 
Numbers34:20 Samuel seun van Ammihud vir Simeon," 
Numbers34:21 Elidad seun van Kislon vir Benjamin," 
Numbers34:22 Bukki seun van Jogli vir Dan," 
Numbers34:23 vir die Josef-stamme Ganiël seun van Efod vir Manasse," 
Numbers34:24 en Kemuel seun van Siftan vir Efraim," 
Numbers34:25 Elisafan seun van Parnak vir Sebulon," 
Numbers34:26 Paltiël seun van Assan vir Issaskar," 
Numbers34:27 Agihud seun van Selomi vir Aser," 
Numbers34:28 en Pedael seun van Ammihud vir Naftali.” 
Numbers34:29 Die Here het hierdie manne gekies om die land Kanaän te verdeel vir die Israeliete. 
Numbers35:1 Die Here het met Moses gepraat in die Moab-vlakte by die Jordaan-rivier oorkant Jerigo. Die Here het gesê: 
Numbers35:2 “Jy moet vir die Israeliete sê hulle moet vir die Leviete stede gee om in te woon in die land wat hulle kry. Hulle moet ook vir die Leviete weiveld rondom die stede gee. 
Numbers35:3 Die Leviete moet in die stede woon en daar moet weiveld wees vir al hulle diere. 
Numbers35:4 Die weiveld by die stede wat julle vir die Leviete gee, moet rondom die stede wees, dit moet 1 000 el weg van die muur van die stad wees." 
Numbers35:5 Julle moet van die buitekant van die stadsmuur 2 000 el na elke kant meet, en die stad moet in die middel wees. Dit is die weiveld by die stede wat die Leviete moet kry." 
Numbers35:6 Ses van die stede wat julle vir die Leviete gee, moet asielstede wees. Iemand kan daarnatoe vlug wanneer hy iemand anders doodgemaak het. Saam met hierdie stede moet julle nog 42 ander stede vir hulle gee." 
Numbers35:7 Julle moet vir die Leviete altesaam 48 stede gee saam met hulle weivelde. 
Numbers35:8 'n Groot stam moet meer stede vir die Leviete gee en 'n kleiner stam moet minder stede vir hulle gee.” 
Numbers35:9 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers35:10 “Jy moet met die Israeliete praat en vir hulle sê: Wanneer julle oor die Jordaan-rivier gaan na die land Kanaän," 
Numbers35:11 dan moet julle stede kies wat vir julle asielstede kan wees. Iemand kan daarnatoe vlug wanneer hy 'n ander mens per ongeluk doodgemaak het. 
Numbers35:12 Die stede moet asielstede wees vir julle. Die naaste familielid van die persoon wat gesterf het, mag nie in die asielstad die moordenaar doodmaak wat een van sy familie doodgemaak het nie. Die volksvergadering moet eers oor hom oordeel." 
Numbers35:13 Julle moet ses stede gee wat asielstede kan wees vir julle. 
Numbers35:14 Julle moet drie stede oorkant die Jordaan-rivier en drie stede in die land Kanaän gee om asielstede te wees. 
Numbers35:15 Daardie ses stede moet asielstede wees vir die Israeliete en vir die vreemdelinge en ander mense by hulle wat nie Israeliete is nie. Elkeen wat iemand doodmaak maar wat dit per ongeluk gedoen het, moet daarnatoe kan vlug." 
Numbers35:16 “Maar as hy iemand met 'n stuk yster doodgeslaan het, dan is hy 'n moordenaar, en 'n moordenaar moet sterf, dit is seker." 
Numbers35:17 En as hy iemand met 'n gevaarlike klip geslaan het, en die persoon sterf, dan is hy 'n moordenaar, en 'n moordenaar moet sterf, dit is seker." 
Numbers35:18 Of as hy iemand met 'n gevaarlike stuk hout geslaan het, en die persoon sterf, dan is hy 'n moordenaar, en 'n moordenaar moet sterf, dit is seker." 
Numbers35:19 “Die persoon wat die moordenaar moet doodmaak, is die naaste familielid van die persoon wat dood is. Hy moet hom doodmaak waar hy hom kry." 
Numbers35:20 “En ook wanneer iemand 'n ander persoon haat en hy stamp hom of hy wag vir hom en gooi hom dood met iets," 
Numbers35:21 of wanneer iemand 'n vyand is van iemand anders en hy slaan die persoon dood, dan moet die persoon wat hom doodgeslaan het, ook sterf, dit is seker. Hy is 'n moordenaar, en die naaste familielid van die persoon wat gesterf het, moet die moordenaar doodmaak waar hy hom kry." 
Numbers35:22 “Maar iemand is miskien nie 'n vyand van iemand anders nie, en hy stamp hom skielik of hy gooi hom per ongeluk raak met iets." 
Numbers35:23 Of hy gooi 'n gevaarlike klip, hy sien nie waarnatoe die klip gaan nie, en hy gooi iemand raak wat nie sy vyand is nie, iemand wat hy nie wil seermaak nie. As daardie persoon sterf," 
Numbers35:24 dan moet die volksvergadering oordeel tussen die persoon wat die ander een doodgemaak het en die familielid van die persoon wat dood is. 
Numbers35:25 Die volksvergadering moet die persoon wat die ander een doodgemaak het, red van die familielid van die persoon wat dood is. Die vergadering moet hom terugstuur na die asielstad waarnatoe hy gevlug het, en hy moet daar bly totdat die hoëpriester gesterf het wat met die gewyde olyf-olie gesalf is." 
Numbers35:26 “Maar as die persoon wat die ander een doodgemaak het, buite die grens gaan van die asielstad waarnatoe hy gevlug het," 
Numbers35:27 en die familielid van die persoon wat dood is, kry hom en hy maak hom dood, dan is die familielid nie skuldig omdat hy hom doodgemaak het nie." 
Numbers35:28 Wanneer die persoon wat die ander persoon doodgemaak het, in die asielstad bly totdat die hoëpriester dood is, dan mag hy daarna teruggaan na sy grond." 
Numbers35:29 Dit is wat julle en julle nageslag moet doen oral waar julle woon. 
Numbers35:30 “Wanneer iemand 'n ander mens doodmaak, en getuies sê hulle het dit gesien, dan moet die moordenaar sterf. Maar wanneer daar net een getuie is, dan mag die moordenaar nie sterf nie." 
Numbers35:31 Julle moenie geld neem van iemand omdat hy wil hê jy moet sê 'n moordenaar moenie sterf nie, want 'n moordenaar móét sterf, dit is seker." 
Numbers35:32 Julle moet ook nie geld neem omdat 'n persoon wat na 'n asielstad gevlug het, wil hê jy moet sê hy mag teruggaan om op sy grond te woon nie. Hy moet in die asielstad bly totdat die hoëpriester gesterf het." 
Numbers35:33 Julle moenie die land ontwy waar julle woon nie, want moord ontwy 'n land. Niemand kan versoening doen vir die land waar iemand vermoor is nie. Die moordenaar moet ook sterf, net dít sal vir die land versoening doen." 
Numbers35:34 Julle moenie die land waar julle woon, onrein laat word nie. Dit is die land waar Ek self ook woon, want Ek woon tussen die Israeliete.”" 
Numbers36:1 Gilead was die seun van Makir seun van Manasse, hulle was uit die nageslag van Josef. Die familiehoofde van die families uit die nageslag van Gilead het kom praat met Moses en die familiehoofde van die Israeliete." 
Numbers36:2 Hulle het gesê: “Die Here het vir Meneer gesê jy moet lootjies trek en die land verdeel tussen die Israeliete. Die Here het ook vir Meneer gesê jy moet ons broer Selofgad se grond vir sy dogters gee. 
Numbers36:3 Maar wanneer hulle nou trou met mans van ander stamme van Israel, dan neem hulle die grond weg van die grond van ons voorvaders en dan sit hulle dit by die grond van die stamme met wie se mans hulle trou. En dan is daardie grond nie meer by die grond wat ons gekry het nie." 
Numbers36:4 En wanneer dit Hersteljaar word vir die Israeliete, dan sal hulle grond gaan na die grond van die stamme met wie se mans hulle getrou het, en hulle grond sal nie meer by die grond wees wat ons voorvader se stam gekry het nie.”" 
Numbers36:5 Die Here het vir Moses gesê wat hy moet doen, en Moses het vir die Israeliete gesê:" 
Numbers36:6 “Dit is wat die Here oor Selofgad se dogters gesê het: Hulle mag trou met wie hulle wil, maar hulle moet net trou met iemand in die families van die stam van hulle voorvaders." 
Numbers36:7 Dan sal die Israeliete se grond nie gaan van een stam na 'n ander stam nie, want elke Israeliet sal die grond hou van die stam van sy voorvader." 
Numbers36:8 Elke dogter wat grond kry van een van die stamme van Israel, moet trou met iemand in 'n familie van die stam van haar voorvader, sodat elke Israeliet grond sal hê van die stam van sy voorvader." 
Numbers36:9 Grond moenie van een stam na 'n ander stam gaan nie, want elke stam van Israel moet sy grond hou.”" 
Numbers36:10 Die dogters van Selofgad het gedoen wat die Here vir Moses gesê het. 
Numbers36:11 Magla, Tirsa, Gogla, Milka en Noa, die dogters van Selofgad, het met hulle neefs getrou." 
Numbers36:12 Hulle het getrou met manne van die nageslag van Manasse seun van Josef, en hulle grond het gebly by die grond van die families van die nageslag van hulle voorvader." 
Numbers36:13 Dit is die dinge wat die Here gesê het en wat Hy besluit het. Hy het vir Moses gesê om dit vir die Israeliete te sê in die Moab-vlakte, by die Jordaan-rivier oorkant die stad Jerigo." 
Deuteronomy1:1 Moses het gepraat met die hele volk Israel. Dit was in die woestyn, oorkant die Jordaan-rivier, in die Jordaan-vallei, oorkant die stad Suf. Die stad Paran was langs die een kant, en die stede Tofel, Laban, Gaserot en Di-Sahab was langs die ander kant. Die dinge wat Moses gesê het, is in hierdie boek geskryf." 
Deuteronomy1:2 'n Mens loop elf dae lank op die pad van Horeb-berg na die Seïr-berge, en dan kom jy by die stad Kades-Barnea." 
Deuteronomy1:3 Moses het vir die Israeliete alles gesê wat die Here gesê het hy moet vir hulle sê. Dit was in die 40ste jaar nadat hulle uit Egipte gekom het, op die eerste dag van die elfde maand." 
Deuteronomy1:4 Dit was nadat Moses vir koning Sihon van die Amoriete en vir koning Og van Basan oorwin het. Sihon het in die stad Gesbon gewoon en Og het in die stad Astarot gewoon. 
Deuteronomy1:5 Moses het oorkant die Jordaan-rivier, in die land Moab, begin om vir die Israeliete te verduidelik wat die Here wil hê." 
Deuteronomy1:6 Moses het vir hulle gesê: “Ons God die Here het self by Horeb-berg vir ons gesê: Julle het lank genoeg by hierdie berg gebly. 
Deuteronomy1:7 Julle moet nou weggaan. Julle moet verder gaan na die Bergland van die Amoriete en na die ander lande daar naby, na die Jordaan-vallei, die Bergland, die Laeveld, die Suid-land en die Seekus, die land van die Kanaäniete en die Libanon-berg. Julle moet gaan tot by die groot rivier, die Eufraat-rivier." 
Deuteronomy1:8 Ek gee nou die land vir julle, gaan vat dit vir julle. Die Here het vir julle voorvaders Abraham, Isak en Jakob belowe dat Hy die land vir hulle en hulle nageslag sal gee.”" 
Deuteronomy1:9 Moses het vir hulle gesê: “Ek het in daardie tyd vir julle gesê dat ek alleen nie julle leier kan wees nie. 
Deuteronomy1:10 Julle God die Here het julle 'n groot volk gemaak, julle is nou so baie soos die sterre in die lug." 
Deuteronomy1:11 Ek bid dat die Here, die God van julle voorvaders, julle nog meer sal maak, 1 000 maal meer, en dat Hy julle sal seën soos Hy belowe het." 
Deuteronomy1:12 Maar ek alleen kan nie oordeel wanneer julle probleme het en twis nie. 
Deuteronomy1:13 Julle moet 'n paar wyse en verstandige manne kies uit elke stam, manne wat sal weet wat om te doen. Dan sal ek hulle aanstel om julle leiers te wees." 
Deuteronomy1:14 “Julle het vir my gesê: ‘Dit is goed, ons sal doen wat jy gesê het.’" 
Deuteronomy1:15 “Julle stamhoofde was wyse manne wat geweet het wat om te doen. Ek het hulle aangestel om julle leiers te wees. Party moes leiers wees van 1 000 mense, party was leiers van 100 mense en party was leiers van tien mense. Party moes voormanne wees in die stamme.”" 
Deuteronomy1:16 “Ek het in daardie tyd vir julle regters gesê: ‘Julle moet goed luister na wat almal sê en julle moet reg oordeel wanneer party Israeliete mekaar beskuldig of wanneer 'n Israeliet en 'n vreemdeling mekaar beskuldig. 
Deuteronomy1:17 Julle moenie téén party mense wees en vír ander mense wees nie, julle moet luister na belangrike én na onbelangrike mense. Julle moet vir niemand bang wees nie, want dit is God wat sal sê hoe julle moet oordeel. En as iets te moeilik is vir julle, dan moet julle dit vir my kom sê, dan sal ek luister na wat die mense sê.’" 
Deuteronomy1:18 “Ek het toe vir julle gesê wat julle alles moet doen.” 
Deuteronomy1:19 “Ons het weggegaan van Horeb-berg en ons het deur daardie groot woestyn gegaan, julle weet hoe bang ons daar was. Ons het op die pad geloop na die Bergland van die Amoriete en ons het by die stad Kades-Barnea gekom." 
Deuteronomy1:20 Ek het toe vir julle gesê: ‘Julle het gekom by die Bergland van die Amoriete, die land wat julle God die Here vir julle gee." 
Deuteronomy1:21 Julle God die Here gee hierdie land vir julle, gaan vat dit vir julle. Die Here, die God van julle voorvaders, het gesê julle moet dit doen. Julle moenie bang wees nie.’" 
Deuteronomy1:22 “Maar toe het julle almal na my toe gekom en gesê: ‘Kom ons stuur eers manne wat oral in die land kan gaan kyk en wat vir ons kan kom sê op watter pad ons moet gaan en hoe die stede is waar ons sal kom.’ 
Deuteronomy1:23 “Ek het gedink dit is goed en ek het twaalf manne gekies, een man uit elke stam." 
Deuteronomy1:24 Die manne het weggegaan en hulle het deur die Bergland gegaan. Hulle het tot by die Druiwe-vallei gegaan en hulle het gekyk hoe die land is. 
Deuteronomy1:25 Hulle het van die vrugte van die land saamgebring en vir ons kom sê: ‘Dit is 'n goeie land wat ons God die Here vir ons gee.’ 
Deuteronomy1:26 “Maar julle wou nie gaan nie, julle was opstandig teen julle God die Here." 
Deuteronomy1:27 Julle het in julle tente gesit en kla. Julle het gesê: ‘Die Here haat ons, daarom het Hy ons uit die land Egipte gebring om ons vir die Amoriete te gee sodat hulle ons kan doodmaak." 
Deuteronomy1:28 Ons kan nie nou in die land ingaan nie. Die manne wat gaan kyk het hoe die land is, het ons moedeloos laat word, want hulle het gesê daardie mense is groter en sterker as ons, en die sterk mure van hulle stede is so hoog soos die hemel. Hulle het daar ook Enak-mense gesien.’" 
Deuteronomy1:29 “Ek het vir julle gesê: ‘Nee, julle moenie skrik vir hierdie mense nie, julle moenie bang wees nie." 
Deuteronomy1:30 Julle God die Here loop voor julle, Hý sal julle help en Hy sal die oorlog vir julle veg, julle het gesien hoe Hy dit gedoen het in die land Egipte" 
Deuteronomy1:31 en in die woestyn. Kan julle onthou hoe julle God die Here vir julle gedra het? Hy het julle gedra soos 'n man sy kind dra. Die Here het dit gedoen op die hele pad waarop julle geloop het, tot hier.’" 
Deuteronomy1:32 “Ek het dit vir julle gesê, maar julle het nog nie geglo dat die Here julle sal lei nie," 
Deuteronomy1:33 die Here wat vir julle op die pad gelei het en wat gekyk het waar julle die tente kan opslaan, die Here wat vir julle gewys het waar die pad is. In die nag het Hy dit met 'n vuur gewys en in die dag met 'n wolk." 
Deuteronomy1:34 Toe die Here hoor wat julle sê, het Hy kwaad geword. Hy het gesê:" 
Deuteronomy1:35 ‘Nie een van hierdie manne sal die goeie land sien wat Ek vir hulle voorvaders belowe het nie, niemand van hierdie slegte geslag nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Deuteronomy1:36 Net Kaleb seun van Jefunne sal die land sien. Ek sal vir hom en sy kinders die land gee waar hy geloop het, want hy het aangehou om in die Here te glo.’" 
Deuteronomy1:37 “Die Here het vir my ook kwaad geword oor julle. Hy het vir my gesê: ‘Jy sal ook nie in die land kom nie. 
Deuteronomy1:38 Josua seun van Nun, die man wat vir jou werk, hý sal in die land kom. Jy moet hom sterk maak en vir hom leer om die werk te kan doen wat hy moet doen, want hy sal die Israeliete lei om die land vir hulleself te vat." 
Deuteronomy1:39 Julle kinders sal ook in die land ingaan. Julle het gesê die Amoriete sal julle kinders vang en wegvat, maar julle kinders sal in die land ingaan, julle kinders wat nou nie weet wat reg is en wat verkeerd is nie. Ek sal die land vir hulle gee, en hulle sal dit vir hulleself vat." 
Deuteronomy1:40 Maar julle, julle moet weggaan en na die woestyn gaan op die pad na die Riet-see.’" 
Deuteronomy1:41 “Julle het toe vir my gesê: ‘Ons het verkeerd gedoen teen die Here, ons sal self oorlog gaan maak, ons sal doen wat die Here vir ons gesê het.’ “En toe het julle al julle wapens geneem, julle het gedink julle sal maklik in die Bergland kan ingaan." 
Deuteronomy1:42 Maar die Here het vir my gesê: ‘Jy moet vir hulle sê: Julle moenie oorlog gaan maak nie, want Ek sal nie by julle wees nie, en julle sal verloor teen julle vyande.’" 
Deuteronomy1:43 “Ek het dit vir julle gesê, maar julle het nie geluister nie. Julle was opstandig teen die Here, julle was hoogmoedig en julle het in die Bergland ingegaan." 
Deuteronomy1:44 En toe het die Amoriete wat in daardie Bergland woon, gekom en hulle het vir julle aangeval. Hulle het julle gevolg en gejaag soos 'n swerm bye van die land Seïr tot by die stad Gorma." 
Deuteronomy1:45 Julle het teruggekom en by die Here gekla en gehuil. Maar Hy het nie na julle geluister nie. 
Deuteronomy1:46 Julle het toe lank by die stad Kades gebly, so lank soos voorheen.”" 
Deuteronomy2:1 Moses het gesê: “Ons het weggegaan na die woestyn, soos die Here vir my gesê het. Ons het eers op die pad na die Riet-see geloop en toe het ons baie lank geloop rondom die Seïr-berge." 
Deuteronomy2:2 Die Here het eendag vir my gesê: 
Deuteronomy2:3 ‘Julle het nou lank genoeg om hierdie berge geloop, julle moet nou draai en noord gaan." 
Deuteronomy2:4 Jy moet vir die volk sê: Julle gaan nou deur die land van mense wat familie is van julle, die nageslag van Esau. Hulle woon in die land Seïr. Hulle is bang vir julle. Julle moet baie versigtig wees," 
Deuteronomy2:5 julle moenie teen hulle oorlog maak nie, want Ek sal nie vir julle van hulle grond gee nie, niks nie. Ek het die Seïr-berge vir Esau gegee." 
Deuteronomy2:6 Julle moet die kos wat julle eet, by hulle koop, en ook die water wat julle sal drink.’" 
Deuteronomy2:7 “Julle God die Here het dit goed laat gaan met alles wat julle gedoen het, Hy het vir julle gesorg in hierdie groot woestyn. Julle God die Here was altyd by julle hierdie 40 jaar, julle het genoeg gehad van alles." 
Deuteronomy2:8 “Ons het toe verby ons familie gegaan, verby die nageslag van Esau wat in die land Seïr woon. Ons het by die stad Elat, dit is Esjon-Geber, gekom. Toe het ons op die pad deur die Jordaan-vallei gegaan, en ons het deur die woestyn geloop na die land Moab.”" 
Deuteronomy2:9 “Maar die Here het vir my gesê: ‘Julle moenie die mense van Moab aanval nie, julle moenie oorlog maak teen hulle nie, want Ek sal nie 'n stuk van hulle land vir julle gee nie. Ek het die land Ar vir die nageslag van Lot gegee.’ ”" 
Deuteronomy2:10 “Die Emiete het voorheen in die land Moab gewoon. Hulle was 'n groot en sterk volk en hulle was so lank soos die Enak-mense. 
Deuteronomy2:11 Hulle was ook Refaïete soos die Enak-mense, maar die Moabiete het hulle Emiete genoem." 
Deuteronomy2:12 Die Goriete het voorheen in die land Seïr gewoon, maar die nageslag van Esau het hulle oorwin en doodgemaak en het in hulle plek gaan woon. Die Israeliete het dieselfde gedoen met hulle vyande in die land wat die Here vir hulle gegee het.”" 
Deuteronomy2:13 “Die Here het gesê: ‘Nou moet julle deur die Sered-vallei gaan.’ “Ons het deur die Sered-vallei gegaan. 
Deuteronomy2:14 Dit was 38 jaar nadat ons weggegaan het van die stad Kades-Barnea. Een hele geslag van manne wat daardie tyd oorlog kon maak, was toe al dood. Dit het gebeur soos die Here vir hulle gesê het." 
Deuteronomy2:15 Die Here was nou ook hulle vyand, Hy het hulle almal laat sterf.”" 
Deuteronomy2:16 “En toe al die manne wat daardie tyd oorlog kon maak, gesterf het," 
Deuteronomy2:17 het die Here vir my gesê: 
Deuteronomy2:18 ‘Wanneer julle vandag deur die land Moab, die land Ar, gaan," 
Deuteronomy2:19 dan sal julle naby die Ammoniete kom. Maar julle moenie vir hulle aanval en oorlog maak teen hulle nie, want Ek sal nie vir julle 'n stuk van die land van die Ammoniete gee nie, Ek het dit vir die nageslag van Lot gegee.’ ”" 
Deuteronomy2:20 “Almal weet dat die land van die Ammoniete ook die Refaïete se land was, want die Refaïete het voorheen daar gewoon. Die Ammoniete het hulle Samsummiete genoem." 
Deuteronomy2:21 Die Refaïete was 'n groot en sterk volk en hulle was so lank soos die Enak-mense, maar die Here het hulle laat sterf, en die Ammoniete het die land gevat en daar gaan woon." 
Deuteronomy2:22 Die Here het dieselfde gedoen vir die nageslag van Esau. Hy het die Goriete laat sterf, en die Edomiete het toe die land gevat en daar gaan woon. Hulle woon nou nog daar." 
Deuteronomy2:23 Dieselfde het gebeur met die Awwiete wat voorheen in klein dorpies gewoon het naby die stad Gasa. Die Kaftor-mense het van die eiland Kaftor gekom. Hulle het die Awwiete doodgemaak en in hulle plek gaan woon.” 
Deuteronomy2:24 “Die Here het gesê: ‘Julle moet gereedmaak en verder gaan. Gaan deur die Arnon-vallei. Onthou, Ek het Sihon, koning van die Amoriete in die stad Gesbon, en sy land vir julle gegee. Julle moet begin oorlog maak teen hom en julle moet sy land vat." 
Deuteronomy2:25 Ek begin vandag om al die volke in die wêreld bang te laat word vir julle. Wanneer hulle hoor van julle, dan sal hulle skrik en bewe.’ ”" 
Deuteronomy2:26 “Ek het boodskappers uit die Kedemot-woestyn gestuur na koning Sihon toe in Gesbon, ek wou vrede maak met hom." 
Deuteronomy2:27 Ek het gesê: ‘Ons wil deur jou land gaan. Ons sal op die pad bly, ons sal nie regs of links draai nie." 
Deuteronomy2:28 [28-29] Jy kan kos en water aan ons verkoop om te eet en te drink. Jy moet net sê dat ons deur jou land mag loop totdat ons deur die Jordaan-rivier kan gaan na die land wat ons God die Here vir ons gee. Die nageslag van Esau wat in die land Seïr woon en die Moabiete wat in die land Ar woon, het gesê ons mag deur hulle lande loop.’" 
Deuteronomy2:29 *** 
Deuteronomy2:30 “Maar koning Sihon van Gesbon het gesê ons mag nie deur sy land gaan nie, want julle God die Here het hom hardkoppig gemaak. Die Here wou julle laat wen teen Sihon, en julle woon nou nog in sy land." 
Deuteronomy2:31 Die Here het vir my gesê: ‘Onthou, Ek begin nou om Sihon en sy land vir julle te gee. Julle moet nou sy land vir julleself vat.’" 
Deuteronomy2:32 “Sihon en al sy manne het gekom om ons aan te val. Die oorlog was by die stad Jahas. 
Deuteronomy2:33 Ons God die Here het ons laat wen teen Sihon. Ons het hom en sy seun en al sy mense oorwin. 
Deuteronomy2:34 Ons het toe al sy stede gevat en ons het almal in elke stad doodgemaak, al die mans, vroue en kinders. Ons het niemand vry laat wegkom nie." 
Deuteronomy2:35 Ons het net die beeste vir onsself gevat en ook al die goed in die stede waar ons die mense oorwin het. 
Deuteronomy2:36 Daar was nie 'n stad wat te sterk was vir ons nie. Ons God die Here het alles vir ons gegee, van die stad Aroër op die kant van die Arnon-vallei en die stad in die vallei, tot by die land Gilead." 
Deuteronomy2:37 Maar julle het nie naby die Ammoniete se land gekom nie, dit is die hele kant van die Jabbok-vallei en die stede in die berge, alles wat die Here gesê het.”" 
Deuteronomy3:1 Moses het gesê: “Ons het verder gegaan, ons het op die pad na die land Basan gegaan. Koning Og van Basan en al sy manne het ons kom aanval. Die oorlog was by die stad Edreï." 
Deuteronomy3:2 Die Here het vir my gesê: ‘Jy moenie bang wees vir koning Og nie, want Ek sal jou laat wen teen hom en al sy mense. Jy moet sy land vat, soos jy ook gedoen het met koning Sihon van die Amoriete wat in Gesbon gewoon het.’" 
Deuteronomy3:3 “Ons God die Here het ons laat wen teen koning Og van Basan en al sy mense. Ons het hulle oorwin en nie een van hulle het aangehou lewe nie. 
Deuteronomy3:4 Ons het toe ál sy stede gevat, daar was nie één stad wat ons nie gevat het nie. Dit was 60 stede, die hele land Argob waaroor koning Og van Basan regeer het." 
Deuteronomy3:5 Al daardie stede het sterk en hoë mure gehad, en daar was sterk deure en sluitbalke in die poorte. Ons het ook baie dorpies gevat." 
Deuteronomy3:6 Ons het al die mense in die stede en dorpies doodgemaak, al die mans, vroue en kinders, soos ons ook gedoen het met die mense van koning Sihon van Gesbon." 
Deuteronomy3:7 Maar ons het die beeste en die goed in die stede vir onsself gevat.” 
Deuteronomy3:8 “So het ons daardie tyd die land gevat van die twee Amoriete-konings anderkant die Jordaan-rivier, van die Arnon-vallei tot by Hermon-berg." 
Deuteronomy3:9 Die Sidoniërs noem Hermon-berg ‘Sirjon-berg,’ en die Amoriete noem dit ‘Senir-berg.’" 
Deuteronomy3:10 Ons het al die stede gevat wat op die Hoëveld was, en die hele land Gilead en die hele land Basan, tot by die stede Salka en Edreï. Dit was twee stede in die land Basan van koning Og." 
Deuteronomy3:11 Koning Og van Basan was die enigste Refaïet wat nog gelewe het. 'n Mens kan sy bed nog sien in die stad Rabba van die Ammoniete. Dit is 'n ysterbed, dit is nege el lank en vier el breed." 
Deuteronomy3:12 “Ek het 'n stuk van die land wat ons in daardie tyd gevat het, vir die Ruben-stam en die Gad-stam gegee. Dit was die stuk land tussen die stad Aroër langs die Arnon-vallei tot by die helfte van die Gilead-berge en die stede daarin." 
Deuteronomy3:13 Die ander helfte van die Gilead-berge en die hele land Basan het ek gegee vir die halwe Manasse-stam. Basan was voorheen die land van Og. Dit was die hele land Argob, die hele stuk land van Basan wat hulle altyd Refaïete-land genoem het." 
Deuteronomy3:14 Jaïr seun van Manasse het die hele land Argob gevat tot by die grens van die lande Gesur en Maäka. Hy het die naam van die land Basan verander, hy het sy eie naam vir die land gegee, en hy het dit die Jaïr-kampe genoem. Dit is nou nog die naam." 
Deuteronomy3:15 Ek het die land Gilead vir Makir gegee," 
Deuteronomy3:16 en vir die Ruben-stam en die Gad-stam het ek die stuk land gegee van Gilead tot langs die middel van die Arnon-vallei, en ook die stuk land tot langs die Jabbok-vallei. Dit is die grens van die Ammoniete se land." 
Deuteronomy3:17 Ek het ook die Jordaan-vallei vir hulle gegee, die Jordaan-rivier en die grond langs die rivier. Dit was van die Gennesaret-meer tot by die see in die Jordaan-vallei, die Sout-see. Dit was onderkant die Pisga-berg langs die oostekant." 
Deuteronomy3:18 Ek het daardie tyd vir die mense van die Ruben-stam, die Gad-stam en die halwe Manasse-stam gesê: ‘Julle God die Here het hierdie land vir julle gegee om daar te gaan woon, maar al julle manne wat oorlog kan maak, moet deur die Jordaan-rivier gaan voor die ander Israeliete." 
Deuteronomy3:19 Net julle vroue en kinders en diere mag hier in die stede bly wat ek vir julle gegee het, ek weet dat julle baie diere het." 
Deuteronomy3:20 Julle manne moet saam gaan veg totdat die Here ook die ander Israeliete laat wen het teen al hulle vyande. Dan kan hulle die land vat wat julle God die Here vir hulle gee, dit is die land wes van die Jordaan-rivier. Daarna kan julle terugkom na die grond wat ek vir julle gegee het, elkeen kan na sy eie grond kom.’" 
Deuteronomy3:21 “En ek het toe vir Josua gesê: ‘Jy het nou self alles gesien wat die Here gedoen het met daardie twee konings. Jy gaan nou deur die Jordaan-rivier na ander konings toe. Die Here sal dieselfde doen met daardie konings. 
Deuteronomy3:22 Julle moenie bang wees vir hulle nie, want julle God die Here self sal oorlog maak vir julle, Hy sal julle help.’ ”" 
Deuteronomy3:23 “Ek het daardie tyd vir die Here gesoebat en gevra: 
Deuteronomy3:24 ‘Here, my Here, U het begin om my te laat sien hoe groot en sterk U is. Daar is nie 'n ander God in die hemel of op die aarde wat die groot dinge kan doen wat U doen nie." 
Deuteronomy3:25 U moet my asseblief ook deur die Jordaan-rivier laat gaan sodat ek die goeie land anderkant die Jordaan-rivier kan sien, hierdie mooi bergland en die Libanon-berg.’" 
Deuteronomy3:26 “Maar omdat die Here kwaad geword het vir julle, was Hy ook kwaad vir my. Hy het nie vir my gegee wat ek gevra het nie. Hy het vir my gesê: ‘Dit is nou genoeg, jy moenie weer met My hieroor praat nie." 
Deuteronomy3:27 Jy mag op Pisga-berg gaan staan en jy mag kyk na die weste en die noorde en die suide en die ooste, maar jy sal nie deur hierdie Jordaan-rivier gaan nie." 
Deuteronomy3:28 Jy moet vir Josua sê wat hy moet doen en jy moet hom dapper maak, want dit is hý wat voor die volk deur die Jordaan-rivier sal gaan, hý sal hierdie land vir julle gee om in te woon, hierdie land wat jy sien.’" 
Deuteronomy3:29 “Ons het toe daar in die vallei oorkant die stad Bet-Peor gebly.” 
Deuteronomy4:1 Moses het gesê: “Israeliete, julle moet nou gehoorsaam wees aan die dinge wat ek vir julle leer. As julle dit doen, dan sal julle aanhou lewe. Julle sal kom en die land vat wat die Here, die God van julle voorvaders, vir julle gee." 
Deuteronomy4:2 Julle moet doen wat die wette van julle God die Here sê, die wette wat ek vir julle gee. Julle moet niks bysit by die dinge wat ek vir julle leer nie, en julle moet niks daarvan wegneem nie." 
Deuteronomy4:3 Julle het self gesien wat die Here gedoen het by die stad Baäl-Peor. Julle God die Here het daar almal laat sterf wat die afgod Baäl-Peor gedien het. 
Deuteronomy4:4 Maar julle wat aangehou het om julle God die Here te dien, julle lewe almal vandag nog." 
Deuteronomy4:5 Luister, ek leer vir julle die wette wat my God die Here vir my gesê het. Dit is die dinge wat julle moet doen in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat." 
Deuteronomy4:6 Julle moet aanhou om te doen wat hierdie wette sê, want dit sal vir al die volke wys dat julle wysheid het en verstandig is. Wanneer hulle hoor van al hierdie wette, dan sal hulle sê: ‘Regtig, hierdie groot volk is 'n wyse en verstandige volk.’" 
Deuteronomy4:7 “Ons God die Here is naby ons wanneer ons tot Hom bid. Watter groot volk het gode wat so naby hulle is? 
Deuteronomy4:8 En watter groot volk het wette wat so regverdig is soos die wette wat ek vandag vir julle gee? Nie een volk nie. 
Deuteronomy4:9 Maar julle moet baie versigtig wees dat julle nie die dinge vergeet wat julle self gesien het nie. Julle moet dit nooit vergeet nie, julle moet vir julle kinders en kleinkinders vertel" 
Deuteronomy4:10 van die dag toe julle by Horeb-berg voor julle God die Here gestaan het. Dit was die dag toe die Here vir my gesê het: ‘Maak die volk bymekaar. Ek wil vir hulle die dinge sê wat hulle moet leer sodat hulle My kan dien so lank soos hulle lewe op die aarde. En hulle moet dit ook vir hulle kinders leer.’ 
Deuteronomy4:11 “Julle het nader gekom en by die berg gestaan. Die berg het gebrand tot binne-in die hemel, en daar was 'n dik, donker wolk." 
Deuteronomy4:12 Toe het die Here uit die vuur gepraat met julle. Julle het woorde gehoor, maar julle het niemand gesien nie, julle het net 'n stem gehoor." 
Deuteronomy4:13 Hy het vir julle gesê wat sy verbond is, Hy het gesê wat Hy wil hê julle moet doen. Dit was die tien gebooie, en Hy het dit geskryf op twee plat klippe." 
Deuteronomy4:14 En die Here het toe vir my gesê dat ek die wette vir julle moet leer sodat julle sal doen wat die wette sê in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julle te vat. 
Deuteronomy4:15 Maar julle moet baie versigtig wees, want julle het niemand gesien daardie dag toe die Here met julle gepraat het uit die vuur by Horeb-berg nie." 
Deuteronomy4:16 Julle moet versigtig wees dat julle nie 'n slegte ding doen nie, julle moenie vir julle 'n beeld maak wat lyk soos iets anders nie: nie soos 'n man of 'n vrou," 
Deuteronomy4:17 of soos 'n dier op die aarde, of soos 'n voël in die lug," 
Deuteronomy4:18 of soos iets wat op die grond kruip, of soos 'n vis in die water onder die aarde nie." 
Deuteronomy4:19 Julle moet versigtig wees wanneer julle na die lug kyk en die son en die maan en die sterre sien, alles in die lug. Julle moet oppas dat dit julle nie verlei om vir hulle te buig en hulle te dien nie. Julle God die Here het hierdie dinge gegee vir al die volke in die wêreld," 
Deuteronomy4:20 maar die Here het net vir júlle geneem om sy eie volk te wees. Hy het julle uitgebring uit die yster-smeltoond Egipte en julle is nou sy volk. 
Deuteronomy4:21 Die Here het vir my kwaad geword oor julle. Hy het gesê ek sal nie deur die Jordaan-rivier gaan nie en ek sal nie kom in die goeie land wat julle God die Here vir julle gee om aan julle te behoort nie. 
Deuteronomy4:22 Hy het gesê ek sal sterf in hierdie land waar ons nou is, ek sal nie deur die Jordaan-rivier gaan nie. Maar julle sal deurgaan en julle sal hierdie goeie land vir julleself vat." 
Deuteronomy4:23 En julle moet versigtig wees dat julle nie die verbond vergeet wat julle God die Here met julle gemaak het nie. Julle moenie dan vir julle 'n beeld maak nie, moenie iets maak wat lyk soos iets anders nie. Die Here het gesê julle mag dit nie doen nie." 
Deuteronomy4:24 Ja, julle God die Here is soos 'n vuur wat brand, Hy wil julle net vir Homself hê." 
Deuteronomy4:25 Julle sal in daardie land kinders en kleinkinders kry, maar julle moet oppas, julle moenie vir julle 'n beeld maak, iets wat lyk soos enige iets anders nie, want dan doen julle 'n slegte ding. Die Here hou nie daarvan nie, dit maak Hom hartseer." 
Deuteronomy4:26 Ek vra die hemel en die aarde om getuies te wees teen julle. As julle vir julle beelde maak, dan sal julle vinnig verdwyn uit die land waarnatoe julle nou gaan. Julle gaan nou deur die Jordaan-rivier om daardie land vir julleself te vat, maar julle sal verdwyn, dit is seker. Julle sal dan nie lank in die land bly nie, julle sal amper almal sterf. Dit is seker." 
Deuteronomy4:27 Die Here sal julle na al die kante toe jaag tussen die ander volke, min van julle sal aanhou lewe tussen daardie volke." 
Deuteronomy4:28 Julle sal daar moet werk vir gode van hout en klip, gode wat nie kan sien of hoor of eet of ruik nie. Mense het daardie gode gemaak." 
Deuteronomy4:29 Julle sal daar soek na julle God die Here, en julle sal Hom kry as julle Hom soek met julle hele hart." 
Deuteronomy4:30 Wanneer al hierdie dinge later met julle gebeur en dit gaan sleg met julle, dan sal julle terugkom na julle God die Here en julle sal doen wat Hy sê." 
Deuteronomy4:31 Want julle God die Here is 'n God wat goed is vir mense wat swaarkry, Hy sal julle nie los nie, Hy sal julle nie heeltemal laat verdwyn nie. Hy sal nie die verbond vergeet wat Hy met julle voorvaders gemaak het nie." 
Deuteronomy4:32 Ja, julle kan vra oor wat lank gelede gebeur het voordat julle gebore was, van die dag toe God mense op die aarde gemaak het. Julle kan oral op die aarde vra of daar so 'n groot ding gebeur het, of mense weet van so iets:" 
Deuteronomy4:33 Julle het die stem van God gehoor praat uit die vuur. Het 'n ander volk dit ook gehoor en het hulle aangehou lewe? Nee. 
Deuteronomy4:34 Of het 'n god tekens, wonderwerke, oorlog en groot krag gebruik en het hy só probeer om vir hom 'n volk te gaan vat by 'n ander volk? Het hy die ander volk laat swaarkry en laat skrik? Dit is wat julle God die Here vir julle in die land Egipte gedoen het, julle het dit self gesien." 
Deuteronomy4:35 Hy het julle dit laat sien sodat julle dít sal weet: Hy, die Here, is God, en daar is nie nog 'n God nie." 
Deuteronomy4:36 Die Here het uit die hemel gepraat en julle het sy stem gehoor, Hy het vir julle geleer hoe julle moet lewe. Hy het vir julle sy groot vuur op die aarde gewys en julle het gehoor dat Hy uit die vuur praat." 
Deuteronomy4:37 Hy was lief vir julle voorvaders, daarom het Hy hulle nageslag gekies en vir julle uit die land Egipte gebring met sy groot krag. Hy was self by julle" 
Deuteronomy4:38 en Hy sal ander volke wegjaag voor julle, volke wat groter en sterker is as julle, en Hy sal vir julle die land gee om aan julle te behoort, soos vandag." 
Deuteronomy4:39 Daarom moet julle dit vandag weet en onthou: Hy, die Here, is God in die hemel daarbo en op die aarde hier onder, daar is nie nog 'n God nie." 
Deuteronomy4:40 En julle moet doen wat God se wette sê, die wette wat ek vandag vir julle gee en wat goed sal wees vir julle en vir julle kinders. Dan sal julle lank bly woon in die land wat julle God die Here vir julle gee, vir altyd.”" 
Deuteronomy4:41 Moses het in daardie tyd drie stede oos van die Jordaan-rivier gekies. 
Deuteronomy4:42 Iemand kon daarnatoe vlug wanneer hy iemand anders per ongeluk doodgemaak het. As hy die ander persoon voorheen nie gehaat het nie, dan kon hy na een van hierdie stede vlug en aanhou lewe." 
Deuteronomy4:43 Die stede was: Beser in die woestyn op die Hoëveld vir die mense van die Ruben-stam, Ramot in die land Gilead vir mense van die Gad-stam en Golan in die land Basan vir die mense van die halwe Manasse-stam." 
Deuteronomy4:44 Hier is die wette wat Moses vir die Israeliete gegee het. 
Deuteronomy4:45 Dit is die wette wat Moses vir die Israeliete gegee het toe hulle uit die land Egipte gekom het. 
Deuteronomy4:46 Dit was toe hulle naby die Jordaan-rivier in die vallei oorkant die stad Bet-Peor was, in die land van koning Sihon van die Amoriete wat in die stad Gesbon gewoon het. Moses en die Israeliete het vir koning Sihon oorwin toe hulle uit Egipte gekom het." 
Deuteronomy4:47 Hulle het sy land en die land van koning Og van Basan gevat, die land van die twee konings van die Amoriete oos van die Jordaan-rivier." 
Deuteronomy4:48 Dit is die land van die stad Aroër langs die kant van die Arnon-vallei tot by Sion-berg, dit is Hermon-berg," 
Deuteronomy4:49 en ook die hele Jordaan-vallei oos van die Jordaan-rivier tot by die see in die Jordaan-vallei, by die voet van Pisga-berg." 
Deuteronomy5:1 Moses het al die Israeliete geroep en vir hulle gesê: “Israeliete, julle moet luister na die wette wat ek vandag vir julle gee, julle kan dit self hier hoor. Julle moet die wette leer en julle moet doen wat die wette sê." 
Deuteronomy5:2 Ons God die Here het by Horeb-berg 'n verbond gemaak met ons. 
Deuteronomy5:3 Hy het hierdie verbond met óns gemaak, ons almal wat vandag hier lewe, Hy het nie die verbond met ons voorvaders gemaak nie." 
Deuteronomy5:4 Die Here self het met julle gepraat uit die vuur op die berg. 
Deuteronomy5:5 Ek het daardie dag tussen die Here en julle gestaan om vir julle te sê wat die Here sê, want julle was bang vir die vuur, julle het nie teen die berg opgegaan nie. Die Here het gesê:" 
Deuteronomy5:6 ‘Ek is jou God die Here. Ek het jou uit Egipte gebring, uit die plek waar jy 'n slaaf was." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Jy mag nie ander gode aanbid nie. Ek is die enigste God. 
Deuteronomy5:8 [8-9] “ ‘Jy mag nie vir jou 'n beeld maak en voor hom buig en hom dien nie. Jy mag nie 'n beeld maak wat lyk soos iets bo in die hemel of soos iets onder op die aarde of soos iets in die water onder die aarde nie. Ek is jou God die Here, jy moet net vir My aanbid. Ek straf die kinders as die pa sonde gedoen het. Ek straf ook sy kinders en kleinkinders as hy My haat en ongehoorsaam is aan My." 
Deuteronomy5:9 *** 
Deuteronomy5:10 Maar as iemand lief is vir My en gehoorsaam is aan My, dan sal Ek goed wees vir hom en sy kinders, 1 000 geslagte lank." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Jy mag die Naam van jou God die Here nie gebruik vir iets wat verkeerd is nie, want die Here sal elkeen straf wat sy Naam gebruik vir iets wat verkeerd is." 
Deuteronomy5:12 “ ‘Jy moet onthou dat die Sabbatdag 'n gewyde dag is, jou God die Here het dit vir jou gesê." 
Deuteronomy5:13 Jy moet ses dae lank werk en alles doen wat jy moet doen," 
Deuteronomy5:14 maar die sewende dag is die Sabbatdag van jou God die Here. Dan mag jy niks werk doen nie, nie jy of jou seun of jou dogter, of jou slaaf of jou slavin of jou bees of jou donkie, of jou ander diere, of die vreemdelinge wat by jou woon nie, sodat jou slaaf en slavin ook kan rus, soos jy." 
Deuteronomy5:15 Jy moet onthou dat jy ook 'n slaaf was in die land Egipte en dat jou God die Here jou van daar gebring het met sy groot krag. Dit is hoekom jou God die Here sê dat jy die Sabbatdag moet vier. 
Deuteronomy5:16 “ ‘Jy moet jou ouers respekteer, die Here het vir jou gesê om dit te doen. Dan sal jy lank lewe en dit sal goed gaan met jou in die land wat jou God die Here vir jou gee." 
Deuteronomy5:17 “ ‘Jy mag nie iemand vermoor nie. 
Deuteronomy5:18 “ ‘Jy mag nie egbreuk pleeg nie. 
Deuteronomy5:19 “ ‘Jy mag nie steel nie. 
Deuteronomy5:20 “ ‘Jy mag nie leuens vertel oor ander mense nie. 
Deuteronomy5:21 “ ‘Jy mag nie 'n ander man se vrou vir jouself wil hê nie. Jy mag nie 'n ander mens se huis vir jouself wil hê nie, ook nie sy grond, of sy slaaf of slavin, of sy bees of sy donkie, of enige iets wat aan 'n ander mens behoort nie.’" 
Deuteronomy5:22 “Die Here het hierdie woorde hard en duidelik gesê vir julle hele volksvergadering, en Hy het nie nog iets anders gesê nie. Dit was op die berg, en Hy het gepraat uit die vuur en uit die donker wolk. Hy het daarna die woorde op twee plat klippe geskryf en Hy het dit vir my gegee." 
Deuteronomy5:23 Maar toe die berg so brand en toe julle sy stem hoor praat uit die donker, het al julle stamhoofde en leiers na my toe gekom" 
Deuteronomy5:24 en gesê: ‘Luister, die Here, die Groot Koning, het aan ons verskyn, ons het Hom gehoor praat uit die vuur. Vandag het ons gesien dat 'n mens kan aanhou lewe wanneer God met hom praat." 
Deuteronomy5:25 Maar as ons moet aanhou om die stem van ons God die Here te hoor, dan sal ons sterf, ons sal brand in hierdie groot vuur. En ons wil nie sterf nie." 
Deuteronomy5:26 Want daar is niemand op die aarde wat ook soos ons die stem gehoor het van die God wat lewe, en wat daarna aangehou lewe het nie." 
Deuteronomy5:27 Moses, jý moet nader gaan en gaan luister na wat ons God die Here sê. En dan moet jý vir ons alles sê wat ons God die Here vir jou gesê het. Ons sal gehoorsaam wees en doen wat Hy sê.’" 
Deuteronomy5:28 “Die Here het gehoor wat julle vir my gesê het en Hy het vir my gesê: ‘Ek het gehoor wat hierdie volk vir jou gesê het, hulle is heeltemal reg." 
Deuteronomy5:29 Ek wens hulle wou My altyd so dien en altyd doen wat my gebooie sê, sodat dit goed kan gaan met hulle en hulle kinders." 
Deuteronomy5:30 Gaan sê vir hulle dat hulle moet teruggaan na hulle tente. 
Deuteronomy5:31 Maar jy moet hier by My bly sodat Ek vir jou al die gebooie en die wette kan gee wat jy vir hulle moet leer. Hulle moet dit doen in die land wat Ek vir hulle gee om dit vir hulleself te vat.’ 
Deuteronomy5:32 “Julle moet versigtig wees en alles doen wat julle God die Here vir julle gesê het. Julle moet dit presies só doen 
Deuteronomy5:33 en op die pad loop wat julle God die Here vir julle sê. Dan sal julle aanhou lewe en dit sal goed gaan met julle. Julle sal lank woon in die land wat julle vir julleself sal vat.” 
Deuteronomy6:1 Moses het toe gesê: “Hier is die wette van julle God die Here. Hy het gesê ek moet dit vir julle leer, sodat julle sal doen wat die wette sê in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat." 
Deuteronomy6:2 Dit beteken julle en julle kinders en kleinkinders moet julle God die Here dien en julle moet alles doen wat die wette sê wat ek vir julle gee. Julle moet dit doen so lank soos julle lewe. As julle luister na die wette wat ek vir julle gee, dan sal julle lank lewe." 
Deuteronomy6:3 Israeliete, julle moet luister en julle moet doen wat die wette sê, sodat dit goed sal gaan met julle en sodat julle 'n groot volk sal word. Die Here, die God van julle voorvaders het dit vir julle belowe, julle sal dit alles kry in 'n land waar daar baie melk en heuning is." 
Deuteronomy6:4 “Israeliete, julle moet luister, ons God die Here is een Here. Daar is nie nog so 'n Here nie." 
Deuteronomy6:5 En julle moet lief wees vir die Here, julle moet lief wees vir Hom met julle hele hart, met al julle krag." 
Deuteronomy6:6 Julle moet die dinge onthou wat ek vandag vir julle sê 
Deuteronomy6:7 en julle moet dit vir julle kinders leer. Julle moet oor hierdie dinge praat wanneer julle in julle huis sit en wanneer julle op die pad loop, wanneer julle lê en wanneer julle staan." 
Deuteronomy6:8 Julle moet dink aan hierdie dinge wanneer julle iets met julle hande doen en wanneer julle na iets kyk 
Deuteronomy6:9 en wanneer julle uitgaan en ingaan by die deure van julle huise en julle poorte. 
Deuteronomy6:10 “Julle God die Here sal julle bring na die land wat Hy belowe het vir julle voorvaders, Hy het dit belowe vir Abraham, Isak en Jakob. Hy sal vir julle groot en mooi stede gee wat julle nie gebou het nie." 
Deuteronomy6:11 Hy sal vir julle ook huise vol goed gee wat julle nie bymekaargemaak het nie, watergate wat julle nie self uit die klip gekap het nie, wingerde en olyfbome wat julle nie geplant het nie. Wanneer julle genoeg het van alles," 
Deuteronomy6:12 dan moet julle versigtig wees dat julle nie die Here vergeet nie. Julle was slawe in die land Egipte, maar die Here het julle uit Egipte gebring." 
Deuteronomy6:13 Julle moet julle God die Here eer en dien, en wanneer julle iets belowe, dan moet julle net sý Naam noem, Hy moet die getuie wees." 
Deuteronomy6:14 Julle moenie ander gode dien nie, julle moenie die gode van ander volke rondom julle dien nie." 
Deuteronomy6:15 Want julle God die Here is by julle, Hy wil hê julle moet net vir Hom dien. As julle ook aan ander gode wil behoort, dan sal die Here kwaad word vir julle en Hy sal julle laat verdwyn van die aarde." 
Deuteronomy6:16 Julle moenie julle God die Here toets en Hom kwaad maak nie, julle het dit gedoen by Massa." 
Deuteronomy6:17 Julle moet doen wat die wette van julle God die Here sê," 
Deuteronomy6:18 julle moet die dinge doen wat reg en goed is, die dinge waarvan die Here hou. Dan sal dit goed gaan met julle en julle sal die goeie land gaan vat wat die Here vir julle voorvaders belowe het." 
Deuteronomy6:19 Julle sal julle vyande wegjaag, die Here het dit gesê." 
Deuteronomy6:20 “Julle kinders sal later vir julle vra: ‘Hoekom het ons God die Here die wette vir julle gegee?’ 
Deuteronomy6:21 “Dan moet julle vir julle kinders sê: ‘Ons was die farao se slawe in Egipte, maar die Here het ons uit Egipte gebring met sy groot krag." 
Deuteronomy6:22 Ons het gesien dat Hy groot tekens en wonderwerke in Egipte gedoen het en dat Hy dit sleg laat gaan het met die farao en sy huisgesin. 
Deuteronomy6:23 Maar die Here het vir ons uitgebring uit Egipte en Hy het ons hiernatoe laat kom om vir ons die land te gee wat Hy vir ons voorvaders belowe het. 
Deuteronomy6:24 Hy het toe gesê ons moet doen wat al hierdie wette sê, ons moet ons God die Here dien, sodat dit altyd goed sal gaan met ons en sodat ons kan aanhou lewe, soos vandag." 
Deuteronomy6:25 As ons versigtig is en alles doen wat die wette van ons God die Here sê, dan doen ons reg, soos Hy wil hê.’ ”" 
Deuteronomy7:1 Moses het gesê: “Julle God die Here sal julle bring na die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat. Hy sal baie volke wegjaag om plek te maak vir julle, sewe volke wat meer is as julle en wat sterker is. Dit is die Hetiete, Girgasiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete." 
Deuteronomy7:2 Julle God die Here sal daardie volke oorwin en vir julle gee. Julle moet hulle dan almal doodmaak. Julle moenie 'n ooreenkoms maak met hulle en jammer wees vir hulle nie. 
Deuteronomy7:3 Julle moet ook nie met hulle trou nie. Julle moenie julle dogters vir hulle seuns gee en hulle dogters vir julle seuns neem om te trou nie. 
Deuteronomy7:4 As julle dit doen, dan sal julle kinders ophou om die Here te dien en hulle sal ander gode dien. En dan sal die Here kwaad word vir julle en Hy sal julle almal vinnig laat sterf." 
Deuteronomy7:5 Maar wat julle moet doen, is dít: Julle moet hulle altare afbreek, julle moet hulle klip-pale stukkend breek, hulle gewyde pale afkap en hulle beelde verbrand." 
Deuteronomy7:6 Hoekom? Julle moet dit doen omdat julle die gewyde volk van julle God die Here is. Dit is vir júlle wat julle God die Here gekies het uit die al die volke op die aarde, Hy het júlle gekies om sy eie volk te wees." 
Deuteronomy7:7 Die Here het lief geword vir julle en Hy het julle gekies, nie omdat julle 'n groter volk as ander volke was nie, julle was kleiner as al die ander volke." 
Deuteronomy7:8 Nee, die Here het julle gekies omdat Hy lief was vir julle en omdat Hy wou doen wat Hy vir julle voorvaders belowe het. Dit is hoekom die Here julle met sy groot krag gebring het uit die land waar julle slawe was, Hy het julle losgekoop van die farao, die koning van Egipte." 
Deuteronomy7:9 Daarom moet julle onthou dat julle God die Here die enigste God is. Hy is die God wat doen wat Hy belowe, die God wat sal doen wat Hy in sy verbond belowe het. Hy sal dit doen vir die mense wat lief is vir Hom en wat doen wat sy gebooie sê, Hy sal dit 1 000 geslagte lank doen." 
Deuteronomy7:10 Maar Hy sal al die mense straf en laat sterf wat nie lief is vir Hom nie, Hy sal nie vergeet nie, Hy sal hulle straf." 
Deuteronomy7:11 Daarom moet julle doen wat die wette sê, die wette wat ek vandag vir julle gee." 
Deuteronomy7:12 As julle gehoorsaam is aan hierdie wette en doen wat die wette sê, dan sal julle God die Here doen wat Hy in sy verbond belowe het vir julle voorvaders." 
Deuteronomy7:13 Hy sal lief wees vir julle en Hy sal julle seën. Hy sal julle baie laat word, julle sal baie kinders kry. Hy sal vir julle groot koring-oeste, baie wyn en olyf-olie gee, en ook baie kalwers en baie lammers. Hy sal dit alles vir julle doen in die land wat Hy vir julle voorvaders belowe het om vir julle te gee." 
Deuteronomy7:14 Die Here sal vir julle meer seën as vir ander volke, elke man en vrou sal kinders kan kry, elke koei sal kalwers kan kry en elke skaap-ooi en bok-ooi sal lammers kan kry." 
Deuteronomy7:15 Die Here sal keer sodat julle nie siek word nie, julle sal nie een van die slegte siektes van Egipte kry nie. Die Here sal daardie siektes nie by julle bring nie, Hy sal dit bring by die mense wat vir julle haat." 
Deuteronomy7:16 Julle sal al die volke oorwin en doodmaak wat julle God die Here vir julle gee, julle sal nie jammer wees vir hulle nie. Julle moenie hulle gode dien nie, want dan sal julle in 'n vangstrik val." 
Deuteronomy7:17 Julle sal miskien dink dat daardie volke meer is as julle en julle sal nie weet hoe julle hulle sal kan wegjaag en hulle land vir julleself kan vat nie," 
Deuteronomy7:18 maar dan moet julle nie bang wees vir hulle nie. Julle moenie vergeet nie, julle moet onthou wat julle God die Here gedoen het aan die farao en aan al die Egiptenaars." 
Deuteronomy7:19 Julle het self gesien hoe julle God die Here daardie mense laat swaarkry het. Julle het die tekens en die wonderwerke en sy groot krag gesien, Hy het dit gebruik om julle uit Egipte te bring. Julle God die Here sal dieselfde doen met al die volke vir wie julle bang is." 
Deuteronomy7:20 Ja, julle God die Here sal perdebye stuur teen daardie mense, nie een van hulle sal kan wegkruip en aanhou lewe nie." 
Deuteronomy7:21 Julle moenie bang wees vir daardie mense nie, want julle God die Here is by julle, en Hy is 'n groot God, almal is bang vir Hom." 
Deuteronomy7:22 Julle God die Here sal daardie mense wegjaag voor julle, maar julle sal hulle nie almal op dieselfde tyd doodmaak nie, want dan sal die wilde diere in die land te veel word vir julle." 
Deuteronomy7:23 Maar julle God die Here sal julle laat wen teen daardie mense, en hulle sal baie bang word. Hulle sal nie weet wat om te doen nie, totdat julle hulle almal doodgemaak het." 
Deuteronomy7:24 Die Here sal julle laat wen teen hulle konings, en niemand op die aarde sal die name van daardie konings onthou nie. Niemand sal kan aanhou om teen julle oorlog te maak nie, julle sal hulle almal doodmaak." 
Deuteronomy7:25 Maar julle moet hulle gode se beelde verbrand, julle moenie die silwer en die goud wat aan die beelde is, vir julleself wil hê en dit vat nie, want dan sal julle in 'n vangstrik val. Julle God die Here haat daardie beelde." 
Deuteronomy7:26 Daar is dinge wat die Here haat, julle moenie dit in julle huise bring nie, want dan sal julle ook sterf. Julle moet daardie dinge haat en los, julle moet daardie dinge verwoes.”" 
Deuteronomy8:1 Moses het gesê: “Julle moet gehoorsaam wees aan al die wette wat ek vandag vir julle gee. As julle dit doen, dan sal julle lewe en julle sal baie word. Julle sal die land vir julleself gaan vat, die land wat die Here vir julle voorvaders belowe het." 
Deuteronomy8:2 En julle moet alles onthou wat julle God die Here met julle laat gebeur het toe julle 40 jaar in die woestyn was. Hy wou julle verneder, want Hy wou weet hoe julle voel. Hy wou weet of julle sal doen wat sy wette sê." 
Deuteronomy8:3 Hy het julle verneder en honger laat word en toe het Hy vir julle die manna gegee om te eet. Julle en julle voorvaders het voorheen nie manna geken nie. Die Here wou hê dat julle moet verstaan dat 'n mens nie net van brood kan lewe nie, 'n mens lewe van elke woord wat uit die mond van die Here kom." 
Deuteronomy8:4 In hierdie 40 jaar het julle klere nie stukkend geword nie en julle voete het nie geswel nie. 
Deuteronomy8:5 Julle moet weet dat die Here vir julle wil leer om reg te lewe, dit is dieselfde soos wanneer 'n pa vir sy kind wil leer om reg te lewe." 
Deuteronomy8:6 Julle moet doen wat die wette van die Here sê, julle moet lewe soos Hy wil hê en julle moet Hom dien." 
Deuteronomy8:7 Want julle God die Here bring julle na 'n goeie land. Dit is 'n land waar daar baie water is, daar is riviere en fonteine en diep water wat uit die berge én uit die valleie kom." 
Deuteronomy8:8 Daar is koring en gars, wingerde en vyebome en granaatbome. Dit is 'n land waar daar olyfbome en heuning is." 
Deuteronomy8:9 Dit is 'n land waar julle nie min kos sal hê nie, daar sal genoeg wees van alles. Dit is 'n land waar daar yster in die klippe is en waar julle koper uit die berge sal kan uitgrawe." 
Deuteronomy8:10 En wanneer julle eet en genoeg het, dan moet julle vir julle God die Here prys en vir Hom dankie sê vir die goeie land wat Hy vir julle gegee het." 
Deuteronomy8:11 Julle moet versigtig wees, julle moenie julle God die Here vergeet nie, julle moet doen wat sy wette sê, die wette wat ek vandag vir julle gee." 
Deuteronomy8:12 Wanneer julle eet en genoeg kry en mooi huise bou en daarin woon," 
Deuteronomy8:13 en julle het baie beeste en skape en bokke, en julle silwer en goud word baie, alles wat julle het, word baie," 
Deuteronomy8:14 dan moet julle nie hoogmoedig word en julle God die Here vergeet nie. Hy het julle uit die land Egipte gebring, die land waar julle slawe was." 
Deuteronomy8:15 Hy het julle deur die groot en gevaarlike woestyn gelei, die woestyn waar slange op die grond seil en ook vlieg, waar daar skerpioene is en waar alles droog is, daar is niks water nie. Hy het vir julle water laat uitkom uit die kliprots." 
Deuteronomy8:16 Hy het vir julle manna in die woestyn gegee om te eet, manna is iets wat julle voorvaders nie geken het nie. Hy wou julle verneder om julle te toets, maar Hy wou later goed doen aan julle." 
Deuteronomy8:17 Wanneer julle eet en genoeg het, dan moet julle nie sê dat julle dit alles self gedoen het nie, moenie sê julle het al hierdie goed bymekaargemaak met julle eie krag nie." 
Deuteronomy8:18 Nee, julle moet onthou dat dit julle God die Here is wat vir julle die krag gegee het om alles bymekaar te maak. Hy het dit gedoen sodat die verbond altyd daar sal wees, die verbond wat Hy met julle voorvaders gemaak het." 
Deuteronomy8:19 As julle nou regtig julle God die Here vergeet en julle gaan dien ander gode en julle buig voor hulle, dan waarsku ek nou vir julle: Julle sal almal sterf, dit is seker." 
Deuteronomy8:20 As julle ongehoorsaam is aan julle God die Here, dan sal julle sterf soos die volke wat Hy laat sterf het om plek te maak vir julle.”" 
Deuteronomy9:1 Moses het gesê: “Israeliete, julle moet luister! Julle gaan vandag deur die Jordaan-rivier om die land te gaan vat van volke wat groter en sterker is as julle. In daardie land is daar stede wat sterk en hoë mure het, die mure is so hoog soos die hemel." 
Deuteronomy9:2 En daar is groot en lang mense, die Enak-mense. Julle weet van hulle en julle het self gehoor dat mense sê: ‘Wie kan oorlog maak teen die Enak-mense? Niemand.’" 
Deuteronomy9:3 “Maar julle moet vandag weet dat dit julle God die Here is wat voor julle deur die rivier sal gaan, en Hy is soos 'n vuur wat brand. Dit is Hy wat die Enak-mense sal oorwin. Hy sal hulle voor julle verneder, Hy sal hulle wegjaag en Hy sal hulle vinnig laat verdwyn. Dit het die Here vir julle belowe." 
Deuteronomy9:4 Julle God die Here sal hulle wegjaag om plek te maak vir julle, maar dan moet julle nie dink dat die Here julle gebring het om hierdie land vir julleself te vat omdat julle reg gelewe het nie. Nee, hierdie volke het verkeerd gedoen, en daarom sal die Here hulle wegjaag om plek te maak vir julle." 
Deuteronomy9:5 Julle gaan om hierdie land vir julleself te vat, maar julle doen dit nie omdat julle reg gedoen het en eerlik was nie. Nee, julle God die Here jaag hierdie volke weg om plek te maak vir julle omdat die volke verkeerd gedoen het en omdat die Here wil doen wat Hy belowe het aan julle voorvaders, aan Abraham, Isak en Jakob." 
Deuteronomy9:6 Julle moet dit weet, die Here gee hierdie goeie land vir julle sodat julle dit vir julleself kan vat, maar Hy doen dit nie omdat julle reg gedoen het nie, want julle is 'n hardkoppige volk." 
Deuteronomy9:7 Julle moenie vergeet nie, julle moet onthou dat julle vir julle God die Here kwaad gemaak het in die woestyn. Julle was opstandig teen die Here, van daardie dag af toe julle uit die land Egipte gekom het totdat julle op hierdie plek aangekom het." 
Deuteronomy9:8 By Horeb-berg het julle die Here kwaad gemaak, en Hy was so kwaad dat Hy julle almal wou doodmaak." 
Deuteronomy9:9 Ek het teen die berg opgegaan om die plat klippe te kry, die klippe waarop die Here die verbond geskryf het wat Hy met julle gemaak het. Ek het 40 dae en 40 nagte lank op die berg gebly, en ek het niks geëet of gedrink nie." 
Deuteronomy9:10 Die Here het die twee plat klippe vir my gegee. Die vinger van God het alles op die klippe geskryf, alles wat die Here vir julle op die berg uit die vuur gesê het toe julle daar bymekaar was." 
Deuteronomy9:11 Ná die 40 dae en 40 nagte het die Here die twee plat klippe vir my gegee, die klippe waarop Hy die verbond geskryf het." 
Deuteronomy9:12 En die Here het vir my gesê: ‘Jy moet gereedmaak en vinnig afgaan, want jou volk wat jy uit Egipte gebring het, het 'n slegte ding gedoen. Hulle het gou opgehou om te lewe soos Ek vir hulle gesê het, hulle het vir hulle 'n beeld gemaak.’" 
Deuteronomy9:13 “Die Here het ook vir my gesê: ‘Ek het na hierdie volk gekyk, Ek het gesien dat hulle 'n hardkoppige volk is, jy moet dit weet." 
Deuteronomy9:14 Jy moet My los, Ek wil hulle almal doodmaak sodat niemand op die aarde hulle naam sal onthou nie. Dan sal Ek jou nageslag 'n volk maak wat sterker en meer is as hulle.’" 
Deuteronomy9:15 “Ek het teruggegaan en ek het afgekom van die berg. Die berg het gebrand, en ek het die twee plat klippe in my hande gehou, die klippe waarop die verbond geskryf was." 
Deuteronomy9:16 Ek het gekyk en toe sien ek julle hét die sonde gedoen teen julle God die Here. Julle hét vir julle 'n kalfbeeld gemaak, julle hét gou opgehou om te lewe soos die Here vir julle gesê het." 
Deuteronomy9:17 Ek het die twee plat klippe gegryp en ek het hulle met my twee hande gegooi. Die klippe het gebreek, julle het dit gesien." 
Deuteronomy9:18 Ek het voor die Here gaan lê, soos ek voorheen gedoen het. Ek het 40 dae en 40 nagte voor Hom gelê, ek het niks geëet of gedrink nie. Ek het dit gedoen oor die sonde wat julle gedoen het, die slegte ding wat julle gedoen het teen die Here om Hom te terg en kwaad te maak." 
Deuteronomy9:19 Ek was baie bang dat die Here so kwaad was vir julle dat Hy julle almal sou doodmaak. Maar die Here het ook hierdie maal gedoen wat ek vir Hom gevra het. 
Deuteronomy9:20 En die Here was so kwaad vir Aäron dat Hy hom wou doodmaak, maar ek het toe ook vir Aäron gebid." 
Deuteronomy9:21 Julle het groot sonde gedoen toe julle die kalfbeeld gemaak het, maar ek het die beeld gevat en verbrand en fyngestamp. Ek het dit gemaal totdat dit poeier was, en ek het die poeier gegooi in die riviertjie wat afkom teen die berg." 
Deuteronomy9:22 Julle het die Here ook kwaad gemaak by Brandplek en by Massa en by Lus-grafte. 
Deuteronomy9:23 En julle was opstandig teen die Here toe Hy julle gestuur het van die stad Kades-Barnea en toe Hy vir julle gesê het: ‘Gaan vat die land wat Ek vir julle gee.’ Maar julle het nie geglo dat Hy sal doen wat Hy belowe het nie en julle het nie gedoen wat Hy gesê het nie. 
Deuteronomy9:24 Julle was opstandig teen die Here van daardie dag af dat ek julle ken. 
Deuteronomy9:25 Ek het toe weer voor die Here gaan lê, ek het 40 dae en 40 nagte lank voor Hom gelê, want die Here het gesê Hy wil julle almal doodmaak." 
Deuteronomy9:26 Ek het tot die Here gebid en gevra: ‘Here, my Here, U moenie u volk almal doodmaak nie, hulle is u volk. U het hulle vir Uself losgekoop en U het hulle met u groot krag uit Egipte gebring, U is groot." 
Deuteronomy9:27 U moet dink aan u dienaars, aan Abraham en Isak en Jakob. U moet wegkyk van hierdie hardkoppige volk, U moet wegkyk van die dinge wat hulle verkeerd gedoen het, U moenie kyk na hulle sonde nie." 
Deuteronomy9:28 As U hulle laat sterf, dan sal die mense van die land waaruit U ons gebring het, sê: “Die Here kon hulle nie bring na die land wat Hy vir hulle belowe het nie, en Hy het hulle uitgebring om hulle in die woestyn te laat sterf omdat Hy hulle haat.”" 
Deuteronomy9:29 Maar hierdie volk is ú volk, hulle behoort aan U, en U het hulle uitgebring met u groot krag.’ ”" 
Deuteronomy10:1 Moses het gesê: “Die Here het in daardie tyd vir my gesê: ‘Jy moet twee plat klippe uitkap soos die eerste twee klippe wat Ek vir jou gegee het en dan moet jy opkom na My toe op die berg. En jy moet 'n kis maak van hout. 
Deuteronomy10:2 Ek sal op die plat klippe dieselfde woorde skryf wat op die eerste twee klippe was, die klippe wat jy gebreek het. Jy moet dan hierdie plat klippe in die kis sit.’" 
Deuteronomy10:3 “Ek het toe 'n kis gemaak van doringhout, en ek het twee plat klippe uitgekap soos die eerste twee klippe. Ek het toe teen die berg opgegaan. Ek het die twee plat klippe in my hande gedra." 
Deuteronomy10:4 Die Here het dieselfde woorde op die plat klippe geskryf, dit was die tien gebooie wat die Here vir julle gegee het toe Hy gepraat het uit die vuur op die berg waar julle bymekaar was. Die Here het die plat klippe vir my gegee," 
Deuteronomy10:5 en ek het afgegaan van die berg. Ek het teruggegaan en ek het die klippe gesit in die kis wat ek gemaak het, soos die Here vir my gesê het. Die klippe is nog daar." 
Deuteronomy10:6 “Die Israeliete het van daardie plek, Beërot-Bene-Jakan, verder gegaan na Mosera. Aäron het daar gesterf, en ons het hom daar begrawe. Sy seun Eleasar het ná hom die priester geword." 
Deuteronomy10:7 Hulle het toe verder gegaan na Gudgoda en van Gudgoda na Jotbata. Jotbata is 'n plek waar daar baie water is. 
Deuteronomy10:8 “In daardie tyd het die Here die Levi-stam vir Hom geneem om die verbondskis van die Here te dra. Hulle moes Hom daar dien en vir Hom werk, en hulle moes sy Naam gebruik om die Israeliete te seën. Dit is nou nog so." 
Deuteronomy10:9 Daarom het die Levi-stam nie hulle eie grond gekry tussen die ander Israeliete nie. Die Here self sorg vir die Leviete, soos Hy vir hulle belowe het." 
Deuteronomy10:10 “Ek het 40 dae en 40 nagte op die berg gebly, soos voorheen, en ook hierdie maal het die Here gedoen wat ek gevra het, Hy het besluit om julle nie dood te maak nie." 
Deuteronomy10:11 Hy het vir my gesê: ‘Jy moet gereedmaak en jy moet verder gaan voor die volk sodat hulle die land kan gaan vat wat Ek vir hulle voorvaders belowe het om vir hulle te gee.’ ” 
Deuteronomy10:12 [12-13] “En nou, Israeliete, wat wil julle God die Here hê julle moet doen? Hy vra dat julle Hom moet respekteer, dat julle moet lewe soos Hy wil hê, dat julle lief moet wees vir Hom, dat julle elke dag julle God die Here sal dien met julle hele hart, dat julle sal doen wat sy wette sê, die wette wat ek vandag vir julle gee. Julle God die Here vra niks meer van julle nie. As julle dit doen, dan sal dit goed gaan met julle." 
Deuteronomy10:13 *** 
Deuteronomy10:14 Julle moet dit weet: Die hemel, die hoogste hemel, ook die aarde en alles daarop, behoort aan julle God die Here." 
Deuteronomy10:15 Maar die Here het gehou van julle voorvaders, Hy was lief vir hulle. Julle is hulle nageslag, en die Here het vir julle uit al die volke gekies om aan Hom te behoort, dit is vandag nog so." 
Deuteronomy10:16 “Julle moet met julle hele hart aan Hom behoort, julle moenie hardkoppig wees nie." 
Deuteronomy10:17 Want julle God die Here is die God van al die gode, Hy is die Koning van al die konings, Hy is die groot en magtige God, almal is bang vir Hom. Hy dink nie een mens is belangriker as 'n ander mens nie, Hy neem nie geld en dan oordeel Hy onregverdig nie." 
Deuteronomy10:18 Hy doen reg aan weeskinders en weduwees en Hy is lief vir vreemdelinge, Hy gee vir hulle kos en klere." 
Deuteronomy10:19 Julle moet ook lief wees vir vreemdelinge, want julle was vreemdelinge in die land Egipte." 
Deuteronomy10:20 Julle moet julle God die Here respekteer en Hom dien en naby Hom bly, en wanneer julle iets belowe, dan moet julle sê die Here is die getuie." 
Deuteronomy10:21 Julle moet die Here prys, Hy is julle God wat hierdie groot en wonderlike dinge vir julle gedoen het, dinge wat julle self sien." 
Deuteronomy10:22 Julle voorvader Jakob het net 70 mense saam met hom gehad toe hy na Egipte gegaan het, maar die Here het julle 'n groot volk laat word, julle is nou so baie soos die sterre in die lug.”" 
Deuteronomy11:1 Moses het gesê: “Julle moet lief wees vir julle God die Here en julle moet altyd doen wat sy wette sê. 
Deuteronomy11:2 Julle moet vandag onthou: Julle God die Here het nie vir julle kinders geleer hoe hulle moet lewe nie. Nee, Hy het vir júlle geleer. Dit is júlle wat gesien het hoe groot Hy is. Julle het sy groot krag gesien" 
Deuteronomy11:3 en sy tekens en alles wat Hy in Egipte gedoen het aan die farao, die koning van Egipte, en aan sy hele land." 
Deuteronomy11:4 Julle het gesien wat die Here gedoen het aan die leër van Egipte, hulle perde en hulle oorlogkarre. Julle het gesien hoe Hy die water van die Riet-see oor hulle laat vloei het toe hulle vir julle gevolg en gejaag het. Die Here het hulle vir altyd laat sterf." 
Deuteronomy11:5 Julle het gesien wat Hy in die woestyn vir julle gedoen het totdat julle hier aangekom het. 
Deuteronomy11:6 Julle het gesien wat Hy gedoen het met Datan en Abiram, die seuns van Eliab van die nageslag van Ruben. Julle het gesien hoe die aarde oopgeskeur en hulle ingesluk het saam met hulle huisgesinne en hulle tente en almal wat saam met hulle opstandig was. Al die ander Israeliete het dit gesien." 
Deuteronomy11:7 Ja, julle het elke groot ding gesien wat die Here gedoen het." 
Deuteronomy11:8 Nou moet julle alles doen wat die wette sê wat ek vandag vir julle gee. As julle dit doen, dan sal julle sterk wees en julle sal die land gaan vat waarnatoe julle gaan." 
Deuteronomy11:9 En dan sal julle lank lewe in die land wat die Here vir julle voorvaders belowe het, Hy het belowe om dit vir hulle en hulle nageslag te gee. Dit is 'n land waar baie melk en heuning is." 
Deuteronomy11:10 Ja, julle gaan na daardie land om dit vir julleself te vat, dit is nie soos die land Egipte van waar julle kom nie. In Egipte moes julle saad saai en dit natlei soos 'n groentetuin." 
Deuteronomy11:11 Maar die land wat julle nou vir julleself gaan vat, is 'n land wat berge en valleie het, hulle kry water van die reën uit die lug." 
Deuteronomy11:12 Die Here hou aan om te sorg vir hierdie land, van die begin tot die einde van die jaar." 
Deuteronomy11:13 Die Here sê: ‘Ek wil hê julle moet doen wat my wette sê, die wette wat Ek vandag vir julle gee. Julle moet lief wees vir My, julle God die Here, julle moet My dien met julle hele hart." 
Deuteronomy11:14 As julle dit doen, dan sal Ek die reën vir julle land gee op die regte tyd, vroeë reën en laat reën. Daar sal genoeg koring en wyn en olyf-olie wees om bymekaar te maak en te bêre," 
Deuteronomy11:15 en Ek sal vir julle diere gras gee in die veld. Julle sal genoeg hê om te eet.’ 
Deuteronomy11:16 “Maar julle moet baie versigtig wees. Die mense van die ander volke sal julle wil verlei om weg te gaan van die Here, om ander gode te dien en om voor hulle te buig." 
Deuteronomy11:17 As dit gebeur, dan sal die Here kwaad word vir julle en Hy sal die hemel toesluit sodat daar niks reën sal wees nie, daar sal niks in die grond groei nie. Dan sal julle gou verdwyn uit die goeie land wat die Here vir julle gee." 
Deuteronomy11:18 Julle moet die dinge onthou wat ek vandag vir julle sê. Julle moet dink aan hierdie dinge wanneer julle werk met julle hande en wanneer julle na iets kyk 
Deuteronomy11:19 en julle moet hierdie dinge vir julle kinders leer. Julle moet oor hierdie dinge praat wanneer julle in julle huise sit en wanneer julle op die pad loop, wanneer julle lê en wanneer julle staan." 
Deuteronomy11:20 Julle moet hierdie dinge onthou wanneer julle uitgaan en ingaan by die deure van julle huise en julle poorte. 
Deuteronomy11:21 As julle dit alles doen, dan sal julle en julle kinders lank lewe in die land wat die Here vir julle voorvaders belowe het. Julle sal hier woon so lank soos die hemel en die aarde daar sal wees." 
Deuteronomy11:22 Ja, julle moet doen wat al hierdie gebooie sê, die gebooie wat Ek vir julle gegee het. Julle moet lief wees vir julle God die Here, julle moet alles doen wat Hy vir julle sê en julle moet aanhou om Hom te dien." 
Deuteronomy11:23 As julle dit alles doen, sal die Here al hierdie volke wegjaag om plek te maak vir julle. Julle sal die land vat van volke wat groter en sterker is as julle." 
Deuteronomy11:24 Elke plek waar julle sal kom, sal julle plek word, van die woestyn tot by die Libanon-berg, van die Eufraat-rivier tot by die see in die weste. Dit sal julle land word." 
Deuteronomy11:25 Niemand sal kan wen teen julle nie, julle God die Here sal al die mense in die land laat skrik vir julle en bang laat word vir julle, soos Hy belowe het." 
Deuteronomy11:26 “Julle moet dit weet, julle moet vandag kies: Wil julle hê die Here moet julle seën, of wil julle hê Hy moet julle vervloek?" 
Deuteronomy11:27 Hy sal julle seën as julle gehoorsaam is aan die wette wat ek vandag vir julle gee 
Deuteronomy11:28 en Hy sal julle vervloek as julle nie gehoorsaam is aan sy wette nie, as julle ophou om te lewe soos ek vandag vir julle sê en as julle ander gode gaan dien, gode wat julle voorheen nie geken het nie." 
Deuteronomy11:29 Wanneer julle God die Here julle bring in die land wat julle vir julleself moet gaan vat, dan moet julle op Gerisim-berg gaan staan om vir die mense te sê dat die Here hulle sal seën, en julle moet op Ebal-berg gaan staan om te sê dat die Here daardie mense sal vervloek." 
Deuteronomy11:30 Hierdie twee berge is anderkant die Jordaan-rivier, langs die pad wat van die see in die weste na die Jordaan-vallei gaan. Die Kanaäniete woon daar, oorkant die stad Gilgal, naby die bome van die waarsêers." 
Deuteronomy11:31 Julle sal deur die Jordaan-rivier gaan om die land vir julleself te gaan vat, die land wat julle God die Here vir julle gee. Wanneer julle dit vat en daar gaan woon," 
Deuteronomy11:32 dan moet julle doen presies soos die wette sê wat ek vandag vir julle gee.” 
Deuteronomy12:1 Moses het gesê: “Hier is die wette waaraan julle gehoorsaam moet wees in die land wat die Here, die God van julle voorvaders, vir julle gee. Julle moet die land vir julleself vat en julle moet doen wat die wette sê so lank soos julle op die aarde sal lewe." 
Deuteronomy12:2 “Julle sal hierdie land vat van die volke wat nou daar woon. Die volke het hulle gode gedien op die hoë berge, op die heuwels en onder elke boom wat altyd blare het. Julle moet al daardie plekke heeltemal verwoes." 
Deuteronomy12:3 Julle moet hulle altare afbreek, hulle klip-pale stukkend breek, hulle gewyde pale verbrand, en julle moet die beelde van hulle gode omgooi. Niemand op daardie plek moet onthou wie die gode was nie." 
Deuteronomy12:4 Julle moenie julle God die Here dien soos daardie volke hulle gode dien nie. 
Deuteronomy12:5 Nee, die Here sal 'n plek kies uit al die plekke van die stamme, Hy sal self daar woon. Julle moet vra waar die plek is, en julle moet daarnatoe gaan." 
Deuteronomy12:6 Julle moet daar die brand-offers en ander offers bring, en ook julle tiendes en julle presente, julle gelofte-offers en die offers wat julle graag self wil bring, en die eerste kalwers en lammers." 
Deuteronomy12:7 Julle God die Here sal by julle wees en julle en julle huisgesinne moet daar eet en feesvier oor alles wat julle gekry het omdat julle God die Here julle geseën het. 
Deuteronomy12:8 “Julle moenie in daardie land doen soos ons nou doen nie. Nou doen elkeen wat hyself dink is reg," 
Deuteronomy12:9 want julle het nog nie by julle woonplek gekom nie, die land wat julle God die Here vir julle gee." 
Deuteronomy12:10 Maar julle sal deur die Jordaan-rivier gaan en julle sal gaan woon in die land wat julle God die Here vir julle gee, die land sal aan julle behoort. Die Here sal julle laat wen teen al die vyande rondom julle, hulle sal julle nie kan aanval nie, en julle sal veilig woon." 
Deuteronomy12:11 Dan sal julle God die Here 'n plek kies waar julle Hom moet aanbid. Julle moet alles na daardie plek bring, alles wat ek vir julle sê: julle brand-offers en ander offers, julle tiendes en julle presente, en die beste dinge wat julle vir die Here belowe het." 
Deuteronomy12:12 Die Here sal daar by julle wees, en dan moet julle feesvier, julle en julle kinders, julle slawe en slavinne, en ook die Leviete wat by julle woon, want hulle het nie hulle eie grond soos julle nie." 
Deuteronomy12:13 “Julle moet versigtig wees dat julle nie julle brand-offers bring op enige plek wat julle sien nie. 
Deuteronomy12:14 Julle mag julle brand-offers bring net op die plek wat die Here sal kies in die land van een van die stamme, en daar moet julle alles doen wat ek vir julle sê." 
Deuteronomy12:15 “Maar wanneer julle honger is, dan mag julle van die diere slag wat die Here vir julle gegee het toe Hy julle geseën het oral waar julle woon. Mense wat rein is én mense wat onrein is, mag van die vleis eet soos hulle die vleis eet van 'n gasel of 'n takbok." 
Deuteronomy12:16 Maar julle mag nie bloed eet nie, julle moet die bloed uitgooi op die grond soos 'n mens water uitgooi." 
Deuteronomy12:17 Julle mag ook nie by julle woonplekke die tiendes eet van julle koring, wyn en olyf-olie nie, ook nie die eerste kalwers en lammers, of die offers wat julle vir die Here belowe het, of die offers wat julle self wil bring, of die presente wat julle gee nie." 
Deuteronomy12:18 Julle moet dit gaan eet op die plek wat julle God die Here sal kies, julle moet dit doen saam met julle kinders, julle slawe en slavinne, en die Leviete wat by julle woon. Julle God die Here sal by julle wees. Julle moet daar feesvier met alles waarvoor julle gewerk het." 
Deuteronomy12:19 Julle moet onthou dat julle nooit die Leviete mag vergeet nie, so lank soos julle in die land lewe." 
Deuteronomy12:20 “Julle God die Here het belowe dat Hy julle land groter sal maak. Wanneer Hy dit doen, en julle wil vleis eet omdat julle honger is, dan mag julle enige tyd vleis eet." 
Deuteronomy12:21 Miskien is die plek ver van julle, die plek wat julle God die Here gekies het waar julle Hom moet aanbid. Dan mag julle van julle beeste of skape of bokke slag, maar julle moet dit doen soos ek vir julle gesê het. En dan mag julle daar by julle woonplekke die vleis eet wanneer julle wil." 
Deuteronomy12:22 Ja, julle mag hierdie vleis eet soos 'n mens die vleis van 'n gasel of 'n takbok eet. Mense wat rein is én mense wat onrein is, mag saam van die vleis eet." 
Deuteronomy12:23 Maar julle moet seker maak dat julle nie bloed eet nie, want die lewe is in die bloed, en julle mag nie die lewe eet saam met die vleis nie." 
Deuteronomy12:24 Julle moenie bloed eet nie, julle moet dit op die grond uitgooi soos 'n mens water uitgooi." 
Deuteronomy12:25 Julle moenie bloed eet nie, dan doen julle wat die Here wil hê, en dan sal dit goed gaan met julle en met julle kinders ná julle." 
Deuteronomy12:26 “Maar julle moet die gewyde presente wat julle wil gee en die offers wat julle belowe het, bring na die plek wat die Here sal kies." 
Deuteronomy12:27 Julle moet julle brand-offers, die vleis en die bloed, daar op die altaar van julle God die Here offer. Julle moet die bloed uitgooi teen die altaar van julle God die Here, en julle mag die vleis eet." 
Deuteronomy12:28 “Julle moet alles doen wat ek vandag vir julle sê. Dan sal dit altyd goed gaan met julle en met julle kinders ná julle, want dan doen julle goed en reg, soos die Here wil hê." 
Deuteronomy12:29 “Julle gaan om ander mense se land vir julleself te vat. Wanneer julle God die Here die mense van daardie land laat sterf, dan sal julle hulle land vat en daar gaan woon." 
Deuteronomy12:30 Dan moet julle versigtig wees dat julle nie soos 'n voël in 'n vangstrik val nie, want dit sal met julle gebeur as julle ook daardie mense se gode wil aanbid en julle vra: ‘Hoe het daardie mense hulle gode gedien? Ons wil ook so doen.’" 
Deuteronomy12:31 “Julle moenie julle God die Here só dien nie, want daardie mense doen slegte dinge vir hulle gode, die Here hou nie daarvan nie. Hulle doen dinge wat Hy haat, ja, hulle verbrand ook hulle kinders vir hulle gode." 
Deuteronomy12:32 Julle moet alles doen wat ek vir julle sê, julle moet niks daarby sit en julle moet niks daarvan wegvat nie.”" 
Deuteronomy13:1 Moses het gesê: “Miskien sal een van julle mense sê hy is 'n profeet, en 'n ander persoon sal miskien sê hy weet wat drome beteken. Iemand sal miskien vir julle 'n teken wys of 'n wonderwerk doen." 
Deuteronomy13:2 Miskien sal die dinge gebeur wat hy gesê het toe hy die teken of die wonderwerk gedoen het, en hy sal dan sê: ‘Kom ons gaan dien ander gode,’ gode wat julle nie geken het nie." 
Deuteronomy13:3 Dan moet julle nie luister na daardie profeet of daardie persoon wat sê hy weet wat drome beteken nie, want dan is dit julle God die Here wat vir julle toets. Julle God die Here wil weet of julle lief is vir Hom met julle hele hart." 
Deuteronomy13:4 Julle moet altyd julle God die Here dien en eer. Julle moet Hom respekteer en doen wat sy wette sê, julle moet gehoorsaam wees aan Hom en Hom dien, julle moet lewe soos Hy wil hê." 
Deuteronomy13:5 Maar daardie profeet of daardie persoon wat sê hy weet wat drome beteken, moet sterf, want hy wou julle opstandig maak teen julle God die Here. En Hý is die God wat julle uit die land Egipte gebring het, Hý het julle losgekoop uit die land waar julle slawe was. Daardie persoon wou hê julle moet ophou lewe soos julle God die Here vir julle gesê het. Julle moet duidelik wys dat die ander Israeliete nie saam met hom skuldig is nie." 
Deuteronomy13:6 “Miskien sal jou eie broer of jou seun of jou dogter of jou vrou met wie jy getroud is of jou goeie vriend vir jou wil verlei. Daardie persoon sal saggies vir jou sê waar niemand anders dit kan hoor nie: ‘Kom ons gaan dien ander gode.’ Dit sal gode wees wat julle en julle voorvaders nie geken het nie," 
Deuteronomy13:7 gode van die volke wat rondom julle is, naby of ver, oral op die aarde." 
Deuteronomy13:8 Wanneer dit gebeur, dan moet julle nie doen wat daardie persoon wil hê nie. Julle moenie luister nie, julle moenie jammer wees vir so 'n persoon nie, julle moenie hom of haar vergewe en beskerm nie." 
Deuteronomy13:9 Julle moet so 'n persoon doodmaak, julle móét dit doen. Iemand wat die naaste aan hom is, moet begin om hom dood te maak, en die ander mense moet help." 
Deuteronomy13:10 Julle moet hom doodgooi met klippe, want hy het probeer om julle weg te lei van julle God die Here wat vir julle uit die land Egipte gebring het, die land waar julle slawe was." 
Deuteronomy13:11 Al die Israeliete moet hoor wat julle gedoen het en hulle moet bang word, sodat niemand weer so 'n slegte ding daar by julle sal doen nie." 
Deuteronomy13:12 “Miskien sal julle iets hoor in een van die stede wat julle God die Here vir julle gee om in te woon. 
Deuteronomy13:13 Julle sal miskien hoor dat slegte mense daar by julle die mense in hulle stad wou verlei en vir hulle gesê het: ‘Kom ons gaan dien ander gode,’ gode wat julle nie geken het nie." 
Deuteronomy13:14 Wanneer julle dit hoor, dan moet julle vra wat gebeur het en julle moet alles uitvind en seker maak. As julle sien dat dit die waarheid is, en dat so 'n slegte ding gebeur het," 
Deuteronomy13:15 dan moet julle al die mense in die stad doodsteek met swaarde, julle moet die hele stad verwoes, niemand moet aanhou lewe nie, ook nie die diere nie." 
Deuteronomy13:16 Julle moet al die goed opmekaar gooi op die oop stuk grond en julle moet dit verbrand. Die stad en alles in hom moet heeltemal 'n offer vir die Here wees. Daardie stad moet altyd net 'n hoop klippe wees, niemand moet die mure weer bou nie." 
Deuteronomy13:17 Julle moenie vir julleself iets neem van die goed wat julle moet verwoes nie. As julle doen wat die Here sê, dan sal Hy ophou om kwaad te wees en Hy sal weer jammer wees vir julle, Hy sal julle baie laat word, soos Hy belowe het vir julle voorvaders." 
Deuteronomy13:18 Want dan is julle gehoorsaam aan julle God die Here, en dan doen julle alles wat Hy wil hê, alles wat ek vandag vir julle sê. Dan doen julle dinge wat reg is vir die Here.”" 
Deuteronomy14:1 Moses het gesê: “Julle is kinders van julle God die Here. Julle mag nie julleself stukkend sny of julle voorkop kaal skeer omdat julle hartseer is omdat iemand gesterf het nie," 
Deuteronomy14:2 want julle is die gewyde volk van julle God die Here. Die Here het vir júlle gekies uit al die ander volke op die aarde om aan Hom te behoort en om sy eie volk te wees.” 
Deuteronomy14:3 “Julle mag nie iets eet wat die Here haat nie. 
Deuteronomy14:4 Julle mag net hierdie diere se vleis eet: beeste, skape, bokke," 
Deuteronomy14:5 rooi takbokke, gaselle, vaal takbokke, klipbokke, oer-osse, bergbokke." 
Deuteronomy14:6 Julle mag die vleis eet van enige dier wat gesplete hoewe het en wat sy kos herkou. 
Deuteronomy14:7 Maar julle mag nie die vleis eet van diere wat herkou maar wat nie gesplete hoewe het nie, ook nie die vleis van diere wat gesplete hoewe het maar wat nie herkou nie. Kamele en hase en dassies herkou maar hulle het nie gesplete hoewe nie. Hulle is onrein vir julle." 
Deuteronomy14:8 Varke het gesplete hoewe, maar hulle herkou nie. Hulle is onrein vir julle. Julle mag nie hierdie diere se vleis eet nie en julle mag nie aan hulle dooie liggame raak nie." 
Deuteronomy14:9 Julle mag al die diere in die water eet wat vinne en skubbe het," 
Deuteronomy14:10 maar julle mag niks eet wat nie vinne en skubbe het nie, dit is onrein vir julle." 
Deuteronomy14:11 Julle mag die vleis van enige rein voël eet. 
Deuteronomy14:12 [12-18] Die voëls wat julle nie mag eet nie, is: arende, aasvoëls, vis-arende, valke, kraaie, volstruise, seemeeue, uile, pelikane, visvangers, duikers, ooievaars, reiers, hoep-hoepe, en ook vlermuise." 
Deuteronomy14:13 *** 
Deuteronomy14:14 *** 
Deuteronomy14:15 *** 
Deuteronomy14:16 *** 
Deuteronomy14:17 *** 
Deuteronomy14:18 *** 
Deuteronomy14:19 Al die insekte wat vlerke het, is onrein vir julle, julle mag dit nie eet nie." 
Deuteronomy14:20 Julle mag net rein voëls eet. 
Deuteronomy14:21 “Julle mag nie die vleis eet van enige dier wat self gevrek het nie, julle mag dit vir die vreemdelinge gee wat by julle woon sodat hulle dit kan eet. Of julle mag daardie vleis verkoop aan mense wat nie Israeliete is nie. Hoekom? Want julle is die gewyde volk van julle God die Here. “Julle mag nie 'n bok-lam kook in sy ma se melk nie.”" 
Deuteronomy14:22 “Julle moet elke jaar een tiende van alles wat julle geplant het en wat julle uit die grond kry, apart hou." 
Deuteronomy14:23 Dan moet julle dit eet op die plek wat julle God die Here sal kies om self daar te woon, daar waar Hy is. Julle moet die tiende van julle koring en julle wyn en julle olyf-olie daar eet, en ook die vleis van die eerste kalwers en lammers, sodat julle kan leer om julle God die Here altyd te eer." 
Deuteronomy14:24 Maar miskien is daardie plek te ver van julle, die plek wat julle God die Here sal kies om daar te woon, en miskien kan julle nie die tiendes daarnatoe dra nie, die tiendes van die dinge waarmee julle God die Here julle geseën het." 
Deuteronomy14:25 Dan mag julle die tiendes verkoop en die geld saamneem na die plek wat julle God die Here sal kies. 
Deuteronomy14:26 Daar mag julle dan alles koop wat julle wil hê: beeste, skape, bokke, wyn, bier, enige iets wat julle wil hê. En dan moet julle eet en feesvier daar waar julle God die Here dit kan sien, julle en julle huisgesinne." 
Deuteronomy14:27 En julle moenie vergeet om die Leviete wat by julle woon ook te nooi om saam met julle fees te vier nie, want hulle het nie grond gekry saam met julle nie." 
Deuteronomy14:28 “Elke drie jaar moet julle die hele tiende van alles wat julle in daardie jaar kry, in julle woonplekke bêre." 
Deuteronomy14:29 Die Leviete het nie hulle eie grond saam met julle gekry nie, en hulle mag dan kom en hulle mag eet totdat hulle genoeg het. Die vreemdelinge en die weeskinders en die weduwees wat by julle woon, mag ook kom eet. Dan sal julle God die Here dit goed laat gaan met alles wat julle doen.”" 
Deuteronomy15:1 Moses het gesê: “Julle moet elke sewende jaar sê dat mense die geld mag hou wat hulle vir julle skuld, hulle moenie die geld terugbetaal nie." 
Deuteronomy15:2 Dit beteken: Almal wat vir mense geld geleen het, mag nie vra dat mense dit moet terugbetaal nie. Hulle mag nie sê 'n ander Israeliet moet sy skuld betaal nie, want dit is die Here wat besluit het dat dit elke sewende jaar so moet gebeur." 
Deuteronomy15:3 Julle mag vir mense wat nie Israeliete is nie, sê hulle móét betaal, maar vir ander Israeliete moet julle sê hulle mag die geld hou, hulle moenie die geld terugbetaal wat hulle vir julle skuld nie." 
Deuteronomy15:4 Die Here sal julle seën in die land wat julle God die Here vir julle sal gee, julle eie land wat julle vir julleself moet vat. Daarom sal daar nie arm mense by julle wees nie, dit is seker." 
Deuteronomy15:5 Maar dan moet julle baie gehoorsaam wees en luister na wat julle God die Here sê. Julle moet doen wat al hierdie wette sê wat ek vandag vir julle gee. 
Deuteronomy15:6 Wanneer julle God die Here julle seën, soos Hy vir julle belowe het, dan sal julle vir die mense van baie volke geld kan leen, maar julle sal nie self geld moet leen nie, julle sal genoeg hê. Julle sal oor baie ander volke regeer, en hulle sal nie oor julle regeer nie." 
Deuteronomy15:7 In die woonplekke in die land wat julle God die Here vir julle gee, sal daar miskien party van julle eie mense wees wat arm is. Dan moet julle vir hulle help, julle harte moenie hard wees en julle hande moenie toe wees vir julle arm naaste nie." 
Deuteronomy15:8 Nee, julle moet graag gee, julle moet vir so iemand alles leen wat hy moet hê." 
Deuteronomy15:9 Jy mag nie onvriendelik wees met jou naaste en niks vir hom wil leen nie omdat die sewende jaar naby is, die jaar wanneer jy moet sê dat mense wat vir julle geld skuld, dit mag hou. Iemand wat dit doen, doen 'n verkeerde ding. Want as jy nie vir hom wil help nie, dan sal hy miskien vir die Hére vra om hom te help, en jy sal skuldig wees omdat jy verkeerd gedoen het." 
Deuteronomy15:10 Julle moet graag gee en julle moenie ontevrede wees wanneer julle gee nie, want as jy graag gee, dan sal jou God die Here dit goed laat gaan met jou, met alles wat jy doen." 
Deuteronomy15:11 Daar sal altyd arm mense in die land wees. Daarom sê ek vir julle dat julle graag moet gee vir die mense wat hulleself nie kan help nie, vir die arm mense in die land.”" 
Deuteronomy15:12 “Wanneer 'n ander Israeliet, 'n Hebreeuse man of vrou, homself aan jou verkoop het, en hy het ses jaar lank vir jou gewerk, dan moet jy hom in die sewende jaar vry laat weggaan." 
Deuteronomy15:13 En wanneer jy hom vry laat weggaan, dan moet jy vir hom iets gee wanneer hy weggaan." 
Deuteronomy15:14 Jy moet vir hom genoeg gee van jou skape en bokke en van jou koring en jou wyn, jy moet vir hom gee van die dinge wat jy het omdat jou God die Here jou geseën het." 
Deuteronomy15:15 Jy moet onthou dat jy 'n slaaf was in die land Egipte, en dat jou God die Here jou losgekoop het. Dit is hoekom ek vandag dit vir jou sê." 
Deuteronomy15:16 Maar miskien sal die slaaf vir jou sê hy wil nie weggaan van jou nie, want hy is lief vir jou en jou huisgesin en hy woon lekker by jou." 
Deuteronomy15:17 Dan moet jy 'n els neem en jy moet dit deur sy oor in die deur steek. Hy sal dan altyd jou slaaf wees. Jy moet dieselfde doen met jou slavin. 
Deuteronomy15:18 Dit moenie vir jou swaar wees wanneer jy hierdie slaaf vry laat weggaan nie, want as jy hom nie gehad het nie, dan moes jy ses jaar lank twee maal soveel dagloners gehuur het. As jy dit doen, dan sal jou God die Here dit goed laat gaan met alles wat jy doen.”" 
Deuteronomy15:19 “Jy moet elke eerste bul-kalf en ram-lam wat jy kry, aan julle God die Here wy. Jy mag nie 'n eerste bul-kalf laat werk nie en jy mag nie 'n eerste ram-lam se wol afskeer nie." 
Deuteronomy15:20 Jy moet elke jaar die eerste kalf en die eerste lam gaan eet op die plek wat die Here sal kies, jy en jou huisgesin." 
Deuteronomy15:21 Maar as daar iets verkeerd is met die kalf of die lam, as hy gebreklik of blind is of as daar 'n ander fout is, dan moet jy hom nie offer vir jou God die Here nie." 
Deuteronomy15:22 Jy mag so 'n dier se vleis eet daar waar jy woon. Rein én onrein mense mag dit eet, soos hulle die vleis van 'n gasel of 'n takbok mag eet." 
Deuteronomy15:23 Maar jy mag nie die bloed van die dier eet nie. Jy moet die bloed op die grond uitgooi soos water.” 
Deuteronomy16:1 Moses het gesê: “Jy moet die maand Abib onthou. Jy moet die Paasfees vir jou God die Here vier, want jou God die Here het julle in die maand Abib uit Egipte gebring, in die nag." 
Deuteronomy16:2 Jy moet 'n Paasfees-offer vir jou God die Here bring, jy moet 'n skaap of 'n bok of 'n bees slag op die plek wat die Here sal kies waar julle Hom moet aanbid." 
Deuteronomy16:3 Jy moenie suurdeeg eet saam met die Paasfees-offer se vleis nie. Jy moet sewe dae lank ongesuurde brood eet saam met die vleis. Hierdie brood sal jou laat onthou dat julle swaargekry het toe julle vinnig uit die land Egipte moes gaan. So moet jy altyd die dag onthou toe julle uit Egipte gegaan het. 
Deuteronomy16:4 Daar moet sewe dae lank niks suurdeeg in julle hele land wees nie. En daar mag nie van die vleis oorbly tot die volgende oggend nie, die vleis wat jy die aand van die eerste dag ge-offer het." 
Deuteronomy16:5 Jy mag ook nie die Paasfees-offer bring in een van die woonplekke wat julle God die Here vir julle gee nie. 
Deuteronomy16:6 Nee, jy moet die Paasfees-offer gaan offer op die plek wat jou God die Here sal kies sodat julle Hom daar kan aanbid. Jy moet dit in die aand doen wanneer die son ondergaan. Dit was die tyd toe julle weggegaan het uit Egipte." 
Deuteronomy16:7 Jy moet die vleis gaarmaak en eet op die plek wat jou God die Here sal kies. Die volgende oggend moet jy dan teruggaan na jou tent. 
Deuteronomy16:8 Dan moet julle ses dae lank ongesuurde brood eet, en die sewende dag moet 'n gewyde feesdag wees vir julle God die Here. Dan mag julle nie werk doen nie.”" 
Deuteronomy16:9 “Jy moet sewe weke tel van die dag wanneer julle begin om die koring af te sny met die sekel. 
Deuteronomy16:10 Dan moet julle die Fees van die Weke vier vir jou God die Here. Jy moet self besluit hoeveel offers jy wil bring omdat jou God die Here jou geseën het. 
Deuteronomy16:11 Julle moet feesvier voor julle God die Here op die plek wat Hy sal kies sodat julle Hom daar kan aanbid, julle en julle kinders, en julle slawe en slavinne, en die vreemdelinge en weeskinders en weduwees wat by julle woon." 
Deuteronomy16:12 Julle moet onthou dat julle ook slawe was in die land Egipte en julle moet doen wat hierdie wette sê.” 
Deuteronomy16:13 “Wanneer julle klaar koring getrap het op die dorsvloer en klaar wyn gemaak het in die parskuip, dan moet julle die Hutte-fees sewe dae lank vier." 
Deuteronomy16:14 Julle moet saam feesvier, julle en julle kinders, en julle slawe en slavinne, en die vreemdelinge en weeskinders en weduwees wat by julle woon." 
Deuteronomy16:15 Julle moet die fees sewe dae lank vir julle God die Here vier op die plek wat die Here sal kies, want julle God die Here sal dit goed laat gaan met julle koring-oeste en met alles wat julle doen. Julle sal graag hierdie fees wil vier.”" 
Deuteronomy16:16 “Al julle mans en seuns moet drie maal elke jaar julle God die Here kom aanbid op die plek wat Hy sal kies. Hulle moet dit doen op die Fees van die Ongesuurde Brood, die Fees van die Weke en die Hutte-fees. En elkeen moet iets saambring vir die Here." 
Deuteronomy16:17 Elkeen moet presente saambring, hy moet self besluit hoeveel hy wil gee omdat sy God die Here hom geseën het en dit alles vir hom gegee het.”" 
Deuteronomy16:18 “Julle moet regters en voormanne vir al die stamme kies en aanstel in al die woonplekke wat julle God die Here vir julle gee. Hulle moet die mense oordeel en hulle moet regverdig wees wanneer hulle besluit. 
Deuteronomy16:19 Julle moenie sê skuldige mense is onskuldig en onskuldige mense is skuldig nie, julle moenie téén party mense wees en vír ander mense wees nie. Julle moenie presente neem van skuldige mense en dan sê hulle is onskuldig nie, want presente maak wyse mense blind en laat dit sleg gaan met mense wat reg doen." 
Deuteronomy16:20 Julle moet reg doen, julle moet nét reg doen, sodat julle kan aanhou lewe in die land wat julle God die Here vir julle gee.”" 
Deuteronomy16:21 “Julle mag nie vir julle gewyde pale in die grond plant by die altaar wat julle vir julle God die Here maak nie. 
Deuteronomy16:22 Julle mag nie klip-pale in die grond plant nie, die Here haat dit.”" 
Deuteronomy17:1 Moses het gesê: “Julle mag nie vir julle God die Here 'n bul of 'n skaap-ram offer wat gebreklik is of wat 'n siekte het nie, want julle God die Here sal so 'n offer haat.”" 
Deuteronomy17:2 “In een van die woonplekke wat julle God die Here vir julle gee, sal daar miskien 'n man of 'n vrou wees wat dinge doen waarvan die Here nie hou nie en die man of die vrou sal verkeerd doen teen die verbond van die Here." 
Deuteronomy17:3 Die persoon sal miskien ander gode gaan dien en voor hulle buig, hy sal buig vir die son of vir die maan of vir al die sterre in die lug. Ek het gesê julle mag dit nie doen nie." 
Deuteronomy17:4 Wanneer iemand dit vir jou sê of jy hoor dit, dan moet jy seker maak of dit waar is, jy moet uitvind of daar regtig so iets in die land Israel gebeur, iets wat die Here haat." 
Deuteronomy17:5 As dit regtig gebeur het, dan moet jy daardie man of vrou wat verkeerd gedoen het, uitbring na 'n poort, en jy moet die man of die vrou doodgooi met klippe." 
Deuteronomy17:6 Maar julle mag dit net doen as twee of drie getuies gesê het dit is waar dat hy verkeerd gedoen het, hy mag nie sterf as daar net een getuie is nie." 
Deuteronomy17:7 Die getuies moet die eerste klippe gooi om die persoon dood te maak, daarna moet die ander mense gooi. Julle moet duidelik wys dat julle nie saam met die persoon skuldig is nie.”" 
Deuteronomy17:8 “Miskien is dit baie moeilik wanneer julle moet oordeel en moet besluit of iemand 'n ander persoon vermoor het, wanneer julle moet sê of iemand reg is of verkeerd is, en moet sê of iemand 'n ander persoon eerste aangeval en seergemaak het. Wanneer julle oor dinge moet besluit in julle woonplekke, en dit is vir julle moeilik om te besluit, dan moet julle dadelik gaan na die plek wat julle God die Here vir Hom sal kies, waar julle Hom moet aanbid." 
Deuteronomy17:9 Daar moet julle vir die priesters van die nageslag van Levi en vir die regter wat daardie tyd daar is, vra wat julle moet doen, en hy sal vir julle sê wat julle moet besluit." 
Deuteronomy17:10 Hulle sal dit vir julle sê op daardie plek wat die Here sal kies, en julle moet dit dan alles doen, julle moet presies doen wat hulle vir julle sê." 
Deuteronomy17:11 Hulle sal vir julle sê wat die wette van die Here sê en wat julle moet besluit, en julle moet dit so doen. Julle moet alles doen wat hulle vir julle sê, julle moet dit presies so doen." 
Deuteronomy17:12 'n Persoon wat opstandig is en wat nie luister na die regter of na die priester wat daar vir die Here moet werk nie, moet sterf. So sal julle duidelik wys dat die ander Israeliete nie saam met die persoon skuldig is nie." 
Deuteronomy17:13 Al die mense moet dit hoor en hulle moet bang word, sodat nie een van hulle weer opstandig sal wees nie.”" 
Deuteronomy17:14 “Wanneer julle by die land kom wat julle God die Here vir julle gee, sal julle die land vir julleself vat en julle sal daar gaan woon. Julle sal dan sê julle wil 'n koning kies en aanstel soos al die ander volke doen wat rondom julle woon." 
Deuteronomy17:15 Dan moet julle 'n koning aanstel, maar dit moet die koning wees wat julle God die Here sal kies. Julle moet een van julle eie mense aanstel om koning oor julle te wees, julle mag nie iemand aanstel wat nie 'n Israeliet is nie." 
Deuteronomy17:16 “En die koning moenie baie perde wil hê nie, en hy mag nie die volk terugneem na die land Egipte om baie perde vir homself te kry nie. Die Here het gesê julle moenie weer op daardie pad gaan nie." 
Deuteronomy17:17 En ook, die koning moenie vir hom baie vroue neem en dan ophou om die Here te dien nie. En hy moenie baie silwer en goud wil hê nie." 
Deuteronomy17:18 Wanneer hy koning word, dan moet hy hierdie wette oorskryf vir homself. Die wette is by die priesters van die nageslag van Levi." 
Deuteronomy17:19 Die koning moet die wette altyd by hom hê en hy moet dit elke dag lees, sodat hy kan leer om sy God die Here te respekteer en om aan te hou om alles te doen wat die wette sê." 
Deuteronomy17:20 Die koning moenie hoogmoedig wees en hom verbeel dat hy beter is as die ander Israeliete nie. Hy moet presies doen wat die wette sê, sodat hy en sy seuns ná hom lank sal regeer oor die Israeliete.”" 
Deuteronomy18:1 Moses het gesê: “Die priesters van die nageslag van Levi, die hele Levi-stam, het nie 'n stuk van die land gekry saam met die ander Israeliete nie, hulle het nie grond gekry wat hulle eie grond is nie. Hulle mag die vuur-offers eet wat aan die Here behoort." 
Deuteronomy18:2 Die priesters het nie hulle eie grond by die ander Israeliete nie. Die Here self behoort aan hulle, Hy het dit vir hulle belowe." 
Deuteronomy18:3 Hier is die dinge wat die Israeliete vir die priesters moet gee: Elke persoon wat 'n bees of 'n skaap of 'n bok offer, moet vir die priester 'n skouerblad van die dier gee, ook die kakebene en die pens van die dier." 
Deuteronomy18:4 Julle moet ook vir die priester die eerste koring en wyn en olyf-olie gee, ook die eerste wol en die eerste hare wat julle van julle skape en bokke afskeer." 
Deuteronomy18:5 Julle moet dit doen omdat julle God die Here vir Levi en sy nageslag uit al die stamme gekies het om vir Hom in die tempel te werk. 
Deuteronomy18:6 Ja, ook wanneer 'n Leviet 'n vreemdeling is op 'n ander plek en hy wil vir die Here kom werk, dan mag hy enige tyd uit enige plek in die hele land Israel kom na die plek wat die Here sal kies," 
Deuteronomy18:7 en dan mag hy vir die Here werk soos die ander Leviete wat die werk vir die Here daar doen. 
Deuteronomy18:8 Hy mag dieselfde kos eet wat hulle eet, ook wanneer hy van sy oupa of sy pa geld ge-erf het.”" 
Deuteronomy18:9 “Wanneer julle in die land kom wat julle God die Here vir julle gee, dan moet julle nie leer om die dinge te doen wat daardie volke doen nie, die Here haat dit." 
Deuteronomy18:10 Niemand moet sy kind verbrand nie, niemand moet sê hy weet dinge wat ander mense nie kan weet nie. Hy moet ook nie sê hy sien tekens en hy weet wat sal gebeur nie, of hy kan toor," 
Deuteronomy18:11 of hy kan met slange praat, of hy kan vir die gees van iemand wat dood is, vra wat sal gebeur, of hy is 'n waarsêer nie." 
Deuteronomy18:12 Want die Here haat elke mens wat hierdie dinge doen, en daarom jaag die Here daardie volke weg om plek te maak vir julle." 
Deuteronomy18:13 Julle moet aan die Here behoort met julle hele hart. 
Deuteronomy18:14 Julle sal nou ander volke se grond gaan vat, daardie volke luister na mense wat sê hulle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie, hulle luister na waarsêers, maar julle mag dit nie doen nie, julle God die Here wil nie hê dat julle dit moet doen nie.”" 
Deuteronomy18:15 “Julle God die Here sal een van julle stuur om 'n profeet te wees soos ek. Julle moet luister na daardie profeet. 
Deuteronomy18:16 Julle het dit vir julle God die Here gevra by Horeb-berg toe julle daar bymekaar was. Julle het gesê: ‘Ons wil nie weer die stem van ons God die Here hoor nie, ons wil nie weer hierdie groot vuur sien nie, want dan sal ons sterf.’" 
Deuteronomy18:17 “Die Here het toe vir my gesê: ‘Hulle is reg," 
Deuteronomy18:18 Ek sal vir hulle 'n profeet stuur, die profeet sal een van hulle eie mense wees. Ek sal vir hom sê wat hy moet sê, en hy sal vir hulle alles sê wat Ek vir hom sê." 
Deuteronomy18:19 En Ek sal self die persoon straf wat nie luister na wat Ek sê wanneer Ek die profeet stuur nie. 
Deuteronomy18:20 Maar as 'n profeet dink hy mag iets sê wat Ek nie gesê het hy moet sê nie, dan moet daardie profeet sterf, ook as die profeet sê ander gode het hom gestuur om iets te sê.’" 
Deuteronomy18:21 “Julle sal miskien dink: Hoe sal ons weet wanneer dit die Here is, en wanneer dit nie die Here is wat gepraat het nie?" 
Deuteronomy18:22 Wanneer 'n profeet sê die Here het hom gestuur om te sê iets sal gebeur, maar dit gebeur nie, dan sal julle weet die Here het dit nie gesê nie, dan het die profeet self gedink hy moet dit sê. Julle moenie bang wees vir wat daardie profeet sê nie.”" 
Deuteronomy19:1 Moses het gesê: “Julle God die Here sal die mense laat sterf en Hy sal hulle land vir julle gee. Julle sal hulle wegjaag en julle sal in hulle stede en huise gaan woon. 
Deuteronomy19:2 Dan moet julle drie stede kies om asielstede te wees in die land wat julle God die Here vir julle gee om vir julleself te vat. 
Deuteronomy19:3 Julle moet die land in drie dele deel, en daar moet 'n asielstad in elke deel wees, sodat 'n persoon wat iemand anders doodgemaak het, na 'n asielstad kan vlug en maklik daar kan kom." 
Deuteronomy19:4 As 'n persoon iemand anders doodgemaak het, maar hy wou dit nie doen nie, iemand wat nie voorheen sy vyand was nie, dan mag hy na een van die asielstede vlug sodat hy kan aanhou lewe." 
Deuteronomy19:5 Byvoorbeeld: Wanneer 'n persoon saam met iemand anders na die bos gaan om hout te kap, en hy swaai die byl om 'n boom af te kap, en die ysterlem gly af van die byl se steel en dit val teen die ander persoon sodat hy sterf, dan mag die persoon wat die byl in sy hand gehad het, vlug na een van hierdie stede, hy mag aanhou lewe." 
Deuteronomy19:6 As iemand wil vlug en daar is nie 'n asielstad naby nie, dan sal die naaste familielid van die persoon wat dood is, miskien die man wat hom doodgemaak het, kan volg en vang en hy sal die man doodmaak voordat hy by die asielstad kan kom. En dit sal nie reg wees nie, want die man was nie voorheen die persoon se vyand nie, hy moenie sterf nie." 
Deuteronomy19:7 Dit is hoekom ek sê dat daar drie asielstede moet wees. 
Deuteronomy19:8 Maar as julle God die Here vir julle 'n groot land gee, die hele land wat Hy aan julle voorvaders belowe het," 
Deuteronomy19:9 dan moet julle daardie drie stede en nóg drie ander asielstede ook kies. Maar dan moet julle doen wat al die wette sê wat ek vandag vir julle gee. Julle moet lief wees vir julle God die Here en julle moet altyd lewe soos Hy wil hê. 
Deuteronomy19:10 Julle mag niemand wat onskuldig is, doodmaak in die land wat julle God die Here vir julle gee sodat dit julle land kan wees nie. As dit gebeur, dan sal julle skuldig wees, soos 'n moordenaar." 
Deuteronomy19:11 “Maar wanneer iemand 'n ander mens haat en hy wag vir hom en hy slaan hom dood en hy vlug dan na een van hierdie asielstede," 
Deuteronomy19:12 dan moet die leiers van sy stad mense stuur en hulle moet hom wegvat uit die asielstad. Hulle moet hom gee vir die naaste familielid van die man wat hy doodgemaak het, sodat hy ook kan sterf." 
Deuteronomy19:13 Julle moenie jammer wees vir hom nie, julle moet duidelik wys dat die ander Israeliete nie ook skuldig is nie, hulle het hom nie vermoor nie. Dan sal dit goed gaan met julle.”" 
Deuteronomy19:14 “Julle moenie die klippe op die grens tussen jou en jou buurman op 'n ander plek sit nie. Mense het voorheen gesê waar die grense moet wees van die plase wat julle sal kry in die land wat julle God die Here vir julle gee sodat julle dit vir julleself kan vat.” 
Deuteronomy19:15 “Een getuie alleen mag nie teen iemand getuig en sê dat hy enige iets verkeerd gedoen het nie. Daar moet twee of drie getuies wees wat sê dat hy iets verkeerd gedoen het, so kan hulle bewys dat hulle die waarheid praat." 
Deuteronomy19:16 'n Getuie wil miskien hê dat dit sleg moet gaan met iemand en dan jok hy en sê dat die persoon verkeerd gedoen het. 
Deuteronomy19:17 Dan moet hulle altwee voor die Here kom staan, voor die regters en die priesters wat dan daar is," 
Deuteronomy19:18 en die regters moet baie vrae vir hulle vra. Wanneer die regters dan uitvind dat die getuie nie die waarheid praat nie en dat hy die ander persoon vals beskuldig," 
Deuteronomy19:19 dan moet hulle die getuie straf. Hy het iemand vals beskuldig, en nou moet hy dieselfde straf kry wat die persoon sou kry. Julle moet duidelik wys dat julle nie skuldig is saam met die vals getuie nie." 
Deuteronomy19:20 Die ander mense wat dit hoor, moet so groot skrik dat niemand weer so 'n verkeerde ding sal doen nie." 
Deuteronomy19:21 Julle moet dieselfde doen met almal. As iemand 'n ander persoon vermoor het en sy lewe gevat het, dan moet julle sy lewe ook vat. Die straf is: 'n lewe vir 'n lewe, 'n oog vir 'n oog, 'n tand vir 'n tand, 'n hand vir 'n hand, 'n voet vir 'n voet.”" 
Deuteronomy20:1 Moses het gesê: “Wanneer julle gaan oorlog maak teen julle vyande en julle sien die perde en die oorlogkarre en manne wat meer is as julle, dan moet julle nie bang word vir hulle nie, want julle God die Here is by julle, julle God die Here wat julle uit die land Egipte gebring het." 
Deuteronomy20:2 Wanneer julle gereedstaan om oorlog te maak, dan moet die priester nader kom en hy moet praat met julle manne." 
Deuteronomy20:3 Hy moet vir die manne sê: ‘Israeliete, julle moet luister! Julle staan nou gereed om oorlog te maak teen julle vyande. Julle moenie moedeloos en bang word nie. Julle moenie skrik en bewe vir hulle nie," 
Deuteronomy20:4 want dit is julle God die Here wat saam met julle gaan om julle te help om oorlog te maak teen julle vyande. Hy sal julle laat wen.’ 
Deuteronomy20:5 “Die voormanne moet dan vir die manne sê: ‘Wie het 'n nuwe huis gebou, maar het nog nie daarin gaan woon nie? Hy moet teruggaan na sy huis, want as hy in die oorlog sterf, dan sal 'n ander man miskien daar gaan woon." 
Deuteronomy20:6 En wie het 'n wingerd geplant, maar het nog nie van die druiwe geëet nie? Hy moet teruggaan na sy huis, want as hy in die oorlog sterf, dan sal 'n ander man miskien die druiwe eet." 
Deuteronomy20:7 En wie is verloof aan 'n vrou, maar het nog nie met haar getrou nie? Hy moet teruggaan na sy huis, want as hy in die oorlog sterf, dan sal 'n ander man miskien met die vrou trou.’" 
Deuteronomy20:8 “Die voormanne moet ook vir die manne sê: ‘Wie het moedeloos en bang geword? Hy moet teruggaan na sy huis sodat hy nie die ander manne ook moedeloos laat word nie.’ 
Deuteronomy20:9 “Nadat die voormanne met die manne gepraat het, moet hulle offisiere kies en aanstel om hoofde van die leër te wees." 
Deuteronomy20:10 Wanneer julle gereed is om oorlog te maak teen 'n stad, dan moet julle vir hulle vra of hulle vrede wil maak." 
Deuteronomy20:11 En as hulle sê dat hulle vrede wil maak, en hulle maak die poorte van die stad oop vir julle, dan moet hulle altyd vir julle werk." 
Deuteronomy20:12 As hulle nie vrede wil maak nie, maar hulle wil oorlog maak teen julle, dan moet julle die stad van al die kante aanval." 
Deuteronomy20:13 En as julle God die Here julle laat wen, dan moet julle al die mans doodmaak." 
Deuteronomy20:14 Julle moet die vroue en die kinders en die diere en alles wat in die stad is, vir julleself vat. Julle moet die goed van julle vyande gebruik, julle God die Here gee dit vir julle." 
Deuteronomy20:15 Dit moet julle doen met al die stede wat baie ver van julle is, maar julle moenie dieselfde doen met die stede van hierdie volke wat hier is nie." 
Deuteronomy20:16 Nee, julle moet niemand laat aanhou lewe in die stede van hierdie volke nie, die stede wat julle God die Here vir julle gee om julle stede te wees." 
Deuteronomy20:17 Julle moet niemand laat lewe nie, julle moet hulle almal doodmaak soos julle God die Here vir julle gesê het, die Hetiete en die Amoriete en die Kanaäniete en die Feresiete en die Hewiete en die Jebusiete." 
Deuteronomy20:18 As julle dit nie doen nie, dan sal hulle vir julle leer om al die dinge te doen wat hulle vir hulle gode doen. Die Here haat daardie dinge, julle moenie sonde doen teen julle God die Here nie." 
Deuteronomy20:19 Wanneer julle 'n stad 'n lang tyd van al die kante aanval en oorlog maak teen die mense om hulle te oorwin, dan moet julle nie die vrugtebome afkap nie. Die bome is nie mense teen wie julle moet oorlog maak nie, julle moet die bome se vrugte eet." 
Deuteronomy20:20 Julle mag net die bome afkap as julle weet dit dra nie vrugte nie. Julle mag daardie bome afkap en dit gebruik om dinge te maak om in die stad te kom, die stad waarteen julle oorlog maak totdat die mure omval.”" 
Deuteronomy21:1 Moses het gesê: “In die land wat julle God die Here vir julle gee om aan julle te behoort, sal julle miskien iemand kry wat vermoor is en wat in die veld lê, maar julle weet nie wie hom doodgemaak het nie." 
Deuteronomy21:2 Dan moet julle leiers en regters gaan meet hoe ver dit is van die stede rondom die plek waar die lyk lê. 
Deuteronomy21:3 Die leiers van die stad wat die naaste is, moet 'n vers-kalf neem wat nog nie gewerk het nie, 'n kalf wat nog nie 'n juk op haar nek gehad het en 'n ploeg getrek het nie." 
Deuteronomy21:4 Hulle moet die vers-kalf uitbring na 'n vallei waar daar altyd water is en waar niemand ploeg en saai nie. Hulle moet die vers-kalf se nek daar in die vallei breek. 
Deuteronomy21:5 Dan moet die priesters van die nageslag van Levi nader kom, want julle God die Here het hulle gekies om vir Hom te werk en om te sê dat Hy mense sal seën. Daardie priesters moet oordeel wanneer mense twis en mekaar seermaak." 
Deuteronomy21:6 Al die leiers van die stad wat naaste aan die lyk is, moet hulle hande was bokant die dooie vers-kalf" 
Deuteronomy21:7 en hulle moet sê: ‘Ons het nie hierdie persoon doodgemaak nie en ons het nie gesien wie dit gedoen het nie. 
Deuteronomy21:8 Here, U moet versoening doen vir u volk Israel, U het hulle losgekoop, U moenie u volk Israel straf oor iets wat hulle nie gedoen het nie.’ “Dan sal die Here versoening doen vir die moord." 
Deuteronomy21:9 Julle self moet alles wegvat wat julle skuldig kan maak, ja, julle moet dinge doen waarvan die Here hou.”" 
Deuteronomy21:10 “Wanneer jy teen jou vyande gaan oorlog maak, en die Here laat jou wen, en jy maak die mense jou gevangenes," 
Deuteronomy21:11 dan sal jy miskien tussen die gevangenes 'n mooi vrou sien en verlief word op haar en met haar wil trou. 
Deuteronomy21:12 Dan moet jy haar na jou huis bring, en sy moet haar hare afskeer en haar naels knip" 
Deuteronomy21:13 en haar klere uittrek, die klere wat wys dat sy 'n gevangene is. Sy moet dan in jou huis bly en 'n maand lank huil en treur oor haar ouers. Daarna kan jy met haar trou en by haar slaap, en dan kan sy jou vrou word." 
Deuteronomy21:14 As jy later nie meer van haar hou nie, dan moet jy haar laat gaan waarnatoe sy wil gaan. Jy mag haar nie verkoop nie en jy moet haar nie 'n slavin maak nie, want jy het gesê sy móét met jou trou.”" 
Deuteronomy21:15 “'n Man het miskien twee vroue en hy hou baie van die een vrou, maar hy hou nie so baie van die ander vrou nie. Altwee vroue kry miskien seuns, en die oudste seun is die seun van die vrou van wie die man nie so baie hou nie." 
Deuteronomy21:16 Wanneer die man sê wie sy goed moet erf, dan mag hy nie die regte van die oudste seun gee vir die seun van die vrou van wie hy baie hou nie, want dit is die regte van die oudste seun, die seun van die vrou van wie hy nie so baie hou nie." 
Deuteronomy21:17 Nee, hy moet wys dat hy weet dat die oudste seun twee maal meer moet erf as die ander seun, ook as hy die seun is van die vrou van wie hy nie so baie hou nie. Hoekom? Want die oudste seun is sy eerste kind, en hý moet die regte van die oudste seun kry.”" 
Deuteronomy21:18 “Iemand het miskien 'n seun wat hardkoppig en opstandig is en wat nie luister na sy ouers nie. Die ouers sê vir hom hoe hy moet lewe, maar hy luister nie na hulle nie." 
Deuteronomy21:19 Dan moet sy ouers hom na die leiers van die stad neem, na die poort van die stad waar hy woon." 
Deuteronomy21:20 Sy ouers moet vir die leiers van die stad sê: ‘Hierdie seun van ons is hardkoppig en opstandig, hy doen nie wat ons sê nie, hy wil net eet en drink.’" 
Deuteronomy21:21 “Dan moet al die mans van die stad die seun doodgooi met klippe. Julle moet al die dinge wat sleg is, wegvat tussen julle. Al die Israeliete sal daarvan hoor en hulle sal bang word.”" 
Deuteronomy21:22 “'n Regter straf miskien iemand en laat hom doodmaak, en hulle hang hom op aan 'n paal." 
Deuteronomy21:23 Dan mag sy lyk nie in die nag aan die paal bly hang nie. Julle moet hom dieselfde dag begrawe. Julle moet dit doen, want God het die persoon vervloek wat aan die paal hang. Julle mag nie die grond ontwy wat julle God die Here vir julle gee om aan julle te behoort nie.”" 
Deuteronomy22:1 Moses het gesê: “Wanneer 'n bees of 'n skaap van 'n ander Israeliet wegraak, en jy sien die dier, dan mag jy nie stilbly nie. Jy moet die dier terugbring vir sy eienaar, jy móét dit doen." 
Deuteronomy22:2 As die ander Israeliet te ver woon of as jy nie weet wie hy is nie, dan moet jy die dier by jou huis hou, en die dier moet by jou bly totdat sy eienaar hom soek. Dan moet jy die dier terugneem na sy eienaar toe." 
Deuteronomy22:3 Jy moet dit ook doen wanneer jy 'n donkie of klere of enige iets van 'n ander Israeliet kry wat weggeraak het. Jy mag nie stilbly nie.” 
Deuteronomy22:4 “Wanneer jy sien dat 'n ander Israeliet se donkie of sy bees geval het op die pad en daar lê, dan mag jy nie maak of jy niks sien nie. Jy moet die dier help om op te staan, jy móét dit doen.”" 
Deuteronomy22:5 “Vroue mag nie mansklere dra nie, en mans mag nie vroueklere dra nie. Julle God die Here haat mense wat dit doen.”" 
Deuteronomy22:6 “Wanneer jy loop, dan sal jy miskien 'n voëlnes in 'n boom of op die grond kry. As daar kleintjies of eiers in die nes is, en die ma sit op die nes, dan mag jy nie die ma saam met die kleintjies of die eiers vir jouself vat nie." 
Deuteronomy22:7 Jy mag die kleintjies of die eiers vir jouself vat, maar jy moet die ma laat gaan, jy móét dit doen. Dan sal dit goed gaan met jou, en jy sal lank lewe.”" 
Deuteronomy22:8 “Wanneer jy 'n nuwe huis bou, dan moet jy 'n muurtjie op die kante van die dak bou. As jy dit nie doen nie, en iemand val van die dak af, dan sal jy skuldig wees wanneer hy sterf.”" 
Deuteronomy22:9 “Jy mag nie ander plante in jou wingerd saai nie. As jy dit doen, dan wy jy alles in jou wingerd aan die Here, die saad van die plante wat jy gesaai het, én die druiwe. Jy moet dan alles vir die Here gee.”" 
Deuteronomy22:10 “Jy mag nie 'n bees en 'n donkie saam inspan om jou ploeg te trek nie.” 
Deuteronomy22:11 “Jy mag nie klere dra wat jy saam geweef het van wol-garing en linne-garing nie. 
Deuteronomy22:12 Jy moet tossels vaswerk aan die vier hoeke van jou bo-kleed.” 
Deuteronomy22:13 “'n Man trou miskien met 'n vrou en hy het seks met haar en dan hou hy nie meer van haar nie. 
Deuteronomy22:14 Hy beskuldig haar en hy praat sleg van haar en sê: ‘Ek het getrou met hierdie vrou en toe ek seks gehad het met haar, het ek gesien dat sy nie 'n maagd was nie.’" 
Deuteronomy22:15 “Dan moet die vrou se pa en ma vir die leiers in die stad se poort gaan wys dat hulle dogter 'n maagd was. 
Deuteronomy22:16 Die pa van die vrou moet vir die leiers sê: ‘Ek het my dogter vir hierdie man gegee om sy vrou te wees, maar hy hou nie meer van haar nie." 
Deuteronomy22:17 Hy beskuldig haar en hy sê hy het gesien dat sy nie 'n maagd was nie. Maar hier wys ek nou vir julle dat sy 'n maagd was.’ “En dan moet die ouers die vrou se bo-kleed wys waarop sy en haar man die eerste nag geslaap het. 
Deuteronomy22:18 Die leiers van daardie stad moet dan die man straf. 
Deuteronomy22:19 Hulle moet hom 100 sikkels silwer boete laat betaal en hulle moet die geld vir die pa van die vrou gee, want die man het sleg gepraat van 'n jong vrou van die volk Israel. Die man moet dan die vrou altyd hou, hy mag nie van haar skei nie." 
Deuteronomy22:20 Maar as die man reg was, en hulle vind uit dat die vrou nie 'n maagd was nie," 
Deuteronomy22:21 dan moet hulle die vrou na haar pa se huis bring, en die mans van die stad moet haar doodgooi met klippe. Sy het 'n verkeerde ding gedoen, sy het skande gebring in die volk Israel. Sy het in haar pa se huis seks gehad met ander mans. En julle moet duidelik wys dat julle nie skuldig is saam met haar nie." 
Deuteronomy22:22 “Wanneer 'n man seks het met 'n ander man se vrou en julle vind dit uit, dan moet hulle altwee sterf, die man wat seks gehad het met die vrou én die vrou. Julle moet duidelik wys dat die ander Israeliete nie skuldig is saam met hierdie twee mense nie." 
Deuteronomy22:23 Wanneer 'n jongmeisie verloof is aan 'n man en 'n ander man kry haar in 'n stad en hy het seks met haar," 
Deuteronomy22:24 dan moet julle hulle altwee na die poort van daardie stad bring en julle moet hulle doodgooi met klippe. Die meisie moet sterf omdat sy nie geskree het nie en die man moet sterf omdat hy seks gehad het met iemand anders se vrou. Julle moet duidelik wys dat julle nie skuldig is saam met hulle nie. 
Deuteronomy22:25 Maar as 'n man 'n verloofde meisie in die veld kry en hy verkrag haar, dan moet die man alleen sterf." 
Deuteronomy22:26 Julle moenie iets aan die meisie doen nie, want sy het nie iets gedoen waaroor sy moet sterf nie. Dit is soos wanneer iemand 'n ander mens kry en hom vermoor." 
Deuteronomy22:27 Die man het die meisie in die veld gekry, en sy het miskien geskree en gevra dat iemand haar moet help, maar daar was niemand om haar te help nie." 
Deuteronomy22:28 “As 'n man 'n meisie kry wat nie verloof is nie en hy gryp haar en hy het seks met haar," 
Deuteronomy22:29 dan moet die man 50 stukke silwer vir die meisie se pa gee en hy moet met die meisie trou. Hy mag nooit van haar skei nie, want hy het haar verkrag." 
Deuteronomy22:30 'n Man mag nie trou met sy pa se vrou nie. 'n Seun mag nie seks hê met 'n vrou wat by sy pa geslaap het nie.” 
Deuteronomy23:1 Moses het gesê: “As mense 'n man se geslagsorgaan stukkend geslaan of afgesny het, dan mag hy nie in die volksvergadering van die Here kom nie." 
Deuteronomy23:2 Partymaal het 'n man en 'n vrou seks, maar hulle mag dit nie doen nie. As hulle 'n kind kry, dan mag daardie kind nie in die volksvergadering van die Here kom nie. Hulle nageslag mag ook nie in die volksvergadering van die Here kom nie, tot in die tiende geslag." 
Deuteronomy23:3 'n Ammoniet en 'n Moabiet mag nie in die volksvergadering van die Here kom nie. Hulle nageslag mag ook nie in die volksvergadering van die Here kom nie, tot in die tiende geslag." 
Deuteronomy23:4 Want die Ammoniete en Moabiete wou nie vir julle kos en water gee toe julle uit Egipte gekom het nie. Die koning van Moab het ook vir Bileam seun van Beor gehuur om julle te vervloek. Bileam het gekom van die stad Petor in die land Mesopotamië," 
Deuteronomy23:5 maar julle God die Here wou nie doen wat Bileam gevra het nie, julle God die Here het vir Bileam gesê hy mag julle nie vervloek nie, Bileam moes julle seën. Julle God die Here het dit gedoen omdat Hy lief is vir julle." 
Deuteronomy23:6 Julle mag nooit die Ammoniete en die Moabiete help sodat hulle vrede het en dit goed gaan met hulle nie. 
Deuteronomy23:7 Maar julle mag nie die Edomiete verneder nie, want hulle is familie van julle. Julle mag ook nie die Egiptenaars verneder nie, want julle was vreemdelinge in hulle land." 
Deuteronomy23:8 Kinders van die derde geslag van Edomiete en Egiptenaars mag in die volksvergadering van die Here kom.” 
Deuteronomy23:9 “Wanneer julle in 'n kamp woon omdat julle oorlog gaan maak teen vyande, dan moet julle oppas, julle moet niks doen wat verkeerd is nie." 
Deuteronomy23:10 Wanneer daar in die nag met 'n man iets gebeur het wat hom onrein laat word, dan moet hy uit die kamp gaan, hy mag nie in die kamp bly nie." 
Deuteronomy23:11 Wanneer dit aand word, dan moet hy hom was, en wanneer die son ondergaan, dan mag hy terugkom in die kamp." 
Deuteronomy23:12 Julle moet buite die kamp 'n plek maak wat julle kan gebruik soos 'n toilet en julle moet daarnatoe gaan wanneer iemand moet gaan ontlas. 
Deuteronomy23:13 Die persoon wat daarnatoe gaan, moet 'n tentpen saamneem, en wanneer hy klaar gesit het, moet hy 'n gat grawe en sy ontlasting toemaak." 
Deuteronomy23:14 Julle God die Here gaan saam met julle in julle kamp om julle te red en om julle te laat wen teen julle vyande. Daarom moet julle kamp gewyd wees, sodat die Here nie iets sal sien waarvan Hy nie hou nie, want dan sal Hy weggaan van julle.”" 
Deuteronomy23:15 “Wanneer slawe wegvlug van hulle eienaars en hulle kom na julle toe, dan mag julle nie die slawe teruggee vir hulle eienaars nie." 
Deuteronomy23:16 Die slawe mag by julle woon waar hulle wil, hulle mag woon in julle stede, op enige plek wat hulle kies. Julle mag hulle nie laat swaarkry nie.”" 
Deuteronomy23:17 “'n Israelitiese vrou of man mag nie 'n tempel-prostituut wees nie. 
Deuteronomy23:18 Julle mag nie die beloning van 'n prostituut of die geld wat 'n mansprostituut kry, in die tempel gebruik om 'n gelofte te betaal nie. Die Here haat altwee.”" 
Deuteronomy23:19 “Julle mag nie vir Israeliete sê hulle moet rente betaal wanneer julle geld of kos of enige iets vir hulle leen nie. 
Deuteronomy23:20 Jy mag sê mense wat nie Israeliete is nie, moet rente betaal, maar julle mag nie vir Israeliete sê hulle moet rente betaal nie. As julle gehoorsaam is aan julle God die Here, dan sal Hy julle seën in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat.”" 
Deuteronomy23:21 “Wanneer jy 'n gelofte gemaak het aan die Here, dan moet jy dadelik doen wat jy belowe het, want jou God die Here wil hê jy moet dit doen. As jy dit nie doen nie, dan doen jy sonde." 
Deuteronomy23:22 Maar as jy nie 'n gelofte maak nie, dan sal jy nie sonde doen nie." 
Deuteronomy23:23 Jy moet doen wat jy gesê het, jy het self besluit om 'n gelofte aan die Here te maak en jy het dit self gesê.”" 
Deuteronomy23:24 “Wanneer jy in iemand se wingerd kom, dan mag jy so baie druiwe eet soos jy wil, jy mag eet totdat jy genoeg het, maar jy mag nie druiwe in jou sak saamneem nie." 
Deuteronomy23:25 As iemand nog nie sy koring afgesny het nie, en jy kom in sy koringland, dan mag jy koring-are pluk met jou hand maar jy mag nie die koring afsny met 'n sekel nie.”" 
Deuteronomy24:1 Moses het gesê: “'n Man trou miskien met 'n vrou, maar hy hou later nie meer van haar nie omdat hy uitgevind het dat daar iets verkeerd is met haar. Dan moet hy vir haar 'n skeibrief skryf en hy moet dit vir haar gee en sê sy moet weggaan uit sy huis." 
Deuteronomy24:2 Wanneer sy weggegaan het, dan trou sy miskien met 'n ander man," 
Deuteronomy24:3 maar die tweede man hou later ook nie meer van haar nie. Hy skryf vir haar 'n skeibrief en gee dit vir haar en sê sy moet weggaan uit sy huis. Of miskien sterf die tweede man met wie sy getrou het. 
Deuteronomy24:4 Dan mag haar eerste man wat van haar geskei het, nie weer met haar trou nie. Sy het onrein geword en die Here sal nie daarvan hou dat sy weer trou met haar eerste man nie. Julle moenie sonde in die land bring nie, die land wat julle God die Here vir julle gee om aan julle te behoort.”" 
Deuteronomy24:5 “Wanneer 'n man die eerste maal getrou het met 'n vrou, dan mag hy nie saam met die leër gaan om oorlog te maak nie. Hy moet niks anders doen nie, hy mag 'n jaar lank by die huis bly en gelukkig wees met die vrou met wie hy getrou het." 
Deuteronomy24:6 “Jy mag nie iemand se maalklippe of die boonste klip van sy koringmeul vat wanneer hy geld vir jou skuld nie. 
Deuteronomy24:7 “Julle vang miskien iemand wat 'n ander Israeliet steel en wat hom 'n slaaf maak en hom verkoop. Daardie dief moet dan sterf. Julle mag nie saam met hom skuldig wees nie. 
Deuteronomy24:8 “Julle moet versigtig wees wanneer iemand melaats is, julle moet alles doen wat die priesters uit die nageslag van Levi vir julle sê, julle moet doen soos ek vir hulle gesê het." 
Deuteronomy24:9 Julle moet onthou wat julle God die Here met Mirjam gedoen het toe julle uit Egipte gekom het. 
Deuteronomy24:10 “Wanneer jy vir iemand iets leen, dan mag jy nie in sy huis ingaan om iets te vat omdat hy die geld vir jou skuld nie." 
Deuteronomy24:11 Jy moet buite wag, die man wat geld van jou geleen het, moet vir jou iets buitetoe bring omdat hy geld vir jou skuld." 
Deuteronomy24:12 As hy 'n baie arm mens is, en jy het sy bo-kleed gevat omdat hy die geld vir jou skuld, dan mag jy nie in sy bo-kleed slaap nie." 
Deuteronomy24:13 Jy moet sy bo-kleed teruggee wanneer die son ondergaan sodat hy daarin kan slaap en sodat hy jou kan seën. Jou God die Here sal dan tevrede wees dat jy reg doen. 
Deuteronomy24:14 “Jy mag nie die beloning hou wat 'n dagloner moet kry nie, dit maak nie saak of dit 'n arm Israeliet is wat niks het nie, of 'n vreemdeling wat in jou land woon in een van jou stede nie." 
Deuteronomy24:15 Jy moet sy beloning elke dag gee voordat die son ondergaan, want hy is arm en hy moet die geld gebruik om te lewe. As jy dit nie doen nie, dan sal hy tot die Here bid, en die Here sal jou straf oor daardie sonde." 
Deuteronomy24:16 “Julle mag nie 'n pa doodmaak omdat sy kind verkeerd gedoen het nie, en julle mag nie kinders doodmaak omdat hulle pa iets verkeerd gedoen het nie. Elkeen moet sterf oor dit wat hyself verkeerd gedoen het.”" 
Deuteronomy24:17 “Jy moet reg doen aan vreemdelinge en weeskinders, en jy mag nie 'n weduwee se klere vat as sy geld vir jou skuld nie." 
Deuteronomy24:18 Jy moet onthou dat jy 'n slaaf was in Egipte en dat jou God die Here jou daar losgekoop het. Daarom sê ek jy moet hierdie ding doen. 
Deuteronomy24:19 Wanneer jy jou koring afsny in jou koringland, en jy los 'n koring-aar in die land, dan mag jy nie teruggaan om die koring-aar te gaan haal nie. Jy moet dit daar los vir die vreemdeling en die weeskind en die weduwee. Dan sal jou God die Here dit goed laat gaan met alles wat jy doen." 
Deuteronomy24:20 Wanneer jy die vrugte van jou olyfbome afslaan, dan mag jy nie weer gaan om die olywe te pluk wat agter jou oorgebly het nie. Jy moet dit daar los vir die vreemdeling en die weeskind en die weduwee." 
Deuteronomy24:21 Wanneer jy die druiwe in jou wingerd pluk, dan mag jy nie weer gaan om die trosse te pluk wat agter jou oorgebly het nie. Jy moet dit daar los vir die vreemdeling en die weeskind en die weduwee." 
Deuteronomy24:22 Jy moet onthou dat jy 'n slaaf was in Egipte. Daarom sê ek jy moet hierdie ding doen.” 
Deuteronomy25:1 Moses het gesê: “Partymaal stry mense en hulle gaan hof toe, en die regter in die hof sê wie is onskuldig en wie is skuldig." 
Deuteronomy25:2 As die regter sê dat die persoon skuldig is en dat hulle hom moet slaan, dan moet die persoon gaan lê en die regter moet kyk dat hulle die persoon slaan. Die regter sê hoeveel houe hy moet kry vir die verkeerde ding wat hy gedoen het." 
Deuteronomy25:3 Hy mag 40 houe kry, nie meer nie. As hy meer as 40 houe kry, dan verneder hulle hom. Hulle moenie dit doen nie, want hy is ook 'n Israeliet.”" 
Deuteronomy25:4 “Jy mag nie 'n bees se bek toebind wanneer hy op die dorsvloer werk nie.” 
Deuteronomy25:5 “Wanneer broers in dieselfde huis woon, en een van hulle sterf maar hy het nie 'n seun nie, dan mag sy weduwee nie trou met 'n man wat nie familie is van hulle nie. Haar man se broer moet met haar trou en hy moet haar man word." 
Deuteronomy25:6 Die eerste seun wat sy kry, moet dan die naam kry van die broer wat gesterf het, sodat die Israeliete sy naam sal onthou." 
Deuteronomy25:7 Maar as die broer van haar oorlede man nie met haar wil trou nie, dan moet sy na die poort gaan, na die leiers toe, en sy moet vir hulle sê: ‘My swaer wil nie hê dat die Israeliete die naam van sy broer moet onthou nie, hy wil nie met my trou nie.’" 
Deuteronomy25:8 “Dan moet die leiers van sy stad die swaer roep en met hom praat. As hy dan daar staan en hy sê: ‘Ek wil nie met haar trou nie,’" 
Deuteronomy25:9 dan moet sy broer se vrou nader kom waar die leiers dit sien, en sy moet sy sandaal van sy voet afhaal. Sy moet in die man se gesig spoeg en sê: ‘Dit is wat 'n mens doen met 'n man wat nie vir sy broer wil help om 'n nageslag te kry nie.’" 
Deuteronomy25:10 “Al die Israeliete sal dan sê hierdie man se huisgesin is die huisgesin van die man wat sy sandaal verloor het.” 
Deuteronomy25:11 “Wanneer twee mans baklei, en die een man se vrou kom nader om haar man te help teen die man wat hom slaan, en sy gryp die ander man se geslagsorgane," 
Deuteronomy25:12 dan moet julle haar hand afsny, julle moenie jammer wees vir haar nie.”" 
Deuteronomy25:13 “Jy moenie skelm wees wanneer jy iets weeg of meet nie. Jy moenie twee soorte gewigte, grotes en kleintjies, in jou sak hê nie." 
Deuteronomy25:14 Wanneer jy iets meet, dan moet jy nie twee soorte maatlyne, grotes en kleintjies, in jou huis hê nie." 
Deuteronomy25:15 As jy lank wil lewe in die land wat jou God die Here vir jou gee, dan moet jy gewigte en mate gebruik wat reg en eerlik is." 
Deuteronomy25:16 Want die Here haat dit wanneer mense oneerlik is.” 
Deuteronomy25:17 “Julle moet onthou wat die Amalekiete aan julle gedoen het toe julle uit Egipte gekom het. 
Deuteronomy25:18 Hulle was agter julle en het julle aangeval toe julle swak en moeg was, hulle het die mense aangeval wat stadig geloop het omdat hulle moeg was. Die Amalekiete was nie bang vir God nie." 
Deuteronomy25:19 Julle God die Here sal julle laat wen teen al julle vyande, oral in die land wat Hy vir julle gee om aan julle te behoort en om vir julleself te vat. Dan moet julle al die Amalekiete doodmaak, niemand op die aarde moet hulle onthou nie. Julle moenie vergeet om dit te doen nie.”" 
Deuteronomy26:1 Moses het gesê: “Wanneer jy in die land kom wat jou God die Here vir jou gee om aan jou te behoort en jy vat die land en jy gaan woon daarin," 
Deuteronomy26:2 dan moet jy van die eerste vrugte neem wat jy gepluk het in die land wat jou God die Here vir jou gee en jy moet die vrugte in 'n mandjie sit. Jy moet gaan na die plek wat jou God die Here sal kies waar julle Hom moet aanbid. 
Deuteronomy26:3 Jy moet gaan na die priester wat in daardie tyd daar sal wees, en jy moet vir hom sê: ‘Ek sê vandag hier waar die Here dit ook kan hoor: Die Here het vir ons voorvaders belowe dat Hy hierdie land vir ons sal gee, en ek het nou in die land gekom.’" 
Deuteronomy26:4 “Die priester moet dan die mandjie van jou neem en hy moet dit neersit voor die altaar van jou God die Here. 
Deuteronomy26:5 Daarna moet jy begin praat, jy moet sê waar jou God die Here dit kan hoor: ‘My voorvader was 'n Arameër wat rondgeswerf het. Hy het na die land Egipte gegaan, en hy en 'n klein groepie mense was daar vreemdelinge. Maar ons het daar 'n groot en sterk volk geword, ons is nou baie mense." 
Deuteronomy26:6 Die Egiptenaars het ons laat swaarkry en hulle het slegte dinge aan ons gedoen, hulle het ons soos slawe laat werk." 
Deuteronomy26:7 Ons het gebid tot die Here, die God van ons voorvaders, en ons het gevra dat Hy ons moet help. Hy het ons gebed gehoor en Hy het gesien hoe hulle ons verdruk. Hy het gesien hoe sleg dit met ons gaan en hoe swaar ons kry." 
Deuteronomy26:8 Die Here het ons toe uit Egipte gebring met sy groot krag. Hy het daardie mense baie bang laat word, Hy het tekens en wonderwerke gedoen," 
Deuteronomy26:9 en Hy het ons gebring na hierdie plek. Hy het hierdie land vir ons gegee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is. 
Deuteronomy26:10 En kyk nou hier, ek het die eerste vrugte gebring van die land wat die Here vir my gegee het.’ “Dan moet jy die mandjie voor die Here neersit en jy moet buig voor jou God die Here." 
Deuteronomy26:11 Daarna moet jy en die Leviete en die vreemdelinge wat by julle woon, feesvier en julle moet al die goeie dinge geniet wat die Here vir jou en jou huisgesin gegee het.”" 
Deuteronomy26:12 “Jy moet elke derde jaar jou tiendes gee. Wanneer jy jou tiendes klaar apart gesit het, die tiendes van jou koring-oes wat jy in daardie jaar gekry het, dan moet jy dit gee vir die Leviete, die vreemdelinge, die weeskinders en die weduwees. Hulle moet dit eet in julle stede en hulle moet genoeg kry." 
Deuteronomy26:13 Dan moet jy daar by jou God die Here sê: ‘Ek het alles wat ek aan die Here moes wy, weggeneem uit my huis en ek het dit gegee vir die Leviete, die vreemdelinge, die weeskinders en die weduwees. Ek het gedoen wat U in al u wette gesê het. Ek was gehoorsaam aan al u wette, ek het u wette nie vergeet nie." 
Deuteronomy26:14 Ek het nie van daardie kos geëet toe ek gerou het nie, ek het niks daarvan weggeneem toe ek onrein was nie, en ek het nie daarvan gegee vir iemand wat sterf nie. Ek het geluister na my God die Here, ek het alles gedoen wat Hy gesê het." 
Deuteronomy26:15 “ ‘Here, U moet afkyk uit u gewyde woonplek in die hemel. U moet u volk seën en ook die land wat U vir ons gegee het. U het vir ons voorvaders belowe dat U vir ons 'n land sal gee waar daar baie melk en heuning is.’ ”" 
Deuteronomy26:16 “Julle God die Here het vandag vir julle gesê dat julle moet doen wat Hy gesê het en wat Hy besluit het, julle moet dit doen met julle hele hart en lewe." 
Deuteronomy26:17 Julle het vandag gesê dat die Here julle God sal wees. Julle het belowe dat julle sal lewe soos Hy wil hê, dat julle alles sal doen wat sy wette sê, dat julle gehoorsaam sal wees aan Hom." 
Deuteronomy26:18 Die Here het vandag ook gesê dat julle sy volk sal wees. Hy het gesê dat julle aan Hom behoort en dat julle baie kosbaar is. Hy het ook gesê dat julle alles moet doen wat Hy sê. 
Deuteronomy26:19 Hy sal julle belangriker maak as al die ander volke wat Hy gemaak het. Almal sal julle prys, almal sal weet van julle en hulle sal julle respekteer. Julle sal die gewyde volk van julle God die Here wees, soos Hy belowe het.”" 
Deuteronomy27:1 Moses en die leiers het vir die volk gesê: “Julle moet alles doen wat ek vandag vir julle sê. 
Deuteronomy27:2 Wanneer julle oor die Jordaan-rivier gegaan het na die land wat julle God die Here vir julle gee, dan moet julle groot klippe regop laat staan en julle moet hulle wit verf met kalk." 
Deuteronomy27:3 Julle moet al die woorde van hierdie wet op die klippe skryf wanneer julle oor die Jordaan-rivier gegaan het om in die land in te gaan wat julle God die Here vir julle gee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is. Die Here, die God van julle voorvaders, het dit vir julle belowe." 
Deuteronomy27:4 Wanneer julle oor die Jordaan-rivier gegaan het, dan moet julle daardie klippe regop gaan sit op die Ebal-berg en julle moet hulle wit verf met kalk. Ek het vandag met julle oor daardie klippe gepraat.”" 
Deuteronomy27:5 “Julle moet daar op Ebal-berg 'n altaar bou vir julle God die Here, 'n altaar van klippe, maar julle moenie die klippe stukkend kap nie." 
Deuteronomy27:6 Julle moet die altaar bou van heel klippe en julle moet brand-offers op die altaar offer vir julle God die Here. 
Deuteronomy27:7 Julle moet ook ete-offers bring en julle moet daar eet en feesvier by julle God die Here. 
Deuteronomy27:8 Julle moet al die woorde van hierdie wet baie duidelik op die klippe skryf.” 
Deuteronomy27:9 Moses en die priesters van die nageslag van Levi het vir al die Israeliete gesê: “Israeliete, julle moet stil wees en luister! Julle het vandag die volk van julle God die Here geword." 
Deuteronomy27:10 Daarom moet julle gehoorsaam wees aan die Here en julle moet alles doen wat Hy gesê en besluit het, alles wat ek vandag vir julle sê.”" 
Deuteronomy27:11 Moses het daardie dag vir die volk gesê: 
Deuteronomy27:12 “Wanneer julle oor die Jordaan-rivier gegaan het, dan moet party stamme op die Gerisim-berg gaan staan om die volk te seën. Hierdie stamme is: Simeon, Levi, Juda, Issaskar, Josef en Benjamin." 
Deuteronomy27:13 En die ander stamme moet op die Ebal-berg gaan staan om mense te vervloek. Hierdie stamme is: Ruben, Gad, Aser, Sebulon, Dan en Naftali." 
Deuteronomy27:14 Die Leviete moet dan begin praat, hulle moet hard praat en vir al die Israeliete sê:" 
Deuteronomy27:15 ‘Ons vervloek elke persoon wat 'n beeld maak en wat dit dien waar niemand anders dit sien nie. Die Here haat dit. 'n Beeld is iets wat 'n ambagsman maak.’ En die hele volk moet dan sê: ‘Ja, dit sal so wees.’" 
Deuteronomy27:16 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat nie sy pa en sy ma respekteer nie.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees.’" 
Deuteronomy27:17 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat die grense van sy buurman se grond verander om vir homself meer grond te kry.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:18 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat 'n blinde mens op 'n verkeerde pad lei.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:19 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat nie reg doen aan vreemdelinge, of aan weeskinders en weduwees nie.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:20 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat seks het met sy pa se vrou, want hy verneder sy pa.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:21 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat seks het met 'n dier.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:22 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat seks het met sy suster, met 'n dogter van sy pa of sy ma.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:23 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat seks het met sy skoonma.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:24 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat iemand anders vermoor, ook wanneer niemand dit sien nie.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:25 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat geld neem en dan onskuldige mense laat sterf.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’" 
Deuteronomy27:26 “Die Leviete moet dan sê: ‘Ons vervloek elkeen wat nie alles doen wat hierdie wet sê nie.’ En die hele volk moet sê: ‘Ja, dit sal so wees!’ ”" 
Deuteronomy28:1 Moses het gesê: “As julle waarlik gehoorsaam is aan julle God die Here, as julle alles doen wat sy wette sê wat ek vandag vir julle gee, dan sal julle God die Here vir julle die belangrikste volk op die aarde maak." 
Deuteronomy28:2 As julle gehoorsaam is aan julle God die Here, dan sal Hy aanhou om julle te seën:" 
Deuteronomy28:3 Hy sal julle seën in die stad en in die veld. 
Deuteronomy28:4 Hy sal julle vrugbaar maak en ook julle grond en julle diere, daar sal baie kalwers en lammers wees." 
Deuteronomy28:5 Julle mandjies en julle brood-skottels sal altyd vol kos wees. 
Deuteronomy28:6 Die Here sal julle seën oral waar julle gaan. 
Deuteronomy28:7 Hy sal julle vyande laat verloor wanneer hulle vir julle aanval. Hulle sal op een pad kom om julle aan te val, maar hulle sal op sewe paaie wegvlug van julle." 
Deuteronomy28:8 Die Here sal julle stoorkamers vol laat word, dit sal goed gaan met alles wat julle doen. Julle God die Here sal julle seën in die land wat Hy vir julle gee." 
Deuteronomy28:9 As julle doen wat die Here wil hê en as julle lewe soos Hy sê, dan sal Hy vir julle sy gewyde volk maak, Hy het dit belowe." 
Deuteronomy28:10 Al die volke op die aarde sal sien dat julle aan die Here behoort, en hulle sal bang wees vir julle." 
Deuteronomy28:11 Die Here sal dit baie goed laat gaan met julle. Julle en julle diere en julle grond sal vrugbaar wees in hierdie land, Hy het vir julle voorvaders belowe om die land vir julle te gee." 
Deuteronomy28:12 Die Here sal sy stoorkamer oopmaak waar Hy die goeie dinge bêre, en Hy sal vir julle reën gee op die regte tyd sodat dit goed sal gaan met alles wat julle doen. Julle sal geld en goed kan leen vir mense van baie volke, maar julleself sal nie iets moet leen nie." 
Deuteronomy28:13 As julle gehoorsaam is aan die wette van julle God die Here en as julle aanhou om te doen wat ek vandag vir julle sê, dan sal die Here sê julle is die kop, nie die stert nie. Julle sal altyd bo wees, nie onder nie." 
Deuteronomy28:14 Maar dan moet julle aanhou om alles te doen wat ek vandag vir julle sê, julle moenie ander gode dien nie." 
Deuteronomy28:15 “Maar as julle ongehoorsaam is aan julle God die Here en as julle ophou om te doen wat sy wette sê, die wette wat ek vandag vir julle gee, dan sal die Here dit altyd sleg laat gaan met julle." 
Deuteronomy28:16 Dit sal sleg gaan in die stad en dit sal sleg gaan in die veld. 
Deuteronomy28:17 Julle kosmandjies en julle brood-skottels sal altyd leeg wees. 
Deuteronomy28:18 Julle en julle grond sal nie vrugbaar wees nie, daar sal min kalwers en lammers wees." 
Deuteronomy28:19 Dit sal sleg gaan met julle oral waar julle gaan. 
Deuteronomy28:20 As julle weggaan van die Here en as julle aanhou om slegte dinge te doen, dan sal Hy dit sleg laat gaan met julle. Julle sal nie vrede hê nie, julle sal bang wees. Dit sal aanhou totdat julle almal gesterf het, julle sal gou verdwyn." 
Deuteronomy28:21 Die Here sal julle siek maak, julle sal pes kry. Dit sal aanhou totdat julle almal gesterf het in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat." 
Deuteronomy28:22 Die Here sal julle siek maak, julle sal tering en koors kry, julle sal sere kry en opswel. Dit sal baie warm en droog word, daar sal siektes in die koring kom, en dit sal aanhou totdat julle almal gesterf het." 
Deuteronomy28:23 Die hemeldak bo julle sal soos 'n brons dak word, en die aarde onder julle sal so hard soos yster word." 
Deuteronomy28:24 Die Here sal die reën van julle land soos poeier laat word, daar sal stof uit die lug val totdat julle almal gesterf het." 
Deuteronomy28:25 Die Here sal julle laat verloor teen julle vyande. Julle sal op een pad gaan om hulle aan te val, maar julle sal op sewe paaie wegvlug van hulle. Al die lande op die aarde sal bang word wanneer hulle kyk na julle." 
Deuteronomy28:26 Die voëls en die wilde diere sal julle lyke vreet, en niemand sal hulle wegjaag nie." 
Deuteronomy28:27 Die Here sal julle siek laat word van sere, soos in Egipte. Julle sal swere en aambeie kry, julle vel sal skurf word en jeuk en julle sal nie gesond word nie." 
Deuteronomy28:28 Die Here sal julle mal en blind en deurmekaar laat word. 
Deuteronomy28:29 Julle sal soos blinde mense wees, in die dag sal julle oral voel waar julle moet loop, soos mense in die donker, maar julle sal nie die regte pad kry nie. Mense sal julle laat swaarkry, hulle sal julle goed steel, en niemand sal julle help nie." 
Deuteronomy28:30 Jy sal verloof raak aan 'n vrou, maar 'n ander man sal seks hê met haar. Jy sal 'n huis bou, maar jy sal nie daarin woon nie. Jy sal 'n wingerd plant, maar jy sal nie die druiwe eet nie." 
Deuteronomy28:31 Jy sal sien dat iemand jou bees slag en jy sal nie van die vleis eet nie. Jy sal sien dat iemand jou donkie vat en jy sal nie die donkie terugkry nie. Jou vyande sal jou skape en bokke vat, en niemand sal jou help nie." 
Deuteronomy28:32 Jy sal sien dat ander mense jou kinders vat, jy sal elke dag na hulle verlang, maar jy sal niks kan doen nie." 
Deuteronomy28:33 Mense wat jy nie ken nie, sal alles eet wat jy geplant het en wat jy oes, alles waarvoor jy gewerk het. Hulle sal aanhou om jou te laat swaarkry en om jou te verdruk." 
Deuteronomy28:34 Jy sal mal word van alles wat jy sien. 
Deuteronomy28:35 Die Here sal jou siek maak, jy sal lelike sere op jou knieë en op jou bene kry. Jy sal nie gesond word nie, van jou voete tot by jou kop." 
Deuteronomy28:36 Jy het 'n koning gekies en aangestel. Die Here sal jou en daardie koning stuur na 'n volk toe wat jy nie geken het nie, jy en jou voorvaders het hulle nie geken nie. En daar sal jy ander gode dien, gode van hout en klip." 
Deuteronomy28:37 Die Here sal jou na ander volke toe neem, en al daardie volke sal skrik wanneer hulle jou sien, hulle sal praat oor jou en hulle sal jou spot." 
Deuteronomy28:38 Jy sal baie saad na die land neem om te saai, maar jy sal min saad op die land bymekaarmaak wanneer jy die koring of die gars afsny, want die sprinkane sal alles opvreet." 
Deuteronomy28:39 Jy sal wingerde plant en jy sal in hulle werk, maar jy sal nie druiwetrosse afsny of wyn drink nie, want die wurms sal dit opvreet." 
Deuteronomy28:40 Jy sal olyfbome oral in jou land hê, maar jy sal nie olyf-olie hê om aan jou te smeer nie, want die olywe sal afval." 
Deuteronomy28:41 Jy sal kinders kry, maar hulle sal nie aan jou behoort nie, want vyande sal hulle vang en wegvat." 
Deuteronomy28:42 Die sprinkane sal al jou bome en alles verwoes wat op jou land groei. 
Deuteronomy28:43 Die vreemdelinge by jou sal belangriker word as jy. 
Deuteronomy28:44 Hulle sal vir jou geld en goed kan leen, maar jy sal vir hulle niks kan leen nie. Hulle sal die kop wees en jy sal die stert wees." 
Deuteronomy28:45 Al hierdie slegte dinge sal met julle gebeur, en die slegte dinge sal aanhou totdat julle almal gesterf het. Hoekom? Omdat julle nie gehoorsaam was aan julle God die Here nie, en omdat julle nie gedoen het wat die wette sê wat Hy vir julle gegee het nie." 
Deuteronomy28:46 Hierdie dinge sal vir julle en julle nageslag tekens wees vir altyd. 
Deuteronomy28:47 Voorheen het jy baie dinge gekry, maar toe was jy nie bly nie en jy het dit nie geniet om die Here te dien nie." 
Deuteronomy28:48 Daarom sal jy jou vyande dien, die Here sal hulle na jou toe stuur. Jy sal hulle dien terwyl jy honger en dors is, jy sal kaal wees en jy sal niks hê nie. Die Here sal 'n yster- juk op jou nek sit totdat Hy jou laat sterf." 
Deuteronomy28:49 Die Here sal 'n ander volk bring om oorlog te maak teen jou, 'n volk van 'n land wat baie ver weg is van jou. Die vyand sal op jou afkom soos 'n arend uit die lug. Jy sal nie hulle taal ken nie," 
Deuteronomy28:50 dit sal 'n wrede volk wees, hulle sal nie oumense respekteer nie en hulle sal ook nie jammer wees vir jongmense nie." 
Deuteronomy28:51 Daardie volk sal jou kalwers en lammers, jou koring en vrugte op-eet. Hulle sal aanhou totdat jy gesterf het. Hulle sal niks koring of wyn of olyf-olie vir jou laat oorbly nie, niks kalwers of lammers nie, hulle sal dit doen totdat jy sterf." 
Deuteronomy28:52 Hulle sal jou aanval van al die kante, in al jou stede en oral in die land wat jou God die Here vir jou gegee het. Hulle sal dit doen totdat die hoë en sterk mure omgeval het, die mure wat jy gedink het sal jou beskerm." 
Deuteronomy28:53 “Wanneer die vyande jou aanval van al die kante en wanneer hulle jou baie swaar laat kry, dan sal jy jou eie kinders eet, jy sal die vleis eet van jou seuns en dogters wat die Here vir jou gegee het." 
Deuteronomy28:54 Die man wat 'n sagte hart en mooi maniere het, sal ook wreed wees teen sy broer en teen die vrou vir wie hy lief is en teen sy kinders wat nog lewe." 
Deuteronomy28:55 Hy sal die vleis van sy kinders eet en hy sal nie vir een van julle 'n stukkie daarvan gee nie, want dit is al wat hy sal hê nadat julle vyande die stede aangeval het van al die kante, en nadat hulle vir julle laat swaarkry het in al die stede." 
Deuteronomy28:56 Die vrou wat 'n sagte hart het en wat baie netjies is, die vrou wat nie kaalvoet op die grond wil loop nie, sal ook hard wees teen die man vir wie sy lief is en teen haar kinders." 
Deuteronomy28:57 Sy sal die kinders eet wat sy gekry het, en alles wat saam met die kind uit haar gekom het, sy sal dit eet waar niemand anders dit kan sien nie, want dit sal al wees wat sy het nadat julle vyande die stede aangeval het van al die kante en nadat die vyande julle laat swaarkry het in al die stede." 
Deuteronomy28:58 “Julle moet doen wat al die wette in hierdie boek sê, en julle moet julle God die Here respekteer, almal moet Hom respekteer en bang wees vir Hom. As julle dit nie doen nie," 
Deuteronomy28:59 dan sal die Here julle en julle nageslag baie siek laat word, julle sal baie siek wees en julle sal aanhou siek wees." 
Deuteronomy28:60 Julle was bang vir baie siektes in Egipte, maar Hy sal al hierdie siektes na julle toe bring, en julle sal nie gesond word nie." 
Deuteronomy28:61 Hy sal ook die siektes na julle toe bring waaroor nie geskryf is in hierdie wetboek nie. Die Here sal die siektes na julle toe bring totdat julle almal gesterf het. 
Deuteronomy28:62 Julle was voorheen so baie soos die sterre in die lug, maar min van julle sal aanhou lewe, want julle was nie gehoorsaam aan julle God die Here nie." 
Deuteronomy28:63 Dit was lekker vir die Here om goed te doen aan julle en om julle baie te laat word. Dit sal ook vir Hom lekker wees om julle almal te laat sterf en te laat verdwyn. Hy sal julle wegvat uit die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat. 
Deuteronomy28:64 Die Here sal julle na al die kante toe jaag tussen al die ander volke in, van die een kant van die aarde tot die ander kant. Daar sal julle ander gode dien, gode wat julle en julle voorvaders nie geken het nie, gode van hout en klip." 
Deuteronomy28:65 Dit sal nie vir jou lekker wees tussen daardie volke nie, jy sal nooit kan rus nie. Die Here sal jou hart laat bewe, jou oë sal elke dag minder sien, en jou gees sal elke dag meer en meer moeg word." 
Deuteronomy28:66 Jy sal elke nag en elke dag dink dat jou lewe verby is, jy sal bang wees en jy sal nie weet of jy môre nog sal lewe nie." 
Deuteronomy28:67 In die oggend sal jy sê: ‘Ek wens dit was aand,’ en in die aand sal jy sê: ‘Ek wens dit was oggend.’ Jy sal dit doen omdat jy bang is, en omdat jy baie slegte dinge sal sien." 
Deuteronomy28:68 Die Here sal julle op skepe terugneem na Egipte. Ek het voorheen gesê julle sal nie weer daardie land sien nie. Julle sal daar probeer om julleself te verkoop aan julle vyande om hulle slawe en slavinne te wees, maar niemand sal vir julle wil koop nie.”" 
Deuteronomy29:1 Die Here het by Horeb-berg 'n verbond gemaak met die Israeliete. Maar die Here het vir Moses gesê hy moet ook in die land Moab 'n verbond maak met die Israeliete. Hier is die woorde van die verbond: 
Deuteronomy29:2 Moses het al die Israeliete geroep en vir hulle gesê: “Julle het alles gesien wat die Here in die land Egipte gedoen het aan die farao en sy amptenare en sy hele land. 
Deuteronomy29:3 Julle het gesien dat die Here die Egiptenaars baie swaar laat kry het toe Hy sy tekens en wonderwerke gedoen het. 
Deuteronomy29:4 Maar tot nou toe het die Here nie vir julle gehelp om alles te verstaan wat julle gesien en gehoor het nie. 
Deuteronomy29:5 Die Here sê: ‘Ek het julle 40 jaar lank deur die woestyn gelei. Julle klere en julle skoene het nie stukkend geword nie," 
Deuteronomy29:6 julle het nie brood gehad om te eet en wyn om te drink nie, want julle moes leer dat Ek julle God die Here is.’" 
Deuteronomy29:7 Toe julle op hierdie plek kom, het Sihon, koning van Gesbon, en Og, koning van Basan, gekom en hulle het ons aangeval, maar ons het hulle oorwin." 
Deuteronomy29:8 Ons het hulle land gevat en ons het die grond gegee vir die Ruben-stam en die Gad-stam en die halwe Manasse-stam. Die grond het toe aan hulle behoort. 
Deuteronomy29:9 Julle moet doen wat hierdie verbond sê sodat dit goed kan gaan met alles wat julle doen. 
Deuteronomy29:10 Julle staan vandag almal voor julle God die Here. Julle hoofde, julle stamleiers, julle ander leiers en voormanne, elke man van Israel," 
Deuteronomy29:11 julle kinders, julle vroue, die vreemdelinge wat by julle woon, julle houtkappers en julle waterdraers is almal hier." 
Deuteronomy29:12 Julle staan hier om 'n verbond te maak met julle God die Here en om te hoor wat die Here sê. Hy sal sê wat met julle sal gebeur as julle die verbond breek. 
Deuteronomy29:13 Julle staan hier omdat die Here vandag wil sê dat julle sy volk is en dat Hy julle God is soos Hy gesê het en soos Hy belowe het vir julle voorvaders Abraham, Isak en Jakob." 
Deuteronomy29:14 Ek maak hierdie verbond nie net met julle nie en ek sê nie net vir julle wat met julle sal gebeur as julle die verbond breek nie. 
Deuteronomy29:15 Ek maak hierdie verbond met almal wat hier saam met ons staan en ook met almal wat nie vandag hier saam met ons is nie. 
Deuteronomy29:16 Want julle weet dat ons in die land Egipte gewoon het en dat ons tussen ander volke deur gegaan het tot hier. 
Deuteronomy29:17 Julle het hulle lelike afgode gesien, afgode van hout en klip, silwer en goud." 
Deuteronomy29:18 Daar mag nie 'n man of 'n vrou of 'n familie of 'n stam wees wat vandag dink dat hulle wil weggaan van ons God die Here nie, hulle moenie dink dat hulle die gode van daardie volke sal gaan dien nie. As iemand dit dink, dan sal hy wees soos 'n wortel waaruit gifplante en wilde-als groei." 
Deuteronomy29:19 So iemand sal miskien hoor wat sal gebeur wanneer hy die verbond breek, maar hy is hardkoppig en hy sê: ‘Dit sal goed gaan met my, ek sal doen wat ek wil.’" 
Deuteronomy29:20 Dan sal die Here daardie persoon nie vergewe nie, want die Here sal baie kwaad wees vir hom, en dit sal baie sleg gaan met hom, so sleg soos dit in hierdie wetboek geskryf is. Die Here sal almal op die aarde laat vergeet dat daar so iemand was." 
Deuteronomy29:21 Die Here sal hom apart hou, weg van al die stamme van Israel, en dit sal sleg gaan met hom, so sleg soos die Here gesê het toe Hy die verbond gemaak het, die verbond wat in hierdie wetboek geskryf is." 
Deuteronomy29:22 “Die volgende geslag se mense, die kinders wat ná julle sal kom, en die mense van ander volke wat uit ver lande kom, sal sien wat in hierdie land gebeur het. Hulle sal sien hoe siek die Here almal gemaak het, en dan sal hulle sê:" 
Deuteronomy29:23 ‘Die hele land het verbrand, daar is net swael en sout, niemand saai daar iets nie, daar groei niks, daar is niks gras nie. Dit lyk soos die stede Sodom, Gomorra, Adma en Sebojim, die Here het daardie stede verwoes toe Hy kwaad geword het vir daardie mense.’" 
Deuteronomy29:24 “Die mense van ander volke sal vra: ‘Hoekom het die Here dit gedoen met hierdie land? Hoekom was Hy so kwaad?’ 
Deuteronomy29:25 En die ander mense sal vir hulle sê: ‘Dit is omdat die mense van die land Israel die verbond gebreek het wat hulle God die Here met hulle gemaak het toe Hy hulle uit die land Egipte gebring het. 
Deuteronomy29:26 Hulle het ander gode gaan dien en hulle het voor die gode gebuig, gode wat hulle nie geken het nie en wat nie húlle gode was nie." 
Deuteronomy29:27 Die Here het kwaad geword en Hy het met die land alles laat gebeur wat Hy in hierdie boek gesê het. 
Deuteronomy29:28 Hy was baie kwaad, Hy het hulle weggevat van hulle grond en Hy het hulle in 'n ander land laat woon, hulle is vandag nog daar.’" 
Deuteronomy29:29 Ons God die Here weet die dinge wat ons nie weet nie, en ons en ons kinders weet die dinge wat Hy vir ons gesê het: Ons moet altyd alles doen wat hierdie verbond sê.”" 
Deuteronomy30:1 Moses het gesê: “Ek het vir julle gesê dat die Here julle sal seën of dat Hy julle sal vervloek. Al hierdie dinge sal met julle gebeur, en julle sal tussen al die volke woon waarnatoe die Here julle laat gaan. Dan sal julle onthou" 
Deuteronomy30:2 en julle sal terugkom na die Here, julle sal met julle hele hart gehoorsaam wees aan Hom en julle sal doen soos ek vandag vir julle sê, julle en julle kinders." 
Deuteronomy30:3 Dan sal die Here dit weer goed laat gaan met julle. Hy sal jammer wees vir julle en Hy sal julle weer bymekaarmaak uit al die volke. Julle God die Here het julle na daardie volke toe laat gaan. 
Deuteronomy30:4 Ook as julle in die verste plekke op die aarde is, sal julle God die Here julle daarvandaan bymekaarmaak en julle terugbring." 
Deuteronomy30:5 Julle God die Here sal julle bring na die land wat julle voorvaders vir hulleself gevat het, en julle sal die land vir julleself vat. Die Here sal dit beter laat gaan met julle as met julle voorvaders en Hy sal julle meer laat word as hulle." 
Deuteronomy30:6 Julle God die Here sal julle harte en die harte van julle nageslag so verander dat julle lief sal wees vir Hom met julle hele hart. Dan sal julle aanhou lewe. 
Deuteronomy30:7 Julle God die Here sal julle vyande vervloek, Hy sal ook die mense vervloek wat vir julle haat en wat vir julle volg en jaag." 
Deuteronomy30:8 Julle self sal weer gehoorsaam wees aan die Here en julle sal alles doen wat Hy wil hê, alles wat ek vandag vir julle sê." 
Deuteronomy30:9 Julle God die Here sal dit baie goed laat gaan met alles wat julle doen. Julle self en julle diere en julle grond sal vrugbaar wees, want dit sal weer lekker wees vir die Here om goed te doen aan julle, soos dit ook vir Hom lekker was om goed te doen aan julle voorvaders." 
Deuteronomy30:10 Maar dan moet julle gehoorsaam wees aan julle God die Here, julle moet doen wat sy wette sê, die wette wat in hierdie wetboek geskryf is. Julle moet met julle hele hart terugkom na julle God die Here." 
Deuteronomy30:11 Want hierdie wette wat ek vandag vir julle gee, is nie te moeilik vir julle nie, julle sal dit alles kan doen." 
Deuteronomy30:12 As hierdie wette in die hemel was, dan sou iemand moes opgaan na die hemel om dit vir ons te kry sodat ons kan hoor wat die wette sê en sodat ons dit kan doen." 
Deuteronomy30:13 As die wette oorkant die see was, dan sou iemand moes oorgaan na die ander kant om dit vir ons te kry sodat ons kan hoor wat die wette sê en sodat ons dit kan doen." 
Deuteronomy30:14 Maar nee, die woorde van hierdie wette is baie naby julle, dit is in julle monde en in julle harte, julle kan dit doen." 
Deuteronomy30:15 Kyk, ek het vandag vir julle gesê wat julle moet doen sodat dit goed kan gaan met julle en sodat julle sal aanhou lewe. Ek het ook vir julle gesê dat as julle verkeerd doen, dan sal dit sleg gaan met julle en julle sal sterf." 
Deuteronomy30:16 Ek sê vandag vir julle: Julle moet lief wees vir julle God die Here, julle moet lewe soos Hy wil hê en julle moet doen wat sy wette sê sodat julle kan aanhou lewe en baie kan word. Dan sal julle God die Here julle seën in die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat." 
Deuteronomy30:17 Maar as julle ontrou word aan die Here en nie gehoorsaam is nie, en as mense julle verlei sodat julle voor ander gode buig en hulle dien," 
Deuteronomy30:18 dan sê ek vandag vir julle dat julle almal sal sterf, julle almal. Julle sal nie lank lewe in die land oorkant die Jordaan-rivier nie, die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te gaan vat." 
Deuteronomy30:19 Ek roep vandag die hemel en die aarde om getuies te wees teen julle. Ek het vir julle gesê wat julle moet doen as julle wil lewe, ek het ook gesê wat julle moet doen as julle wil sterf. Ek het vir julle gesê hoe die Here julle sal seën, en ek het ook gesê hoe Hy julle sal vervloek. Julle moet kies om te lewe, julle en julle nageslag moet dit kies." 
Deuteronomy30:20 Julle moet kies om lief te wees vir julle God die Here, om gehoorsaam te wees aan Hom, om altyd naby Hom te wees, want dan sal julle aanhou lewe en dan sal julle lank woon in die land wat die Here belowe het om vir julle voorvaders te gee, vir Abraham, vir Isak en vir Jakob.”" 
Deuteronomy31:1 Moses het met al die Israeliete gaan praat. 
Deuteronomy31:2 Hy het vir hulle gesê: “Ek is vandag 120 jaar oud. Ek kan nie meer goed loop nie. En die Here het vir my gesê ek sal nie oor hierdie Jordaan-rivier gaan nie. 
Deuteronomy31:3 Julle God die Here sal self voor julle oor die rivier gaan, Hy sal hierdie volke laat sterf om plek te maak vir julle, en julle sal hulle land vat. Josua sal voor julle oor die rivier gaan, soos die Here gesê het." 
Deuteronomy31:4 Die Here sal aan hierdie volke doen wat Hy gedoen het aan die Amoriete se konings Sihon en Og, en aan hulle land, Hy het hulle almal laat sterf." 
Deuteronomy31:5 Die Here sal julle laat wen teen hierdie volke, en julle moet alles met hulle doen wat ek vir julle gesê het." 
Deuteronomy31:6 Julle moet sterk en dapper wees, julle moenie bang wees nie, julle moenie skrik vir hulle nie, want julle God die Here gaan self saam met julle, Hy sal julle help en Hy sal julle nie alleen los nie.”" 
Deuteronomy31:7 Moses het vir Josua geroep en hy het voor al die Israeliete vir Josua gesê: “Jy moet sterk en dapper wees, want dit is jý wat saam met hierdie volk moet gaan na die land wat die Here belowe het om vir hulle voorvaders te gee, jý moet vir hulle die land gee, dit sal hulle land wees." 
Deuteronomy31:8 Dit is die Here self wat voor jou gaan, Hy self sal by jou wees, Hy sal jou help en Hy sal jou nie alleen los nie. Jy moenie bang wees nie, jy moenie skrik nie.”" 
Deuteronomy31:9 Moses het hierdie wette neergeskryf en hy het dit vir die priesters van die nageslag van Levi gegee, die priesters wat die verbondskis van die Here dra. Hy het die wette ook vir die leiers van die Israeliete gegee." 
Deuteronomy31:10 [10-11] Moses het vir hulle gesê: “Julle moet hierdie wette elke sewende jaar vir al die Israeliete lees. Dit is die jaar wanneer julle moet sê dat mense die geld mag hou wat hulle vir julle skuld, hulle moenie die geld terugbetaal nie. Julle moet die wette lees op die Hutte-fees, wanneer al die Israeliete voor julle God die Here moet kom staan op die plek wat Hy sal kies." 
Deuteronomy31:11 *** 
Deuteronomy31:12 Julle moet die volk laat bymekaarkom, die mans, die vroue en die kinders, en ook die vreemdelinge wat in julle stede is, sodat hulle kan hoor en kan leer en sodat hulle ook julle God die Here kan eer en alles kan doen wat hierdie wette sê." 
Deuteronomy31:13 Hulle kinders wat nie die wette ken nie, moet dit hoor en hulle moet leer om julle God die Here altyd te eer, so lank soos julle sal lewe in die land oorkant die Jordaan-rivier, die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat.”" 
Deuteronomy31:14 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet luister, jou tyd om te sterf is naby. Roep vir Josua en kom staan in die tent waar Ek aan die Israeliete verskyn, sodat Ek vir Josua kan sê wat hy moet doen.” Moses en Josua het toe voor die tent gaan staan waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Deuteronomy31:15 Die Here het by die tent verskyn in 'n wolk. Die wolk het gaan staan by die ingang van die tent. 
Deuteronomy31:16 Die Here het vir Moses gesê: “Jy sal sterf, en dan sal hierdie volk begin om ontrou te wees. Hulle sal die gode van die ander volke dien in die land waarnatoe hulle gaan. Die volk sal My los en hulle sal my verbond breek wat Ek met hulle gemaak het." 
Deuteronomy31:17 Ek sal dan baie kwaad word vir hulle. Ek sal hulle los en Ek sal hulle nie wil sien nie. Dan sal dit sleg begin gaan met hulle, hulle sal baie swaar begin kry. En dan sal hulle sê: ‘Dit gaan sleg met ons omdat ons God nie by ons is nie.’" 
Deuteronomy31:18 Maar Ek sal hulle glad nie wil sien nie omdat hulle verkeerd gedoen het, omdat hulle ander gode begin dien het." 
Deuteronomy31:19 Daarom moet jy hierdie lied neerskryf en jy moet dit vir die Israeliete leer. Hulle moet die lied ken, sodat die lied vir My 'n getuie sal wees teen hulle." 
Deuteronomy31:20 Want Ek het hulle gebring na die land wat Ek vir hulle voorvaders belowe het, 'n land waar daar baie melk en heuning is. Hulle sal genoeg eet en vet word en hulle sal ander gode begin dien. Hulle sal dink Ek is nie belangrik nie en hulle sal my verbond breek." 
Deuteronomy31:21 Wanneer dit dan baie sleg gaan met hulle, dan sal hierdie lied die getuie wees teen hulle, want hulle nageslag sal die lied onthou. Ja, Ek het die Israeliete nog nie gebring na die land wat Ek vir hulle belowe het nie, maar Ek weet wat hulle vandag dink.”" 
Deuteronomy31:22 Moses het daardie dag die lied neergeskryf en hy het dit vir die Israeliete geleer. 
Deuteronomy31:23 Die Here het vir Josua seun van Nun gesê: “Jy moet sterk en dapper wees, want jý sal die Israeliete na die land bring wat Ek vir hulle belowe het, en Ek self sal by jou wees.”" 
Deuteronomy31:24 Moses het die wette klaar in 'n boek geskryf 
Deuteronomy31:25 en toe het hy vir die Leviete wat die verbondskis van die Here dra, gesê:" 
Deuteronomy31:26 “Neem hierdie wetboek en sit dit langs die verbondskis van julle God die Here. Dit moet daar bly om 'n getuie te wees teen julle," 
Deuteronomy31:27 want ek weet dat julle opstandig en hardkoppig is. Julle is nou opstandig teen die Here terwyl ek nog lewe, en nadat ek gesterf het, sal julle nog meer opstandig wees." 
Deuteronomy31:28 Roep al julle stamhoofde en julle voormanne, sodat ek hierdie dinge vir hulle kan sê en sodat ek die hemel en die aarde kan roep om getuies te wees teen hulle," 
Deuteronomy31:29 want ek weet dat julle ná my dood baie verkeerd sal doen en sal ophou om te lewe soos ek vir julle gesê het. Julle sal in daardie tyd baie swaar begin kry omdat julle dinge sal doen waarvan die Here nie hou nie. Julle sal Hom hartseer maak met die dinge wat julle sal doen.” 
Deuteronomy31:30 Moses het al die woorde van hierdie lied vir die volksvergadering van Israel gesê. 
Deuteronomy32:1 Moses het gesê: “Hemel, jy moet luister, ek wil praat, die aarde moet hoor wat ek sê." 
Deuteronomy32:2 Ek bid dat die dinge wat ek vir die mense leer, sal wees soos reën wat drup, ek bid dat die dinge wat ek sê, sal wees soos sagte reën op gras, soos reën op groen plante." 
Deuteronomy32:3 Want ek wil skree en die Naam van die Here sê, ek wil sê dat die Here groot en goed is." 
Deuteronomy32:4 Hy is die Rots, sy werk is heeltemal reg, Hy doen altyd reg. Hy is 'n God wat altyd dieselfde bly, Hy doen niks verkeerd nie, Hy is regverdig en eerlik." 
Deuteronomy32:5 Maar sy volk het ontrou geword aan Hom, hulle is nie meer sy kinders nie, hulle is onrein en vals, hulle kan net verkeerd doen, nie reg nie." 
Deuteronomy32:6 Julle is dwase mense, julle het nie wysheid nie, is dit wat julle doen aan die Here? Hy is julle Vader, Hy het julle gemaak. Hy self het julle gemaak en Hy het vir julle die lewe gegee." 
Deuteronomy32:7 Julle moet onthou hoe dit lank gelede was, julle moet dink aan die jare wat lank verby is. Julle moet vir julle ouers vra, sodat hulle vir julle kan vertel, julle moet vir die oumense vra, húlle sal vir julle sê hoe dit was." 
Deuteronomy32:8 Toe die Hoogste God vir die volke hulle lande gegee het, toe Hy gesê het dat die mense aan verskillende volke moet behoort, toe het Hy gesê waar die grense van die lande moet wees. Hy het gekyk hoeveel Israeliete daar is, en Hy het besluit hoeveel volke daar moet wees." 
Deuteronomy32:9 Maar die Here het sy éie volk gekies, Jakob behoort aan Hom." 
Deuteronomy32:10 Die Here het sy volk in die woestyn gekry, in 'n wilde wêreld waar niemand woon nie. Hy beskerm sy volk en Hy sorg vir hulle, Hy pas hulle op soos 'n mens sy oog oppas." 
Deuteronomy32:11 'n Arend stoot sy kleintjies uit die nes en hy vlieg bokant hulle, hy maak sy vlerke oop en vang die kleintjies en dra hulle op sy vlerke." 
Deuteronomy32:12 So lei die Here sy volk, Hy alleen doen dit, daar is nie 'n ander god by Hom nie." 
Deuteronomy32:13 Hy het hierdie land vir sy volk gegee om dit te vat. Hulle kon die koring eet wat op die lande groei, hulle kon heuning uithaal uit die byneste in die rotse, hulle kon die olyf-olie kry van die olyfbome tussen die klippe." 
Deuteronomy32:14 Hulle het melk gekry van beeste, skape en bokke, hulle het vet vleis gekry van skaap-lammers en skaap-ramme, en vleis van bokke en beeste uit die land Basan. Hulle het die beste koring geëet en die beste rooi wyn gedrink." 
Deuteronomy32:15 Jesurun het vet en opstandig geword. Ja, julle het vet en dik geword, spekvet. Hulle het vir God gelos, God wat vir hulle gemaak het. Hulle was dom en opstandig teen die Rots wat vir hulle gered het." 
Deuteronomy32:16 Hulle het vir God kwaad gemaak toe hulle gode van ander volke gedien het. Hulle het vir God hartseer gemaak toe hulle dinge gedoen het wat Hy haat. 
Deuteronomy32:17 Hulle het ge-offer vir veldgode wat nie gode is nie, hulle het ge-offer vir gode wat hulle nie geken het nie, vir nuwe gode wat hulle voorvaders nie geken het nie." 
Deuteronomy32:18 Julle het die Rots vergeet, maar die Rots is julle Vader, julle is God se kinders, maar julle het Hom vergeet." 
Deuteronomy32:19 Toe die Here dit sien, was Hy hartseer oor sy seuns en sy dogters, Hy het hulle gelos." 
Deuteronomy32:20 Hy het gesê: ‘Ek wil hulle nie meer sien nie, en Ek wil kyk hoe dit nou met hulle sal gaan. Hulle is slegte mense, hulle is heeltemal ontrou." 
Deuteronomy32:21 Hulle het My kwaad gemaak toe hulle gode gedien het wat nie gode is nie. Hulle het My hartseer gemaak toe hulle beelde gemaak het, beelde wat niks beteken nie. Nou sal Ek hulle kwaad maak en Ek sal vir My 'n volk kies wat nie 'n volk is nie, Ek sal hulle hartseer maak en Ek sal vir My 'n volk kies wat dwaas is." 
Deuteronomy32:22 Ek is kwaad, dit is soos 'n vuur wat brand tot in die doderyk daar onder, 'n vuur wat die aarde verbrand en alles wat uit die aarde kom, 'n vuur wat tot onder die berge brand." 
Deuteronomy32:23 Ek sal hulle laat swaarkry, dit sal aanhou sleg gaan met hulle, Ek sal hulle skiet met al my pyle." 
Deuteronomy32:24 Hulle sal flou word van honger, hulle sal pes kry, hulle sal nie gesond kan word nie, wilde diere sal hulle opvreet en giftige slange sal hulle pik." 
Deuteronomy32:25 Daar sal oorlog wees in die strate, mense sal bang wees en wegkruip in hulle kamers. Niemand sal vry wegkom nie, nie jongmans of jongmeisies nie, nie babas of oumense nie." 
Deuteronomy32:26 Ek het gedink Ek sal hulle almal laat sterf, niemand moet onthou dat hulle gelewe het nie." 
Deuteronomy32:27 Maar Ek het gedink miskien sal die vyande spot en hulle sal die dinge wat gebeur het, verkeerd verstaan. Hulle sal miskien spog en sê: “Ons het hulle self oorwin, die Here het dit nie gedoen nie.” ’" 
Deuteronomy32:28 Ja, die vyande verstaan dit nie, hulle is nie verstandig nie." 
Deuteronomy32:29 As hulle wysheid gehad het, dan sou hulle verstaan het wat gebeur het en hulle sou geweet het wat later nog sál gebeur." 
Deuteronomy32:30 Een man van die vyand het 1 000 Israeliete gevolg en gejaag, twee manne van die vyand het 10 000 Israeliete laat vlug. Maar dit het gebeur omdat die Rots van die Israeliete hulle verkoop het, omdat die Here hulle gelos het." 
Deuteronomy32:31 Ja, die Here is ons Rots, die vyande het nie so 'n rots nie, dit moet hulle weet." 
Deuteronomy32:32 Hulle is soos 'n wingerdstok wat in Sodom en Gomorra gegroei het, 'n wingerdstok wat giftige druiwe dra." 
Deuteronomy32:33 Uit daardie druiwe kom daar wyn wat so giftig is soos slange, dit is wyn wat mense laat sterf." 
Deuteronomy32:34 Die Here sê: ‘Ek sal besluit wanneer Ek hulle sal straf. 
Deuteronomy32:35 Ek sal die vyande straf oor wat hulle gedoen het, hulle voete gly, hulle sal gou val. Die dinge wat met hulle sal gebeur, sal gou gebeur.’" 
Deuteronomy32:36 Ja, die Here sal reg doen aan sy volk, Hy sal genadig wees vir sy dienaars wanneer Hy sien dat hulle swak is en dat min van hulle nog lewe." 
Deuteronomy32:37 Hy sal vra: ‘Waar is julle gode nou, die gode wat julle moet beskerm?" 
Deuteronomy32:38 Waar is die gode wat die vet van julle offers eet en die wyn van julle drank-offers drink? Hulle moet nou begin om julle te help, hulle moet julle beskerm." 
Deuteronomy32:39 Julle moet nou weet: Dit is Ek, net Ek. Daar is nie nog 'n God nie, net Ek is God. Ek maak dood en Ek laat lewe, Ek maak siek en Ek maak gesond. Niemand kan my volk wegvat van My nie." 
Deuteronomy32:40 Ek tel my hand op na die hemel en Ek belowe, so seker soos Ek altyd sal lewe:" 
Deuteronomy32:41 Ek sal my swaard skerpmaak en Ek sal dit styf vashou in my hand. Ek sal my vyande straf oor alles wat hulle gedoen het, Ek sal die mense straf wat My haat." 
Deuteronomy32:42 Wanneer Ek my pyle skiet en met my swaard kap, dan sal daar baie bloed vloei. Baie mense sal gevangenes word en hulle sal sterf, en die leiers van die vyande sal ook sterf.’" 
Deuteronomy32:43 Die ander volke moet die volk van die Here prys, want die Here sal almal straf wat sy dienaars doodgemaak het, Hy sal sy vyande straf oor wat hulle gedoen het, Hy sal versoening doen vir sy land en sy volk.”" 
Deuteronomy32:44 Moses het gekom en hy het al die woorde van hierdie lied vir die volk gesê, hy en Hosea seun van Nun." 
Deuteronomy32:44 Moses het gekom en hy het al die woorde van hierdie lied vir die volk gesê, hy en Hosea seun van Nun." 
Deuteronomy32:45 Nadat Moses dit alles klaar gesê het vir al die Israeliete," 
Deuteronomy32:46 het hy vir hulle gesê: “Julle moet alles goed onthou wat ek vandag vir julle gesê het. Julle moet vir julle kinders sê dat hulle alles moet doen wat hierdie wette sê," 
Deuteronomy32:47 want dit is belangrik vir julle, dit sal julle laat aanhou lewe en julle sal lank lewe in die land oorkant die Jordaan-rivier, die land waarnatoe julle gaan om dit vir julleself te vat.”" 
Deuteronomy32:48 Die Here het daardie selfde dag vir Moses gesê: 
Deuteronomy32:49 “Jy moet opgaan teen die Abarim-berge, teen die Nebo-berg in die land Moab oorkant Jerigo, en jy moet kyk na die land Kanaän wat Ek vir die Israeliete gee om aan hulle te behoort." 
Deuteronomy32:50 Daarna moet jy sterf op die berg waarteen jy opgegaan het, soos jou broer Aäron ook op Hor-berg gesterf het." 
Deuteronomy32:51 Dit sal gebeur omdat julle altwee ontrou was aan My by die water van Meriba-Kades in die Sin-woestyn. Die Israeliete het dit gesien. Julle het nie vir die Israeliete gewys dat julle My eer omdat Ek die heilige God is nie. 
Deuteronomy32:52 Ja, jy mag hier staan en jy mag na die land kyk, maar jy sal nie ingaan in die land wat Ek vir die Israeliete gee nie.”" 
Deuteronomy33:1 Moses, die man van God, het die Israeliete geseën voordat hy gesterf het. Hy het gesê:" 
Deuteronomy33:2 “Die Here het van Sinai-berg gekom, Hy het verskyn op die Seïr-berge, Hy het sy lig laat skyn van Paran-berg af. Hy het gekom van sy gewyde woonplek waar tienduisende engele woon." 
Deuteronomy33:3 Waarlik, U is lief vir volke, almal wat gewy is aan U, behoort aan U. U leer vir hulle, hulle luister na wat U sê." 
Deuteronomy33:4 Hulle luister na die wette wat Moses vir ons gegee het, die wette wat behoort aan die volksvergadering van Jakob." 
Deuteronomy33:5 Die Here het die Koning in Jesurun geword toe die hoofde van die volk bymekaargekom het, toe die leiers van die stamme saam daar was.”" 
Deuteronomy33:6 Moses het gesê: “Ek bid dat die mense van Ruben sal aanhou lewe en dat hulle nie almal sal sterf nie, want hulle is min mense.”" 
Deuteronomy33:7 En dit het Moses oor Juda gesê: “Here, U moet doen wat Juda vra, U moet hom terugbring na sy mense toe, U moet hom sterk maak en hom help teen sy vyande.”" 
Deuteronomy33:8 Dit het Moses oor Levi gesê: “Die mense wat in U glo, dra die urim en die tummim, U het hulle by Massa getoets, U het hulle by die water van Meriba beskuldig." 
Deuteronomy33:9 Hulle het hulle ouers en hulle broers en hulle kinders gelos om te doen wat U sê en om gehoorsaam te wees aan u verbond. 
Deuteronomy33:10 Hulle leer vir die Israeliete wat U besluit het en wat U wil hê, hulle bring vir U wierook-offers en brand-offers op u altaar." 
Deuteronomy33:11 Here, U moet vir die Leviete baie krag gee en U moet dit goed laat gaan met alles wat hulle doen, U moet hulle vyande swak laat word, U moet die mense wat vir hulle haat, so hard slaan dat hulle nie kan opstaan nie.”" 
Deuteronomy33:12 Dit het Moses oor Benjamin gesê: “Die Here is lief vir Benjamin, hy sal veilig woon, Die Here beskerm hom elke dag, en hy woon tussen die berge.”" 
Deuteronomy33:13 Dit het Moses oor Josef gesê: “Die Here sal die land van Josef seën. Sy mense sal die beste kry van alles, die beste van die reën en die dou en die diep water daar onder." 
Deuteronomy33:14 Hulle sal die beste kry van alles wat groei, alles onder die son, alles wat die mense elke maand afsny of pluk en bymekaarmaak," 
Deuteronomy33:15 die beste van alles wat groei op die berge en op die heuwels wat baie lank daar is. 
Deuteronomy33:16 Hulle sal die beste kry van alles wat uit die aarde kom, alles wat daar is omdat die Here goed is vir Josef, die Here wat in 'n doringbos verskyn het. Ek bid dat Josef dit alles sal kry, Josef wat oor sy broers regeer het." 
Deuteronomy33:17 Die Josef-stam is so sterk soos 'n jong bul, soos 'n oer-os met sy horings. Hy sal ander volke stoot en jaag tot ver op die aarde. Efraim het tienduisende soldate, en Manasse het duisende soldate.”" 
Deuteronomy33:18 Dit het Moses oor Sebulon gesê: “Sebulon, jy moet bly wees wanneer jy op die pad loop, en jy, Issaskar, jy moet bly wees wanneer jy in jou tente is." 
Deuteronomy33:19 Hulle roep die ander volke na die berg, en daar bring hulle die offers wat hulle moet bring. Hulle word ryk, want hulle kry baie dinge uit die see, hulle kry kosbare dinge onder die sand.”" 
Deuteronomy33:20 Dit het Moses oor Gad gesê: “Ek prys die Here, Hy het vir Gad 'n groot woonplek gegee, Gad is soos 'n leeu, hy byt en skeur sterk arms, hy slaan koppe stukkend." 
Deuteronomy33:21 Gad het die beste land vir homself gekies, hy het 'n koning se land gekry, Gad het die leiers van die volk gebring en hy het gedoen wat die Here wil hê, hy het gedoen wat die Here besluit het.”" 
Deuteronomy33:22 Dit het Moses oor Dan gesê: “Dan is soos 'n jong leeu wat uit die land Basan spring.” 
Deuteronomy33:23 Dit het Moses oor Naftali gesê: “Die Here is goed vir Naftali, die Here seën hom, Naftali het die meer van Kinneret vir homself gevat, en ook die land suid van die see.”" 
Deuteronomy33:24 Dit het Moses oor Aser gesê: “Die Here sal vir Aser meer seën as die ander seuns, ek bid dat die ander broers lief sal wees vir hom, en dat hy so ryk sal wees dat hy sy voete in olyf-olie sal was." 
Deuteronomy33:25 Ek bid dat sy stede sterk poorte sal hê met sluitbalke van yster en brons. Ek bid dat dit altyd goed sal gaan met Aser. 
Deuteronomy33:26 “ Jesurun, jou God is baie groot, daar is niemand soos Hy nie! Hy ry deur die lug om jou te kom help, Hy, die Koning, ry oor die wolke." 
Deuteronomy33:27 Hy is altyd God in die hemel, Hy dra sy volk altyd in sy arms en beskerm hulle. Hy het die vyande voor julle weggejaag en Hy het vir julle gesê julle moet die vyande doodmaak." 
Deuteronomy33:28 Israel woon veilig, die nageslag van Jakob woon alleen in 'n land waar daar koring en wyn is, die dou drup ook daar uit die lug." 
Deuteronomy33:29 Israel, jy is 'n gelukkige volk, watter ander volk is soos jy? Niemand. Die Here het jou gered, Hy beskerm jou soos 'n skild. Hy is soos 'n swaard wat jou laat wen, jou vyande sal kruip voor jou, en jy sal op hulle trap.”" 
Deuteronomy34:1 Moses het uit die Jordaan-vallei in die land Moab gegaan. Hy het opgegaan na Nebo-berg, na die boonste punt van Pisga-berg, oorkant die stad Jerigo. Die Here het vir Moses die hele land gewys: die land Gilead tot by die stad Dan." 
Deuteronomy34:2 Hy het ook vir Moses die hele land Naftali gewys en die land Efraim en Manasse, die hele land Juda tot by die Middellandse See," 
Deuteronomy34:3 die Suid-land en die gelyk vallei by die palmstad Jerigo, tot by die stad Soar." 
Deuteronomy34:4 Die Here het vir Moses gesê: “Dit is die land wat Ek belowe het toe Ek vir Abraham, Isak en Jakob gesê het dat Ek dit vir hulle nageslag sal gee. Ek het nou die land ook vir jou gewys, maar jy sal nie in daardie land ingaan nie.”" 
Deuteronomy34:5 Moses, die dienaar van die Here, het daar in die land Moab gesterf. Die Here het gesê hy moet sterf." 
Deuteronomy34:6 Die Here het vir Moses begrawe in die vallei in die land Moab oorkant die stad Bet-Peor, en tot vandag toe weet niemand waar sy graf is nie." 
Deuteronomy34:7 Moses was 120 jaar oud toe hy gesterf het. Sy oë was nog goed en hy was nog sterk. 
Deuteronomy34:8 Die Israeliete het 30 dae lank oor Moses gerou in die Jordaan-vallei in die land Moab. Hulle het die hele tyd lank gerou. 
Deuteronomy34:9 Josua seun van Nun het baie wysheid gehad, want voordat Moses gesterf het, het hy sy hande op Josua gesit en hy het Josua die leier gemaak. Die Israeliete het geluister na Josua en hulle het alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het." 
Deuteronomy34:10 Daar was nooit weer 'n profeet soos Moses in die volk Israel nie. Die Here was naby Moses en Hy het baie met hom gepraat. 
Deuteronomy34:11 Niemand anders kon al die tekens en wonderwerke doen wat Moses gedoen het nie. Die farao en sy amptenare en sy hele land het dit gesien toe die Here vir Moses na die land Egipte gestuur het. 
Deuteronomy34:12 Moses was baie sterk. Niemand anders was so sterk nie en niemand het mense so bang laat word soos Moses nie. Al die Israeliete het dit gesien. 
Joshua1:1 Moses, die dienaar van die Here, het gesterf. Josua seun van Nun het vir Moses gewerk. Die Here het vir Josua gesê:" 
Joshua1:2 “My dienaar Moses is dood. Daarom moet jy nou gereedmaak, jy en hierdie hele volk, en julle moet oor die Jordaan-rivier gaan na die land wat Ek vir hulle, die Israeliete, gee." 
Joshua1:3 Ek het dit vir Moses belowe, en daarom sal Ek vir julle elke plek gee waar julle sal kom," 
Joshua1:4 van die woestyn en die Libanon-berg tot by die groot rivier, die Eufraat. Die hele land van die Hetiete tot by die Groot See in die weste sal julle land word." 
Joshua1:5 So lank soos jy lewe, sal niemand jou kan oorwin nie. Ek sal by jou wees, soos Ek by Moses was. Ek sal jou nie los nie, Ek sal altyd by jou wees." 
Joshua1:6 Jy moet sterk en dapper wees, want jý sal hierdie volk lei om die land te vat wat Ek vir hulle voorvaders belowe het." 
Joshua1:7 Ja, jy moet sterk en dapper wees, jy moet seker maak dat jy alles doen wat die wette sê, die wette wat my dienaar Moses vir jou gegee het. Jy moet presies so doen, dan sal jy slaag met alles wat jy doen." 
Joshua1:8 Jy moet aanhou om te lees wat in hierdie wetboek staan, jy moet elke dag en elke nag daaroor dink, dan sal jy seker maak dat jy alles doen wat daarin geskryf is. Jy sal kan doen wat jy moet doen en jy sal slaag." 
Joshua1:9 Ek het vir jou gesê jy moet sterk en dapper wees. Jy moenie bang wees nie, jy moet vir niks skrik nie, want jou God die Here sal by jou wees, oral waar jy gaan.”" 
Joshua1:10 Josua het vir die voormanne van die volk gesê: 
Joshua1:11 “Julle moet deur die kamp gaan en julle moet vir die mense sê: ‘Julle moet vir julle padkos gereedmaak, want oor drie dae sal julle deur hierdie Jordaan-rivier gaan. Julle sal die land vat wat julle God die Here vir julle gee.’ ”" 
Joshua1:12 Josua het vir die stamme Ruben en Gad en vir die halwe Manasse-stam gesê: 
Joshua1:13 [13-14] “Julle moet onthou wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle gesê het. Hy het gesê: ‘Julle God die Here het julle vyande oorwin en Hy sal vir julle hierdie grond oos van die Jordaan-rivier gee.’ Julle vroue en kinders en oumense en julle diere mag hier bly, maar almal van julle wat oorlog kan maak, moet voor die ander Israeliete oor die Jordaan-rivier gaan en julle moet hulle gaan help." 
Joshua1:14 *** 
Joshua1:15 Wanneer die Here die vyande van die ander Israeliete ook oorwin het en wanneer die ander Israeliete die land gevat het wat julle God die Here vir hulle gee, dan mag julle terugkom na julle eie grond wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle oos van die Jordaan-rivier gegee het.”" 
Joshua1:16 Die stamme Ruben en Gad en die halwe Manasse-stam het vir Josua gesê: “Ons sal alles doen wat jy sê en ons sal gaan waar jy ons stuur. 
Joshua1:17 Ons sal luister na jou, soos ons geluister het na Moses. Ons is seker dat die Here by jou sal wees, soos Hy by Moses was." 
Joshua1:18 Elke man wat nie na jou wil luister nie en wat nie wil doen wat jy sê nie, moet sterf. Maar jy moet sterk en dapper wees.”" 
Joshua2:1 Josua seun van Nun het twee mans uit die stad Sittim gestuur om spioene te wees. Niemand anders het geweet dat hy hulle gestuur het nie. Hy het gesê hulle moet gaan kyk hoe die land en die stad Jerigo is. Hulle het gegaan en hulle het by die huis van 'n prostituut gekom. Hulle het daar geslaap. Die prostituut se naam was Ragab. 
Joshua2:2 Iemand het vir die koning van Jerigo gaan sê: “Daar het vannag Israeliete hiernatoe gekom om te kyk hoe die land is.” 
Joshua2:3 Die koning van Jerigo het toe vir Ragab laat weet: “Jy moet die mans uitbring wat na jou huis gekom het, want hulle het gekom om te kyk hoe die land is.”" 
Joshua2:4 Ragab het die twee mans weggesteek en sy het vir die koning laat weet: “Dit is waar, die mans het na my toe gekom, maar ek weet nie van waar hulle gekom het nie." 
Joshua2:5 Hulle het geloop toe dit donker word en toe die wagte die poort gesluit het. Ek weet nie waarnatoe hulle gegaan het nie. Julle moet hulle dadelik volg en jaag, julle sal hulle kry.”" 
Joshua2:6 Maar Ragab het die mans opgeneem op die dak en sy het hulle weggesteek onder droë vlas wat sy daar oopgegooi het. 
Joshua2:7 Die manne van Jerigo het gehardloop op die pad na die Jordaan-rivier tot by die driwwe, en toe hulle uit die stad gegaan het, het die wagte die poort gesluit. Die manne het gedink die spioene is voor hulle op die pad." 
Joshua2:8 Ragab het opgegaan na die spioene op die dak voordat hulle aan die slaap geraak het. 
Joshua2:9 Sy het vir hulle gesê: “Ek weet die Here sal die land vir julle gee. Ons is baie bang vir julle, en al die mense van die land is baie bang vir julle." 
Joshua2:10 Want ons het gehoor dat die Here vir julle gehelp het en die Riet-see droog laat word het toe julle uit die land Egipte gekom het. Ons weet ook wat julle gedoen het met Sihon en Og, die twee konings van die Amoriete anderkant die Jordaan-rivier. Julle het hulle en hulle mense almal doodgemaak." 
Joshua2:11 Toe ons dit hoor, het ons baie bang geword, niemand van ons dink dat ons teen julle kan wen nie. Julle God die Here, Hý is die God in die hemel daarbo en op die aarde hier onder." 
Joshua2:12 Julle moet nou vir my belowe, en die Here moet die getuie wees. Ek was goed vir julle. Julle moet belowe dat julle vir my familie ook goed sal wees en julle moet vir my wys dat julle dit sal doen." 
Joshua2:13 Julle moenie my ouers en my broers en susters doodmaak nie, julle moet niks vat wat aan hulle behoort nie, julle moet keer sodat julle mense ons nie doodmaak nie.”" 
Joshua2:14 Die mans het vir haar gesê: “As julle sterf, dan moet ons ook sterf. As julle nie sê wat ons hier kom doen het nie, en as die Here die land vir ons gee, dan sal ons ook goed wees vir julle, ons sal doen wat ons belowe.”" 
Joshua2:15 Ragab het die twee mans toe met 'n tou deur die venster laat sak, want haar huis was op die muur van die stad, sy het op die muur gewoon." 
Joshua2:16 Sy het vir die twee mans gesê: “Julle moet na die berge gaan, sodat die mense wat vir julle soek, julle nie kan kry nie. Julle moet drie dae lank daar wegkruip, daarna kan julle teruggaan op dieselfde pad wat julle gekom het.”" 
Joshua2:17 Die mans het vir haar gesê: “Ons sal doen wat ons vir jou belowe het. 
Joshua2:18 Maar wanneer ons die land aanval, dan moet jy hierdie rooi tou vasbind aan die venster waar jy ons laat afsak het, en jy moet jou ouers en broers, jou hele familie, in jou huis laat bymekaarkom." 
Joshua2:19 As 'n persoon uit jou huis buitetoe gaan, en ons mense maak hom dood, dan sal dit sy eie skuld wees. Maar dit sal ons skuld wees as ons mense iemand doodmaak wat in jou huis is." 
Joshua2:20 En as jy sê dat ons hier was, dan sal ons nie doen wat ons belowe het nie.”" 
Joshua2:21 Sy het toe gesê: “Dit is goed.” Sy het hulle toe laat gaan en sy het die rooi tou aan die venster vasgebind. 
Joshua2:22 Die twee mans het na die berge gegaan en hulle het drie dae lank daar gebly, totdat die manne wat vir hulle gaan soek het, teruggekom het. Die manne het gesoek op die hele pad na die Jordaan-rivier, maar hulle het nie die twee mans gekry nie." 
Joshua2:23 Die twee mans het toe afgekom van die berg en hulle het oor die rivier gegaan. Toe hulle by Josua seun van Nun kom, het hulle vir hom alles vertel wat met hulle gebeur het." 
Joshua2:24 Hulle het vir Josua gesê: “Die Here sal die land vir ons gee, dit is seker, en die mense van die land is ook al klaar baie bang vir ons.”" 
Joshua3:1 Josua het vroeg die oggend weggegaan van Sittim, hy en al die Israeliete, en hulle het by die Jordaan-rivier gekom. Hulle het die nag daar gebly voordat hulle oorgegaan het." 
Joshua3:2 Ná drie dae het die voormanne deur die kamp gegaan 
Joshua3:3 en hulle het vir die mense gesê: “Wanneer julle sien dat die Levi-priesters die verbondskis van julle God die Here optel, dan moet julle kom en julle moet agter die kis loop." 
Joshua3:4 Maar julle moet onthou om ver van die kis te bly, omtrent 2 000 el, julle moenie nader kom nie. Julle moet agter die kis loop sodat julle kan weet waarnatoe julle moet gaan, want julle het nie voorheen hierdie pad geloop nie.”" 
Joshua3:5 Josua het ook vir die volk gesê: “Julle moet julleself wy, want die Here sal môre wonderwerke doen tussen julle.”" 
Joshua3:6 Josua het vir die priesters gesê: “Julle moet die verbondskis optel en julle moet voor die volk loop.” Die priesters het die verbondskis opgetel en hulle het voor die volk geloop. 
Joshua3:7 Die Here het vir Josua gesê: “Ek sal vandag begin om vir al die Israeliete te wys dat jy 'n belangrike man is. Hulle moet weet dat Ek by jou sal wees, soos Ek by Moses was." 
Joshua3:8 En jy moet self vir die priesters wat die verbondskis dra, sê: ‘Wanneer julle by die water van die Jordaan-rivier kom, dan moet julle in die rivier gaan staan.’ ”" 
Joshua3:9 Daarna het Josua vir die Israeliete gesê: “Julle moet nader kom hiernatoe en julle moet hoor wat sê julle God die Here.” 
Joshua3:10 Josua het gesê: “Ek sal vir julle sê hoe julle sal weet dat die God wat lewe, tussen julle sal wees. Hy is die God wat die Kanaäniete, die Hetiete, die Hewiete, die Feresiete, die Girgasiete, die Amoriete en die Jebusiete sal wegjaag om plek te maak vir julle. Hy sál dit doen, dit is seker." 
Joshua3:11 Julle sal sien dat die verbondskis van die Here van die hele aarde voor julle oor die Jordaan-rivier sal gaan. 
Joshua3:12 Daarom moet julle twaalf manne kies, een uit elke stam van Israel." 
Joshua3:13 Die priesters sal die kis van die Here dra, die Here van die hele aarde, en wanneer die priesters se voete in die water staan, dan sal die water wat van die bokant kom, ophou om af te vloei. Die water sal soos 'n wal bly staan.”" 
Joshua3:14 Die priesters wat die verbondskis gedra het, was voor die volk toe hulle uit hulle kamp gekom het om na die Jordaan-rivier te gaan." 
Joshua3:15 Dit was die tyd om die koring af te sny, en dan was die Jordaan-rivier altyd vol water, tot oor sy walle. Toe die priesters wat die kis gedra het, by die Jordaan-rivier kom, en hulle sit hulle voete in die water," 
Joshua3:16 het die water wat van die bokant gekom het, opgehou vloei. Die water was soos 'n hoë wal, en al die water tot ver by die stad Adam het opgehou vloei. Adam was 'n stad naby die stad Saretan. Die water by die onderkant het weggevloei na die Sout-see, die see in die Jordaan-vallei. Al die Israeliete kon deur die droë rivier loop oorkant die stad Jerigo." 
Joshua3:17 Al die Israeliete het op droë grond oorgeloop. Die priesters wat die verbondskis van die Here gedra het, het op droë grond in die Jordaan-rivier gestaan totdat al die mense klaar oorgeloop het." 
Joshua4:1 Toe al die mense klaar deur die Jordaan-rivier gegaan het, het die Here vir Josua gesê:" 
Joshua4:2 “Julle moet twaalf mans kies uit die volk, julle moet een man kies uit elke stam," 
Joshua4:3 en julle moet vir hulle sê: ‘Julle moet hier in die middel van die Jordaan-rivier twaalf klippe optel, op die plek waar die priesters gestaan het. Julle moet die klippe saamneem en julle moet die klippe neersit op die plek waar julle vannag gaan slaap.’ ”" 
Joshua4:4 Josua het toe die twaalf mans geroep wat hy uit die Israeliete gekies het, een man uit elke stam," 
Joshua4:5 en hy het vir hulle gesê: “Julle moet voor die kis van julle God die Here loop na die middel van die Jordaan-rivier, en julle elkeen moet 'n klip optel en op sy skouer sit, een klip vir elke stam van die Israeliete." 
Joshua4:6 Die klippe moet vir julle 'n teken wees. Wanneer julle kinders eendag vir julle vra: ‘Wat beteken daardie klippe vir julle?’ 
Joshua4:7 dan moet julle vir hulle sê: ‘Toe die verbondskis van die Here deur die Jordaan-rivier gegaan het, het die water opgehou om te vloei. Daardie klippe is daar sodat die Israeliete altyd sal onthou wat gebeur het.’ ”" 
Joshua4:8 Die Israeliete het gedoen wat Josua gesê het. Hulle het twaalf klippe in die Jordaan-rivier opgetel, een klip vir elke stam van die Israeliete. Hulle het die klippe saamgeneem en hulle het dit neergesit op die plek waar hulle die nag geslaap het. Die Here het vir Josua gesê hulle moet dit doen." 
Joshua4:9 Josua het twaalf klippe regop gesit in die Jordaan-rivier op die plek waar die priesters gestaan het wat die verbondskis gedra het. Die klippe is nou nog daar. 
Joshua4:10 Die priesters wat die kis gedra het, het in die Jordaan-rivier bly staan totdat alles gebeur het wat die Here vir Josua gesê het. Josua moes vir die Israeliete alles sê wat Moses vir hom gesê het om te doen. Die Israeliete was haastig, hulle het vinnig oor die rivier gegaan." 
Joshua4:11 Toe hulle klaar oorgegaan het, het die priesters die verbondskis van die Here ook oorgedra, en hulle het voor die volk geloop." 
Joshua4:12 Die manne van die stamme Ruben en Gad en die halwe Manasse-stam het voor die Israeliete oorgegaan. Hulle was gereed om oorlog te maak. 
Joshua4:13 Daar het omtrent 40 000 manne voor die verbondskis oorgegaan na die Jordaan-vallei naby die stad Jerigo. 
Joshua4:14 Die Here het daardie dag vir Josua 'n belangrike man laat word. Al die Israeliete het gedink Josua is 'n belangrike man, hulle het hom gerespekteer so lank soos hy gelewe het, soos hulle ook vir Moses gerespekteer het." 
Joshua4:15 Die Here het vir Josua gesê: 
Joshua4:16 “Sê vir die priesters hulle moet uitkom uit die Jordaan-rivier.” 
Joshua4:17 Josua het toe vir die priesters gesê hulle moet uitkom. 
Joshua4:18 Die priesters wat die verbondskis van die Here gedra het, het uit die Jordaan-rivier gekom, en toe hulle voete aan die kant van die rivier raak, het die water van die rivier weer begin vloei, soos voorheen. Die rivier het oor sy walle gevloei, soos voorheen." 
Joshua4:19 Die Israeliete het uit die Jordaan-rivier gekom op die tiende dag van die eerste maand, en hulle het hulle tente opgeslaan by die plek Gilgal oos van die stad Jerigo." 
Joshua4:20 Josua het daardie twaalf klippe wat hulle uit die Jordaan-rivier geneem het, regop gesit by Gilgal," 
Joshua4:21 en hy het vir die Israeliete gesê: “Wanneer julle kinders eendag vir hulle pa’s vra wat daardie klippe beteken," 
Joshua4:22 dan moet julle vir die kinders vertel: ‘Israel het op droë grond oor hierdie Jordaan-rivier gegaan.’ 
Joshua4:23 Die Here het die water van die Jordaan-rivier laat ophou vloei, sodat julle kon oorgaan. Julle God die Here het dit ook gedoen by die Riet-see. Hy het die see laat ophou vloei sodat ons kon deurgaan." 
Joshua4:24 Die Here het dit gedoen sodat al die volke van die aarde moet weet dat die Here sterk is en sodat julle self julle God die Here altyd sal respekteer en dien.” 
Joshua5:1 “Die konings van die Amoriete wes van die Jordaan-rivier en die konings van die Kanaäniete by die see het gehoor dat die Here die water van die Jordaan-rivier laat ophou vloei het sodat die Israeliete oor die rivier kon gaan. Die konings het baie bang geword, hulle was bang om teen die Israeliete te veg.”" 
Joshua5:2 Die Here het toe vir Josua gesê: “Jy moet klipmesse maak en jy moet die Israeliete besny.” 
Joshua5:3 Josua het klipmesse gemaak en hy het die Israeliete besny by Voorhuide-heuwel. 
Joshua5:4 Hoekom moes Josua dit doen? Want al die mans wat uit Egipte gekom het, almal wat kon oorlog maak, het in die woestyn gesterf nadat hulle uit die land Egipte gekom het." 
Joshua5:5 Almal wat uit Egipte gekom het, was besny, maar almal wat in die woestyn gebore is, nadat hulle uit Egipte gekom het, is nie besny nie." 
Joshua5:6 Die Israeliete moes 40 jaar lank deur die woestyn loop totdat al die mans gesterf het wat uit Egipte gekom het, almal wat kon oorlog maak. Want hulle was nie gehoorsaam aan die Here nie, en die Here het gesê hulle sal nie die land sien nie. Hy het vir hulle voorvaders belowe dat Hy die land vir ons sal gee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is." 
Joshua5:7 Die Here het seuns gegee in die plek van hulle pa’s, en Josua het húlle besny. Hulle is nie op die pad van Egipte af hiernatoe besny nie." 
Joshua5:8 Toe almal klaar besny is, het hulle daar in die kamp gebly totdat hulle gesond was." 
Joshua5:9 Die Here het vir Josua gesê: “Julle was slawe in Egipte, maar Ek het vandag die skande weggeneem van julle.” Daarom het die Here daardie plek Gilgal genoem, en dit is vandag nog die plek se naam." 
Joshua5:10 Die Israeliete het die Paasfees gevier terwyl hulle in die kamp by Gilgal was, in die Jordaan-vallei naby Jerigo. Dit was op die aand van die veertiende dag van die maand." 
Joshua5:11 Die dag ná die Paasfees het hulle die eerste maal kos geëet van daardie land. Dit was ongesuurde brood en gebraaide koring. 
Joshua5:12 Daar het nie meer manna uit die hemel geval nie. Dit het opgehou val van die dag toe hulle kos van die land Kanaän geëet het. Die Israeliete het nie weer manna gekry nie. Hulle het daardie jaar kos geëet wat in daardie land gegroei het. 
Joshua5:13 Toe Josua by Jerigo was, het hy 'n man voor hom sien staan. Die man het sy swaard in sy hand gehad. Josua het na die man toe gegaan en hy het vir hom gevra: “Is jy een van ons of is jy een van ons vyande?”" 
Joshua5:14 Die man het vir hom gesê: “Nee, ek is die hoof van die leër van die Here, ek het nou gekom.” Josua het gebuig en hy het met sy gesig teen die grond gaan lê en gesê: “Wat wil Meneer vir my sê? Ek sal doen wat jy sê.”" 
Joshua5:15 Die hoof van die leër van die Here het vir Josua gesê: “Jy moet jou sandale uittrek, want jy staan op 'n gewyde plek.” Josua het dit gedoen." 
Joshua6:1 Die stad Jerigo was toe. Die poorte was gesluit sodat die Israeliete nie kon inkom nie. Niemand het uit die stad gegaan nie en niemand het ingekom nie. 
Joshua6:2 Die Here het vir Josua gesê: “Luister na My, Ek gee Jerigo vir jou, en ook sy koning en sy soldate, julle sal hulle oorwin." 
Joshua6:3 Julle moet om die stad loop, almal wat kan oorlog maak. Julle moet ses dae lank elke dag een maal om die stad loop." 
Joshua6:4 Sewe priesters moet elkeen 'n ramshoring dra voor die kis. Op die sewende dag moet julle sewe maal om die stad loop terwyl die priesters die ramshorings blaas. 
Joshua6:5 Wanneer die priesters die ramshorings lank aanmekaar blaas, en julle hoor dit, dan moet al die manne hard skree om die oorlog te begin. Die muur van die stad sal dan omval, en die manne moet opklim, elkeen moet reguit vorentoe gaan.”" 
Joshua6:6 Josua seun van Nun het die priesters geroep en hy het vir hulle gesê: “Julle moet die verbondskis dra, en sewe priesters moet elkeen 'n ramshoring dra en hulle moet voor die kis van die Here loop.”" 
Joshua6:7 Josua het vir die volk gesê: “Julle moet begin loop. Julle moet om die stad gaan, en die manne wat wapens het, moet voor die kis van die Here loop.”" 
Joshua6:8 Dit het gebeur soos Josua vir die mense gesê het. Die sewe priesters wat elkeen 'n ramshoring gedra het, het voor die kis geloop en hulle het die ramshorings geblaas. Agter hulle het die priesters geloop wat die verbondskis van die Here gedra het." 
Joshua6:9 Die manne wat wapens gehad het, het voor die priesters geloop, en die ander mense het agter die kis geloop. Die priesters het aangehou om die ramshorings te blaas." 
Joshua6:10 Josua het vir die manne gesê: “Julle moenie skree nie, julle moet stilbly. Daar moenie 'n woord uit julle mond kom voordat ek vir julle sê nie, dan moet julle hard skree.”" 
Joshua6:11 Die priesters het die kis van die Here een maal om die stad gedra, en toe hulle by die kamp kom, het hulle die nag daar gebly." 
Joshua6:12 Josua het die volgende oggend vroeg opgestaan, en die priesters het die kis van die Here opgetel en gedra." 
Joshua6:13 Die sewe priesters het elkeen 'n ramshoring gedra en hulle het voor die kis van die Here geloop. Hulle het aangehou om die ramshorings te blaas. Die manne wat wapens gehad het, het voor hulle geloop, en die ander mense het agter die kis van die Here geloop. Die priesters het aangehou om die ramshorings te blaas." 
Joshua6:14 Hulle het op die tweede dag een maal om die stad geloop en toe het hulle teruggegaan na die kamp. Hulle het dit ses dae lank elke dag gedoen. 
Joshua6:15 Op die sewende dag het hulle vroeg opgestaan toe dit begin lig word, en hulle het dieselfde gedoen, maar hulle het toe sewe maal om die stad geloop. Hulle het net op hierdie sewende dag sewe maal om die stad geloop." 
Joshua6:16 En toe die priesters die sewende maal die ramshorings blaas, het Josua vir die manne gesê: “Julle moet skree om die oorlog te begin, want die Here sal julle laat wen teen die mense van hierdie stad." 
Joshua6:17 Maar julle moet die stad en alles wat daarin is, aan die Here wy en julle moet dit verwoes. Net die prostituut Ragab en almal by haar in haar huis mag aanhou lewe, want sy het ons boodskappers weggesteek." 
Joshua6:18 En onthou, julle moet versigtig wees met alles wat aan die Here gewy is, julle moenie iets vat wat aan die Here gewy is nie. As julle dit doen, dan sal die kamp van Israel ook aan die Here gewy wees, en dan bring julle die dood in die kamp." 
Joshua6:19 Die silwer en die goud en die goed van brons en yster is aan die Here gewy, julle moet dit sit in die stoorkamer van die Here.”" 
Joshua6:20 Die manne het geskree om die oorlog te begin, en hulle het die ramshorings geblaas. Toe die manne hoor die ramshorings blaas, het hulle hard geskree om die oorlog te begin. Die muur van die stad het omgeval, en die manne het opgeklim in die stad, elkeen het reguit vorentoe in die stad ingegaan en hulle het die stad oorwin." 
Joshua6:21 Hulle het almal en alles in die stad doodgemaak, mans en vroue, jongmense en oumense, beeste, skape en donkies." 
Joshua6:22 Josua het vir die twee mans wat gaan kyk het hoe die land is, gesê: “Gaan na die huis van die prostituut en bring haar en al haar mense uit. Doen dit, want julle het dit vir haar belowe.”" 
Joshua6:23 Die jongmanne wat gaan kyk het hoe die land is, het gegaan en hulle het vir Ragab, haar ouers, haar broers en al haar mense, haar hele familie, uitgebring. Die jongmanne het hulle buite die kamp van die Israeliete laat bly." 
Joshua6:24 Die manne het die stad en alles wat daarin was, verbrand. Hulle het net die silwer en die goud en die goed van brons en yster in die stoorkamer van die tempel gesit." 
Joshua6:25 Josua het vir Ragab en haar familie, al haar mense, laat aanhou lewe. Sy het tussen die Israeliete gewoon, en haar nageslag woon nou nog hier, want sy het die boodskappers weggesteek wat Josua gestuur het om te kyk hoe die land is." 
Joshua6:26 In daardie tyd het Josua met die mense gepraat en hy het gesê die Here is die getuie. Josua het gesê: “Ek vervloek die man wat probeer om hierdie stad Jerigo weer te bou. Sy oudste seun sal sterf wanneer hy die fondamente van die stad bou, en sy jongste seun sal sterf wanneer hy die poorte se deure insit.”" 
Joshua6:27 Die Here was by Josua, en al die mense in die land het geweet van hom." 
Joshua7:1 Die Israeliete was nie gehoorsaam aan die Here nie. Hulle was ontrou met die goed wat gewy was. Akan seun van Karmi seun van Sabdi seun van Serag was van die Juda-stam. Akan het van die goed gevat wat gewy was, en die Here het kwaad geword vir die Israeliete." 
Joshua7:2 Josua het mans gestuur van Jerigo na die stad Ai, naby die stad Bet-Awen, oos van die stad Bet-El. Josua het vir hulle gesê hulle moet gaan kyk hoe die plek is. Die mans het gegaan en hulle het gekyk hoe die stad Ai is." 
Joshua7:3 Hulle het teruggekom na Josua toe en vir hom gesê: “Jy moenie al die manne laat gaan nie, omtrent 2 000 of 3 000 manne is genoeg om Ai te oorwin. Daar is nie baie mense in Ai nie, jy moenie al die manne moeg maak nie.”" 
Joshua7:4 Daar het toe omtrent 3 000 manne gegaan, maar die manne van Ai het hulle oorwin en hulle het weggevlug van die manne van Ai." 
Joshua7:5 Die manne van Ai het omtrent 36 Israeliete doodgemaak. Hulle het die Israeliete gevolg en gejaag van die poort van Ai tot by die klowe in die berge en hulle het die Israeliete doodgemaak toe hulle daar afgaan. Die Israeliete het moedeloos en baie bang geword. 
Joshua7:6 Josua het sy klere geskeur en hy het tot die aand voor die kis van die Here gaan lê met sy gesig teen die grond, hy en die leiers van Israel. Hulle het stof op hulle koppe gegooi." 
Joshua7:7 Josua het gebid en gevra: “Ag, Here, my Here, hoekom het U hierdie volk oor die Jordaan-rivier laat kom? Hoekom het U ons vir die Amoriete gegee sodat hulle ons almal kan doodmaak? Dit sou beter gewees het as ons anderkant die Jordaan-rivier gebly het." 
Joshua7:8 Asseblief, Here, wat kan ek nou sê? Die Israeliete het gevlug vir hulle vyande!" 
Joshua7:9 Die Kanaäniete en die ander mense in die land sal hoor wat gebeur het, en hulle sal ons aanval en vang en ons doodmaak sodat niemand in die land sal onthou dat ons hier was nie. Wat sal U dan doen sodat mense kan aanhou om U te respekteer?”" 
Joshua7:10 Toe sê die Here vir Josua: “Staan op, hoekom lê jy hier met jou gesig teen die grond?" 
Joshua7:11 Die Israeliete het sonde gedoen, hulle het ook verkeerd gedoen teen my verbond wat Ek met hulle gemaak het. Hulle het van die gewyde goed gevat, hulle het dit gesteel en hulle het dit skelm by hulle eie goed gesit." 
Joshua7:12 Daarom kan die Israeliete nie teen hulle vyande veg nie, hulle sal weer verloor en vlug vir hulle vyande, want hulle is nou self gewy en hulle sal moet sterf. Julle moet die goed wegvat wat gewy is. As julle dit nie doen nie, dan sal Ek nie meer by julle wees nie." 
Joshua7:13 Jy moet opstaan en vir die volk sê: ‘Julle moet julleself wy vir môre, want die Here, die God van Israel, sê: “Julle het goed by julle wat gewy is, en julle sal nie teen julle vyande kan wen nie, julle moet eers die goed wegvat.”" 
Joshua7:14 Julle moet môre-oggend nader kom, elke stam apart. Die Here sal 'n stam kies, en dan moet elke familie van daardie stam nader kom. Die Here sal 'n familie kies, en dan moet elke huisgesin van daardie familie nader kom. Die Here sal 'n huisgesin kies, en dan moet elke man in daardie huisgesin nader kom." 
Joshua7:15 Die Here sal wys wie is die man wat die gewyde goed gevat het, en dan moet julle hom verbrand, hom en al sy mense. Want hierdie man het verkeerd gedoen teen die verbond van die Here, hy het 'n dwase ding gedoen tussen die Israeliete.’ ”" 
Joshua7:16 Josua het vroeg die oggend opgestaan en hy het die stamme van die Israeliete laat nader kom. Die Here het die Juda-stam gekies. 
Joshua7:17 Toe het hy die families van die Juda-stam laat nader kom, en die Here het die Serag-familie gekies. Uit die Serag-familie het die Here die huisgesin van Sabdi gekies." 
Joshua7:18 Toe het Josua die huisgesin van Sabdi laat nader kom, en die Here het vir Akan seun van Karmi seun van Sabdi gekies." 
Joshua7:19 Toe sê Josua vir Akan: “My seun, jy moet die Here, die God van Israel, respekteer. Jy moet Hom prys en sê dat Hy doen wat reg is. Sê asseblief vir my wat jy gedoen het, moenie dit vir my wegsteek nie.”" 
Joshua7:20 Akan het geantwoord: “Ja, ek het sonde gedoen teen die Here, die God van Israel. Dit is wat ek gedoen het:" 
Joshua7:21 Ek het tussen die goed wat ons gevat het, 'n mooi bo-kleed gesien uit die land Sinar, en ook 200 sikkels silwer en 'n staaf goud wat 50 sikkels weeg. Ek wou dit graag hê en ek het dit gevat. Ek het dit in my tent begrawe. Die silwer is onder al die ander goed.”" 
Joshua7:22 Josua het mense gestuur en hulle het na die tent gehardloop. Daar kry hulle toe die goed wat in die tent begrawe is, die silwer was onder al die ander goed." 
Joshua7:23 Hulle het die goed uit die tent geneem en hulle het dit na Josua en al die Israeliete toe gebring. Hulle het dit daar voor die kis van die Here neergesit. 
Joshua7:24 Josua en al die Israeliete het vir Akan seun van Serag geneem en hulle het hom na die Akor-vallei gebring. Hulle het ook alles wat aan Akan behoort het, na die Akor-vallei gebring: die silwer en die bo-kleed en die goud, en Akan se kinders, sy beeste, sy donkies, sy skape en bokke." 
Joshua7:25 Josua sê toe vir Akan: “Jy het die dood oor ons gebring, baie van ons het gesterf. Vandag sal die Here die dood oor jou bring, jy sal sterf.” Al die Israeliete het toe vir Akan en sy kinders en sy diere met klippe doodgegooi en verbrand." 
Joshua7:26 Hulle het 'n groot hoop klippe oor hulle gepak. Dit is nou nog daar. Die Here was toe nie meer kwaad nie. Die plek se naam is nou nog Akor-vallei. 
Joshua8:1 Die Here het vir Josua gesê: “Jy moenie bang en bekommerd wees nie, jy moet al die manne neem wat kan oorlog maak en jy moet dadelik na die stad Ai gaan. Ek sal jou laat wen teen die koning van Ai en sy manne, en teen sy stad en sy land." 
Joshua8:2 Jy moet met Ai en sy koning dieselfde doen wat jy met Jerigo en sy koning gedoen het, maar julle mag die goed in die stad en die diere vir julleself hou. Jy moet manne laat wegkruip sodat hulle die stad van agter kan aanval.”" 
Joshua8:3 Josua en al die manne wat kon oorlog maak, het dadelik na Ai gegaan. Josua het 30 000 manne gekies wat goed oorlog kon maak en hy het hulle in die nag gestuur" 
Joshua8:4 en vir hulle gesê: “Julle moet agter die stad gaan wegkruip, maar julle moenie ver van die stad wees nie en julle moet almal gereed wees." 
Joshua8:5 Ek en die manne by my sal nader kom na die stad, en wanneer hulle soos voorheen weer kom om ons aan te val, dan sal ons wegvlug van hulle." 
Joshua8:6 Hulle sal aanhou om na ons toe te kom totdat hulle ver van die stad is, want hulle sal dink ons vlug weg van hulle, soos voorheen." 
Joshua8:7 Dan moet julle opstaan waar julle weggekruip het en julle moet die stad vat. Julle God die Here sal julle help om te oorwin. 
Joshua8:8 Wanneer julle die stad gevat het, dan moet julle dit aan die brand steek. Die Here het gesê ons moet dit doen, en nou sê ek julle moet dit doen.”" 
Joshua8:9 Josua het die manne gestuur, en hulle het gaan wegkruip wes van Ai, tussen die stad Bet-El en Ai. Josua het daardie nag tussen die ander manne geslaap." 
Joshua8:10 Hy het vroeg opgestaan en hy het die manne laat gereedmaak. Hy en die leiers van die Israeliete het voor die manne na Ai geloop. 
Joshua8:11 Al die manne wat saam met Josua was, het nader gegaan en hulle het voor die stad gekom. Hulle het hulle tente opgeslaan noord van die stad. Daar was 'n vallei tussen hulle en die stad Ai." 
Joshua8:12 Josua het omtrent 5 000 manne laat wegkruip tussen Bet-El en Ai, wes van Ai." 
Joshua8:13 Josua en die leiers het gesê die manne moet op hulle plekke wees. Die groot kamp was noord van die stad en die ander manne was wes van die stad. Josua het daardie nag deur die vallei geloop. 
Joshua8:14 En dadelik toe die koning van Ai die Israeliete sien, het die manne van die stad gereedgemaak en uitgegaan om die Israeliete aan te val. Die koning en sy manne het die Israeliete in die Jordaan-vallei gaan aanval. Hy het nie geweet dat party Israeliete agter die stad weggekruip het nie." 
Joshua8:15 Dit het gelyk of Josua en al die Israeliete die oorlog verloor, hulle het na die woestyn gevlug." 
Joshua8:16 Die koning van Ai het al die manne wat nog in die stad was, laat kom om die Israeliete te volg en te jaag. Terwyl hulle dit gedoen het, het hulle verder en verder van die stad gegaan." 
Joshua8:17 Nie een man het in die stede Ai en Bet-El oorgebly nie, hulle het almal die Israeliete gevolg en gejaag en hulle het die stad oop gelos." 
Joshua8:18 Toe sê die Here vir Josua: “Tel jou spies op en wys daarmee na Ai, want Ek gee die stad vir jou.” Josua het sy spies opgetel en hy het na die stad gewys." 
Joshua8:19 Toe hy dit doen, het die manne wat weggekruip het, vinnig opgestaan en hulle het in die stad ingegaan. Hulle het die stad oorwin en dit gevat. Hulle het die stad dadelik aan die brand gesteek." 
Joshua8:20 Toe die manne van Ai omkyk, sien hulle die rook uit die stad gaan op in die lug. Hulle wou vlug, maar hulle kon nie, want die Israeliete wat na die woestyn gevlug het, het omgedraai en hulle het die manne aangeval wat hulle gevolg en gejaag het." 
Joshua8:21 Josua en al die Israeliete het gesien dat die manne wat weggekruip het, die stad oorwin en gevat het, en dat daar rook uit die stad trek. Hulle het omgedraai en hulle het die manne van Ai aangeval." 
Joshua8:22 Die Israeliete wat in die stad was, het ook uitgekom om die manne van Ai aan te val. Daar was nou Israeliete voor die manne van Ai en ook agter hulle. Die Israeliete het al die manne van Ai doodgemaak, daar het nie een aangehou lewe nie en nie een kon vlug nie." 
Joshua8:23 Die Israeliete het die koning van Ai lewendig gevang en hulle het hom vir Josua gebring. 
Joshua8:24 Die Israeliete het almal doodgemaak wat in die stad gewoon het, ook almal wat hulle buite die stad en in die woestyn gekry het, daar het nie een van hulle aangehou lewe nie. Daarna het al die Israeliete teruggekom na die stad Ai en hulle het die stad aangeval." 
Joshua8:25 Die mense van Ai wat daardie dag gesterf het, mans en vroue, was almal saam 12 000." 
Joshua8:26 Josua het die spies in sy hand gehou, en hy het nie sy hand laat sak nie, hy het eers gewag totdat die Israeliete almal in die stad doodgemaak het." 
Joshua8:27 Die Israeliete het net die diere en die goed van die stad vir hulleself gevat. Die Here het vir Josua gesê hulle mag dit doen. 
Joshua8:28 Josua het die stad Ai laat verbrand. Dit is tot vandag net 'n hoop klippe, en daar woon niemand nie." 
Joshua8:29 Hy het die koning van Ai opgehang aan 'n boom. Toe die son daardie aand ondergaan, het Josua gesê hulle moet die lyk afhaal van die boom. Hulle het dit gedoen en hulle het die lyk in die poort van die stad gegooi. Hulle het dit met 'n groot hoop klippe toegegooi. Die klippe is nou nog daar." 
Joshua8:30 Josua het vir die Here, die God van Israel, 'n altaar gebou op Ebal-berg." 
Joshua8:31 Dit was 'n altaar van heel klippe, dit was nie klippe wat mense gekap het nie. Moses het vir die Israeliete gesê dat hulle dit so moet bou, en dit is geskryf in die Wetboek van Moses. Die Israeliete het vir die Here brand-offers op die altaar ge-offer en hulle het ete-offers ge-offer." 
Joshua8:32 Josua het die Wette van Moses oorgeskryf op die klippe. Die Israeliete het gesien dat hy dit skryf. 
Joshua8:33 Al die Israeliete was daar, saam met hulle leiers, hulle voormanne en hulle regters. Hulle het langs die twee kante van die kis gestaan, voor die Levi-priesters wat die kis van die Here moes dra. Daar was vreemdelinge saam met die Israeliete. Die een helfte van die mense het voor Gerisim-berg gestaan en die ander helfte van die mense het voor Ebal-berg gestaan. Moses, die dienaar van die Here, het voorheen gesê hulle moet dit doen sodat hulle die volk Israel kan seën." 
Joshua8:34 Josua het toe alles gelees wat in die wette geskryf is oor wanneer die Here mense seën of vervloek. Hy het alles gelees wat daaroor geskryf is in die Wetboek. 
Joshua8:35 Josua het álles wat Moses gesê het, vir die hele volksvergadering gelees, hy het nie een woord gelos nie. Hy het dit ook gelees vir die vroue en die kinders en die vreemdelinge wat tussen hulle gewoon het." 
Joshua9:1 Al die konings wes van die Jordaan-rivier het gehoor wat gebeur het. Die konings het gewoon in die berge en in die Laeveld en langs die Groot See tot teen die Libanon-berg. Hulle was die konings van die Hetiete, die Amoriete, die Kanaäniete, die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete." 
Joshua9:2 Die konings het bymekaargekom om saam oorlog te maak teen Josua en die Israeliete. 
Joshua9:3 Die mense wat in die stad Gibeon gewoon het, het gehoor wat Josua gedoen het met die stede Jerigo en Ai." 
Joshua9:4 Hulle maak toe self 'n slim plan. Hulle het besluit om te maak of hulle boodskappers is. Hulle het ou saalkleedjies geneem vir hulle donkies, en ou wynsakke wat geskeur het en wat hulle toegebind het." 
Joshua9:5 Hulle het ou sandale aangetrek wat hulle reggemaak het, en hulle het ou klere gedra. Hulle padkos was droë krummels." 
Joshua9:6 Hulle het na Josua toe gegaan in die kamp by Gilgal en hulle het vir hom en die leiers van die Israeliete gesê: “Ons kom van 'n ver land, en nou moet julle 'n ooreenkoms maak met ons.”" 
Joshua9:7 Die leiers van die Israeliete het vir die Hewiete gesê: “Julle woon miskien hier naby ons, en dan kan ons nie 'n ooreenkoms maak met julle nie.”" 
Joshua9:8 Hulle sê toe vir Josua: “Ons sal vir julle werk.” Josua vra toe: “Wie is julle en van waar kom julle?” 
Joshua9:9 Hulle het vir hom gesê: “Ons kom van 'n baie ver land. Maar ons het die Naam van jou God die Here gehoor, en ons het gehoor van alles wat Hy in Egipte gedoen het." 
Joshua9:10 Ons het ook gehoor van alles wat Hy gedoen het aan die twee konings van die Amoriete oos van die Jordaan-rivier: koning Sihon van Gesbon en koning Og van Basan. Og het in Astarot gewoon. 
Joshua9:11 Ons leiers en al die mense in ons land het vir ons gesê: ‘Julle moet padkos saamneem en julle moet na die Israeliete toe gaan en vir hulle sê: “Ons wil vir julle werk, daarom moet julle 'n ooreenkoms maak met ons.” ’" 
Joshua9:12 Kyk ons brood, dit was warm toe ons dit uit ons huise saamgeneem het en na julle toe gekom het, en kyk, nou is dit droë krummels." 
Joshua9:13 Hierdie wynsakke was nuut toe ons hulle volgemaak het, en kyk, hulle het gebars. En hier is ons klere en ons sandale, hulle het oud geword op die lang pad waar ons geloop het.”" 
Joshua9:14 Die Israeliete het van die padkos geëet, maar hulle het nie vir die Here gevra wat hulle vir die boodskappers moet sê nie." 
Joshua9:15 Josua het vrede gemaak met die Gibeon-mense. Hy het 'n ooreenkoms gemaak met hulle en gesê dat hy hulle nie sal doodmaak nie. Die leiers van die volksvergadering het dit belowe en hulle het gesê die Here is die getuie. 
Joshua9:16 Maar drie dae nadat hulle die ooreenkoms gemaak het, het hulle gehoor dat dit mense is wat baie naby woon." 
Joshua9:17 Toe die Israeliete verder gaan, het hulle op die derde dag by die stede van die Gibeon-mense gekom. Die stede was Gibeon, Kefira, Beërot en Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 Maar die Israeliete het nie die Gibeon-mense doodgemaak nie, want die leiers van die volksvergadering het belowe dat hulle dit nie sal doen nie, en hulle het gesê die Here, die God van Israel, is die getuie. Die hele volksvergadering het hulle leiers beskuldig," 
Joshua9:19 maar al die leiers het vir hulle gesê: “Ons het self vir hulle belowe dat ons hulle nie sal doodmaak nie en ons het gesê die Here, die God van Israel, is die getuie. Daarom kan ons hulle nie nou aanval nie." 
Joshua9:20 Ons moet doen wat ons belowe het, ons moet hulle laat lewe. As ons dit nie doen nie, dan sal die Here kwaad word vir ons, want ons het belowe en ons het gesê Hy is die getuie.”" 
Joshua9:21 Die leiers het vir die Israeliete gesê hulle moet die Gibeon-mense laat lewe, maar die Gibeon-mense moes van toe af hout kap en water skep vir al die Israeliete. Die leiers het vir hulle gesê hulle moet dit doen." 
Joshua9:22 Josua het die Gibeon-mense geroep en hy het vir hulle gesê: “Julle woon hier naby ons. Hoekom het julle ons bedrieg? Hoekom het julle vir ons gesê julle woon baie ver van ons? 
Joshua9:23 Daarom vervloek ek julle nou. Julle sal altyd slawe moet wees, julle sal die hout moet kap en die water moet skep vir die tempel van my God.”" 
Joshua9:24 Die Gibeon-mense sê toe vir Josua: “Ons het dit gedoen omdat ons gehoor het dat jou God die Here vir sy dienaar Moses gesê het dat Hy die hele land vir julle gee en dat Hy almal in die land sal doodmaak om plek te maak vir julle. Toe ons dit hoor, het ons baie bang geword. Ons was bang dat julle ons sal doodmaak, daarom het ons hierdie ding gedoen." 
Joshua9:25 Hier is ons nou, jy kan met ons doen wat jy besluit.”" 
Joshua9:26 Josua het toe dít gedoen: Hy het gekeer sodat die Israeliete nie die Gibeon-mense doodmaak nie," 
Joshua9:27 maar hy het gesê die Gibeon-mense moet van daardie dag af hout kap en water skep vir al die Israeliete en vir die altaar van die Here. Hulle moes dit doen op die plek wat die Here sal kies. Hulle doen dit nou nog. 
Joshua10:1 Koning Adoni-Sedek van Jerusalem het gehoor wat gebeur het. Hy het gehoor dat Josua die stad Ai oorwin het en dat hy die stad heeltemal verwoes het. Hy het gehoor dat Josua met Ai en sy koning dieselfde gedoen het wat hy gedoen het met Jerigo en sy koning. Hy het ook gehoor dat die mense van Gibeon vrede gemaak het met die Israeliete, en dat die Israeliete tussen die mense van Gibeon gaan woon het." 
Joshua10:2 Die mense van Jerusalem het toe baie bang geword, want Gibeon was 'n groot stad. Dit was soos die stad van 'n koning, dit was groter as die stad Ai, en al die manne van Gibeon kon goed oorlog maak." 
Joshua10:3 Koning Adoni-Sedek van Jerusalem het 'n boodskap gestuur na koning Hoham van die stad Hebron, koning Piram van die stad Jarmut, koning Jafia van die stad Lakis en koning Debir van die stad Eglon. Hy het gevra:" 
Joshua10:4 “Julle moet my kom help, ons moet Gibeon aanval, want daardie mense het vrede gemaak met Josua en die Israeliete.”" 
Joshua10:5 Die vyf konings van die Amoriete het toe bymekaargekom, dit was die konings van Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis en Eglon. Hulle en hulle leërs het hulle tente opgeslaan by Gibeon en hulle het begin om oorlog te maak teen die stad." 
Joshua10:6 Die mense van Gibeon het toe 'n boodskap gestuur na Josua in die kamp by Gilgal en hulle het gevra: “Jy moenie vir ons los nie, jy moet gou na ons toe kom en jy moet ons red en help, want al die konings van die Amoriete wat in die berge woon, het bymekaargekom om teen ons oorlog te maak.”" 
Joshua10:7 Josua het van Gilgal gegaan en al die manne wat kon oorlog maak, het saam met hom gegaan, almal wat goed kon veg." 
Joshua10:8 Die Here het vir Josua gesê: “Jy moenie bang wees vir hulle nie, want Ek sal jou laat wen teen hulle, nie een van hulle sal iets teen jou kan doen nie.”" 
Joshua10:9 Josua het weggegaan van Gilgal. Hy het die hele nag geloop en hy het by die Amoriete gekom toe hulle dit nie verwag het nie. 
Joshua10:10 Die Here het die Amoriete laat vlug vir die Israeliete, en die Israeliete het baie Amoriete daar by Gibeon doodgemaak. Hulle het die Amoriete gevolg en gejaag op die pad oor die berg na die stad Bet-Goron. Hulle het aangehou om die Amoriete te volg en dood te maak tot by die stede Aseka en Makkeda." 
Joshua10:11 Die Amoriete het weggevlug van die Israeliete, en toe die Amoriete op die pad was van die berg na die stad Bet-Goron, het die Here groot haelstene laat val op hulle. Baie Amoriete het gesterf, meer Amoriete as wat die Israeliete met hulle swaarde doodgemaak het." 
Joshua10:12 Josua het daardie dag met die Here gepraat, die dag toe die Here die Israeliete laat wen het teen die Amoriete. Die Israeliete het gehoor toe Josua sê: “Son, jy moet stilstaan by die stad Gibeon, maan, jy moet stilstaan in die Ajalon-vallei.”" 
Joshua10:13 Die son en die maan het toe stilgestaan totdat die Israeliete hulle vyande oorwin het. Dit is so geskryf in die Boek van Jasar: Die son het stilgestaan hoog in die lug, die son het omtrent 'n hele dag lank nie ondergegaan nie." 
Joshua10:14 Daar was nog nooit 'n dag soos hierdie dag nie, nie voorheen nie en ook nie later nie. Die Here het gedoen wat 'n mens vir Hom gevra het, want die Here het self oorlog gemaak, sodat die Israeliete hulle vyande kon oorwin." 
Joshua10:15 Josua en al die manne van Israel het teruggegaan na die kamp by die stad Gilgal. 
Joshua10:16 Daardie vyf konings het gevlug en hulle het gaan wegkruip in 'n grot by die stad Makkeda. 
Joshua10:17 Josua het gehoor dat sy manne die vyf konings gekry het waar hulle wegkruip in die grot by Makkeda," 
Joshua10:18 en hy het vir sy manne gesê: “Julle moet groot klippe voor die grot rol en julle moet manne daar laat bly om wag te staan. 
Joshua10:19 Maar julle moenie daar bly staan nie, julle moet julle vyande volg en jaag en julle moet hulle van agter aanval. Julle moet keer sodat hulle nie in hulle stede kom nie, want God sal julle laat wen teen hulle.”" 
Joshua10:20 Josua en die Israeliete het aangehou om die Amoriete te volg en dood te maak en hulle het baie Amoriete doodgemaak. Min Amoriete het vry weggekom en min het ingegaan in die stede wat sterk mure gehad het. 
Joshua10:21 Al die Israeliete het veilig teruggekom na Josua toe, na die kamp by die stad Makkeda. Niemand kon nou iets sê teen die Israeliete nie." 
Joshua10:22 Josua het toe gesê sy manne moet die grot oopmaak en hulle moet die vyf konings uitbring na hom toe. 
Joshua10:23 Die manne het dit gedoen. Hulle het daardie vyf konings uit die grot gebring na Josua toe. Dit was die konings van die stede Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis en Eglon." 
Joshua10:24 Nadat hulle die konings na Josua gebring het, het Josua al die Israeliete geroep en hy het gepraat met die leiers van die manne wat saam met hom oorlog gemaak het. Hy het vir hulle gesê: “Kom sit julle voete op die nekke van hierdie konings.” Die leiers het gekom en hulle het hulle voete op die nekke van daardie konings gesit." 
Joshua10:25 Josua het vir die leiers gesê: “Julle moenie bang en bekommerd wees nie, julle moet sterk en dapper wees, want julle sal oorlog moet maak teen julle vyande, maar die Here sal dieselfde doen met daardie vyande.”" 
Joshua10:26 Josua het toe die vyf konings doodgemaak, en hy het hulle liggame laat ophang aan bome. Die liggame het tot die aand daar gehang." 
Joshua10:27 Toe die son ondergaan, het Josua gesê hulle moet die liggame afhaal van die bome. Hulle het dit gedoen en hulle het die liggame in die grot gegooi waar die vyf konings weggekruip het. Toe het hulle groot klippe voor die grot gesit. Die klippe is nou nog daar." 
Joshua10:28 Josua het daardie dag ook die stad Makkeda oorwin en hy het die mense in die stad doodgemaak. Hy het gesê hulle is gewy aan die Here en hy het hulle almal doodgemaak, daar het niemand vry weggekom nie. Josua het met die koning van Makkeda dieselfde gedoen wat hy gedoen het met die koning van Jerigo." 
Joshua10:29 Josua en al die manne van Israel het van Makkeda na die stad Libna gegaan, en hy het oorlog gemaak teen die stad." 
Joshua10:30 Die Here het die Israeliete laat wen teen die mense van Libna en teen die koning van die stad. Hy het almal in die stad laat doodmaak. Nie een het aangehou lewe nie. Josua het met die koning van Libna dieselfde gedoen wat hy gedoen het met die koning van Jerigo. 
Joshua10:31 Josua en al die manne van Israel het toe verder gegaan, hulle het na die stad Lakis gegaan. Hulle het hulle tente opgeslaan rondom die stad en hulle het die stad aangeval." 
Joshua10:32 Die Here het die Israeliete laat wen teen die mense van Lakis. Josua het die stad oorwin op die tweede dag. Hy het al die mense in die stad doodgemaak, soos hy gedoen het met die mense in Libna." 
Joshua10:33 In daardie tyd het koning Horam van die stad Geser gekom om die mense van Lakis te help, maar Josua het die koning en sy mense oorwin, daar het nie een mens aangehou lewe nie." 
Joshua10:34 Josua en al die manne van Israel het verder gegaan van Lakis na die stad Eglon. Hulle het hulle tente opgeslaan rondom die stad en hulle het die stad aangeval. 
Joshua10:35 Hulle het daardie dag die stad oorwin en hulle het al die mense in die stad doodgemaak, soos hulle gedoen het met die mense van Lakis." 
Joshua10:36 Josua en al die manne van Israel het verder gegaan van die stad Eglon na die stad Hebron. 
Joshua10:37 Hulle het die stad oorwin en hulle het die koning en al die mense in die stad doodgemaak. Nie een mens het aangehou lewe nie. Hulle het met Hebron dieselfde gedoen soos hulle gedoen het met die mense van Eglon. Al die mense in die stad was gewy aan die Here. 
Joshua10:38 Josua en al die manne van Israel het omgedraai en hulle het na die stad Debir gegaan. Hulle het die stad aangeval 
Joshua10:39 en oorwin en hulle het die koning en al die mense in die stad doodgemaak. Almal in die stad was gewy aan die Here. Niemand in die stad het aangehou lewe nie. Josua het met die stad Debir en sy koning dieselfde gedoen soos hy gedoen het met die stad Hebron en die stad Libna en hulle konings. 
Joshua10:40 Josua het die hele land oorwin, die Bergland, die Suid-land, die Laeveld en die land naby die see. Josua het al daardie konings oorwin en hy het niemand laat aanhou lewe nie. Hy het elke mens wat daar gewoon het, aan die Here gewy, soos die Here, die God van Israel, gesê het." 
Joshua10:41 Josua het hulle oorwin van die stad Kades-Barnea tot by die stad Gasa, en die hele land Gosen tot by die stad Gibeon." 
Joshua10:42 Josua het al die konings en hulle lande gevat in dieselfde tyd, want die Here, die God van Israel, het self oorlog gemaak, sodat die Israeliete hulle vyande kon oorwin." 
Joshua10:43 Daarna het Josua en al die Israeliete saam met hom teruggegaan na die kamp in Gilgal. 
Joshua11:1 Koning Jabin van Hasor het gehoor wat gebeur het. Hy stuur toe boodskappe na koning Jobab van die stad Madon, en na die konings van die stede Simron en Aksaf," 
Joshua11:1 Koning Jabin van Hasor het gehoor wat gebeur het. Hy stuur toe boodskappe na koning Jobab van die stad Madon, en na die konings van die stede Simron en Aksaf," 
Joshua11:2 die konings in die noordelike bergland, die konings in die Jordaan-vallei suid van die Gennesaret-meer, die konings in die Laeveld en in die westelike berge van die land Dor," 
Joshua11:3 die konings van die Kanaäniete in die ooste en die weste, die konings van die Amoriete, die Hetiete, die Feresiete, die Jebusiete in die berge, en die Hewiete onderkant Hermon-berg in die land Mispe." 
Joshua11:4 Die konings het almal hulle leërs gebring, dit was baie mense, so baie soos die sand langs die see. Hulle het ook baie perde en oorlogkarre gehad, dit was baie." 
Joshua11:5 Al daardie konings het bymekaargekom en hulle het hulle tente opgeslaan by die Merom-rivier, hulle wou oorlog maak teen die Israeliete." 
Joshua11:6 Die Here het vir Josua gesê: “Jy moenie bang wees vir hulle nie, want môre hierdie selfde tyd sal Ek die Israeliete laat wen teen hulle. Hulle sal almal sterf in die oorlog. Jy moet hulle perde se hakskene sny en jy moet hulle oorlogkarre verbrand.”" 
Joshua11:7 Josua en al die soldate by hom het die vyande gesien by die Merom-rivier en hulle het die vyande aangeval. Die vyande het dit nog nie verwag nie. 
Joshua11:8 Die Here het die Israeliete laat wen teen die vyande. Die Israeliete het hulle oorwin en hulle het die vyande gevolg en gejaag tot by die stad Groot-Sidon en tot by die stad Misrefot-Majim en tot by die Mispe-vallei in die ooste. Die Israeliete het al die vyande doodgemaak, nie een het aangehou lewe nie." 
Joshua11:9 Josua het met die vyande gedoen soos die Here vir hom gesê het. Hy het hulle perde se hakskene gesny en hy het hulle oorlogkarre verbrand. 
Joshua11:10 Josua het toe na die stad Hasor gegaan. Hy het die stad oorwin en hy het die koning doodgemaak, want Hasor was voorheen die belangrikste stad van al die stede wat konings gehad het." 
Joshua11:11 Die Israeliete het al die mense in die stad doodgemaak. Josua het gesê daardie mense is gewy aan die Here, nie een het aangehou lewe nie, en toe het hy die stad verbrand." 
Joshua11:12 Josua het al die stede van daardie konings oorwin, en hy het die konings en die mense almal doodgemaak, hy het gedoen soos Moses, die dienaar van die Here, gesê het." 
Joshua11:13 Maar die Israeliete het nie die stede verbrand wat op heuwels gestaan het nie, Josua het net die stad Hasor verbrand." 
Joshua11:14 Die Israeliete het al die goed in die stede en al die diere vir hulleself gevat, maar hulle het al die mense doodgemaak, hulle het niemand laat aanhou lewe nie." 
Joshua11:15 Die Here het voorheen vir Moses gesê wat hy moet doen, en Moses het vir Josua gesê om dit te doen. Josua het alles gedoen wat die Here vir Moses gesê het." 
Joshua11:16 Josua het hierdie hele land gevat, die berge en die hele Suid-land en die hele land Gosen en die Laeveld en die Jordaan-vallei en die Israel-berge en die Laeveld daar naby." 
Joshua11:17 Dit was die land van die Galak-berg naby die land Seïr tot by die stad Baäl-Gad in die Libanon-vallei suid van Hermon-berg. Josua het al die konings oorwin en hy het hulle doodgemaak. 
Joshua11:18 Josua het lank oorlog gemaak teen al daardie konings. 
Joshua11:19 Die mense in die stede het nie vrede gemaak met Josua nie. Die Israeliete het al die stede oorwin in die oorlog. Net die Hewiete in die stad Gibeon het vrede gemaak met die Israeliete. 
Joshua11:20 Die Here self het daardie konings hardkoppig gemaak sodat hulle oorlog wou maak teen die Israeliete. Die Here wou hê dat die Israeliete nie jammer moes wees vir die mense nie, Hy wou hê dat die Israeliete almal moes doodmaak, soos Hy vir Moses gesê het." 
Joshua11:21 Josua het in daardie tyd ook die Enak-mense almal doodgemaak. Die Enak-mense het gewoon in die berge van Hebron, in die stad Debir en die stad Anab, en in al die berge van Juda en Israel. Josua het gesê die mense en hulle stede is gewy aan die Here, en hy het hulle doodgemaak en die stede verwoes." 
Joshua11:22 Daar het nie Enak-mense oorgebly in die land Israel nie, net in die stede Gasa, Gat, Askelon en Asdod was daar nog Enak-mense." 
Joshua11:23 Josua het die hele land oorwin en gevat, hy het alles gedoen wat die Here voorheen vir Moses gesê het. Josua het die land vir die Israeliete gegee, elke stam het 'n deel van die land gekry. Daar was toe nie meer oorlog in die land nie." 
Joshua12:1 Die Israeliete het twee konings oos van die Jordaan-rivier oorwin en die Israeliete het hulle lande gevat, van die Arnon-vallei tot by Hermon-berg, en ook die hele Jordaan-vallei oos van die Jordaan-rivier." 
Joshua12:2 Dit was die land van Sihon, die koning van die Amoriete, hy het in die stad Gesbon gewoon. Hy het regeer oor hierdie dele van land: van die stad Aroër langs die Arnon-vallei, van die middel van die vallei tot teen die Jabbok-vallei, die helfte van die land Gilead, langs die land van die Ammoniete," 
Joshua12:3 en die Jordaan-vallei oos van die Jordaan-rivier, tussen die Gennesaret-meer en die Sout-see, in die Jordaan-vallei, tot by die stede Bet-Jesimot en Teman, suid van waar 'n mens opgaan na Pisga-berg." 
Joshua12:4 En dit was ook die land van koning Og van Basan. Og was een van die Refaïete wat nog gelewe het. Hy het gewoon in die stede Astarot en Edreï 
Joshua12:5 en hy het regeer oor Hermon-berg en Salka en die hele Basan tot teen die land waar die mense van Gesur en Maäka gewoon het. Dit was die helfte van die land Gilead, tot teen die land van koning Sihon van Gesbon." 
Joshua12:6 Moses, die dienaar van die Here, en die Israeliete het hierdie konings oorwin, en Moses, die dienaar van die Here, het die grond gegee vir die stamme Ruben en Gad en vir die halwe Manasse-stam." 
Joshua12:7 Josua en die Israeliete het ook die konings wes van die Jordaan-rivier oorwin, van die stad Baäl-Gad in die Libanon-vallei tot by die Galak-berg waar 'n mens opgaan na die land Seïr. Josua het hierdie land gegee vir die ander stamme van Israel, elke stam het 'n deel gekry wat aan hom kon behoort." 
Joshua12:8 Dit was die Bergland, die Laeveld, die Jordaan-vallei, die Heuwels, die woestyn en die Suid-land. Dit was die land waar die Hetiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete gewoon het." 
Joshua12:9 [9-24] Die Israeliete het die konings van hierdie stede oorwin: Jerigo, Ai by Bet-El, Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis, Eglon, Geser, Debir, Geder, Gorma, Arad, Libna, Adullam, Makkeda, Bet-El, Tappuag, Gefer, Afek, Saron, Madon, Hasor, Simron-Meron, Aksaf, Taänak, Megiddo, Kedes, Joknoam by Karmel-berg, Dor op die Dor-berge, Gojim by Gilgal, en Tirsa. Dit was 31 konings." 
Joshua13:1 Toe Josua baie oud was, het die Here vir hom gesê: “Jy is baie oud, en julle het 'n groot deel van die land nog nie oorwin en vir julleself gevat nie." 
Joshua13:2 Die deel van die land wat oorbly, is al die grond van die Filistyne en die Gesur-mense." 
Joshua13:3 Dit is 'n deel van die land Kanaän, en dit is die grond van die Sigor-rivier naby Egipte tot by die stad Ekron in die noorde. Die grond van die vyf leiers van die Filistyne wat regeer oor die stede Asdod, Askelon, Gat, Ekron en Gasa is 'n deel van die land." 
Joshua13:4 Daar is ook nog die hele land van die Kanaäniete wat begin by die stede Teman en Meara en wat aan die mense van die stad Sidon behoort. Dit is die grond tot by die stad Afek, die grond van die Amoriete begin daar." 
Joshua13:5 Daar is ook die land van die mense van die stad Gebal en die oostelike deel van die Libanon-berge, van die stad Baäl-Gad suid van Hermon-berg tot by die stad Lebo-Hamat." 
Joshua13:6 Die Sidon-mense woon in die Libanon-berge tot by die stad Misrefot-Majim. Ek sal hulle almal ook wegjaag om plek te maak vir die Israeliete. Maar jy moet lootjies trek om die land vir die Israeliete te gee, jy moet doen soos Ek vir jou gesê het." 
Joshua13:7 Jy moet nou begin en jy moet hierdie land verdeel sodat elke stam van die nege stamme en die halwe Manasse-stam sy eie grond sal kry.” 
Joshua13:8 Die stamme Ruben en Gad het saam met die halwe Manasse-stam hulle grond gekry wat Moses oos van die Jordaan-rivier vir hulle gegee het. Hulle het dit gekry toe Moses, die dienaar van die Here, dit vir hulle gegee het." 
Joshua13:9 Dit is die land van die stad Aroër langs die Arnon-vallei, en die stad wat binne-in die Arnon-vallei is, en die hele Hoëveld van die stad Medeba tot by die stad Dibon," 
Joshua13:10 al die stede van koning Sihon van die Amoriete tot teen die land van die Amoriete. Sihon was die koning in Gesbon. 
Joshua13:11 Die stamme oos van die Jordaan-rivier het ook die hele land Gilead gekry en die grond van die mense van Gesur en Maäka, die hele Hermon-berg en die hele land Basan tot by die stad Salka." 
Joshua13:12 Dit was die hele land van koning Og in Basan, hy was die koning in die stede Astarot en Edreï. Og was een van die Refaïete wat nog gelewe het. Moses het hierdie mense oorwin en weggejaag." 
Joshua13:13 Maar die Israeliete het nie die mense van Gesur en Maäka weggejaag nie, hulle het aangehou om tussen die Israeliete te woon, en hulle is nou nog daar." 
Joshua13:14 Moses het nie vir die Levi-stam hulle eie grond gegee nie. Die Here het vir Moses gesê die Levi-stam moet die vuur-offers kry van die Here, die God van Israel." 
Joshua13:15 Moses het vir die Ruben-stam hulle eie grond gegee. 
Joshua13:16 Hulle grond was die land van die stad Aroër langs die Arnon-vallei en van die stad wat binne-in die vallei is, die hele Hoëveld by die stad Medeba," 
Joshua13:17 die stad Gesbon en al die stede daar naby op die Hoëveld. Die stede was Dibon, Bamot-Baäl, Bet-Baäl-Meon," 
Joshua13:18 Jasa, Kedemot, Mafaät," 
Joshua13:19 Kirjatajim, Sibma en Seret-Sagar op die heuwel in die vallei," 
Joshua13:20 Bet-Peor, Asdot-Pisga en Bet-Jesimot." 
Joshua13:21 Dit was al die stede op die Hoëveld, die hele land van koning Sihon van die Amoriete. Sihon was die koning in Gesbon. Moses het vir Sihon oorwin saam met die leiers van die Midianiete. Die leiers was Ewi, Rekem, Sur, Gor en Reba. Hulle was amptenare van Sihon en hulle het in die land gewoon." 
Joshua13:22 Die Israeliete het ook die waarsêer Bileam seun van Beor doodgemaak saam met ander manne wat in die oorlog gesterf het. 
Joshua13:23 Die grond van die Ruben-stam was langs die Jordaan-rivier. Dit was die grond van die families van die Ruben-stam, en dit was die stede en die dorpies daar naby." 
Joshua13:24 Moses het vir die families in die Gad-stam hierdie grond gegee: 
Joshua13:25 Hulle land was die stad Jaser, die helfte van die land van die Ammoniete tot by die stad Aroër naby die stad Rabba." 
Joshua13:26 Hulle grond was ook van die stad Gesbon tot by die stede Ramat-Mispe en Betonim, en van die stad Maganajim tot by die stad Lo-Dabar," 
Joshua13:27 en in die Jordaan-vallei die stede Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot en Safan. Dit is die deel van die land van koning Sihon van Gesbon wat oorgebly het. Dit was oos van die Jordaan-rivier tot by die Gennesaret-meer." 
Joshua13:28 Dit is die land van die families in die Gad-stam, die stede en die dorpies daar naby." 
Joshua13:29 Moses het vir die families in die halwe Manasse-stam hierdie grond gegee: 
Joshua13:30 Van die stad Maganajim het hulle die hele land Basan gekry, die hele land van koning Og van Basan, al die kampe van Jaïr wat in Basan is. Dit was almal saam 60 stede." 
Joshua13:31 Die halwe Manasse-stam het ook die helfte van die land Gilead gekry, en die stede Astarot en Edreï. Og was daar die koning. Die helfte van die nageslag van Makir seun van Manasse het hierdie stede gekry." 
Joshua13:32 Dit is die land wat Moses vir die stamme oos van die Jordaan-rivier gegee het. Hy het dit gedoen in die Moab-vlakte naby die stad Jerigo. 
Joshua13:33 Hy het nie vir die Levi-stam hulle eie grond gegee nie. Hulle het die Here self, die God van Israel, gekry, die Here het dit vir hulle belowe." 
Joshua14:1 Hier is die grond wat die Israeliete in die land Kanaän gekry het. Die priester Eleasar en Josua seun van Nun en die familiehoofde van die stamme van die Israeliete het die grond vir hulle gegee. 
Joshua14:2 Hulle het lootjies getrek om vir elkeen van die nege en 'n halwe stamme sy grond te gee. Die Here het vir Moses gesê hulle moet dit doen. 
Joshua14:3 Moses het vir die ander twee en 'n halwe stamme grond gegee oos van die Jordaan-rivier, maar hy het nie vir die Leviete grond gegee saam met die ander stamme nie." 
Joshua14:4 Daar was 13 stamme, want die nageslag van Josef was twee stamme, Manasse en Efraim, maar net twaalf stamme het grond gekry, want hulle het nie vir die Leviete 'n deel van die land gegee nie. Die Leviete het net stede gekry waar hulle kon woon en hulle het ook weiveld vir hulle diere gekry." 
Joshua14:5 Die Israeliete het gedoen wat die Here vir Moses gesê het, hulle het die land verdeel." 
Joshua14:6 Toe die mense van Juda by Josua in Gilgal kom, het Kaleb, seun van Jefunne, 'n Kenissiet, vir Josua gesê: “Jy wéét wat die Here in Kades-Barnea oor my en jou gesê het. Die Here het dit vir Moses, die man van God, gesê." 
Joshua14:7 Ek was 40 jaar oud toe Moses, die dienaar van die Here, vir my van Kades-Barnea gestuur het om te kyk hoe die land is. Ek moes eerlik vir hom kom sê wat ek gesien het." 
Joshua14:8 Die manne wat saam met my gegaan het, het dinge gesê wat die mense bang gemaak het, maar ek self het aangehou om my God die Here te dien." 
Joshua14:9 Moses het daardie dag vir my belowe en hy het gesê die Here is die getuie. Moses het gesê: ‘Die land wat jy gesien het, sal altyd jou land en jou nageslag se land wees omdat jy aangehou het om die Here te dien.’" 
Joshua14:10 Daarom, die Here het my laat aanhou lewe hierdie 45 jaar nadat die Here dit vir Moses gesê het toe die Israeliete deur die woestyn geloop het. Ek is nou 85 jaar oud," 
Joshua14:11 maar ek is nou nog so sterk soos die dag toe Moses my gestuur het. Ek het nou nog die krag wat ek toe gehad het, ek kan nog oorlog maak en ek gaan en kom soos ek wil." 
Joshua14:12 En nou moet jy vir my hierdie bergland gee wat die Here daardie dag belowe het. Jy het daardie dag gehoor dat daar Enak-mense woon en dat daar groot stede is wat sterk mure het. Miskien sal die Here my help sodat ek hulle kan oorwin, die Here het dit belowe.”" 
Joshua14:13 Josua het vir Kaleb seun van Jefunne geseën en hy het vir Kaleb die stad Hebron gegee. 
Joshua14:14 Dit is hoekom Hebron nou nog behoort aan Kaleb seun van Jefunne, dit is sy stad omdat hy aangehou het om die Here, die God van Israel, te dien." 
Joshua14:15 Die naam van die stad Hebron was voorheen Kirjat-Arba, Arba was 'n groot Enak-man. Daar was toe nie weer oorlog in die land nie, die land het gerus." 
Joshua15:1 Hulle het lootjies getrek vir die families in die Juda-stam en hulle het vir hulle die land gegee tot ver suid van die Sin-woestyn, teen die grens van Edom." 
Joshua15:2 Die suidgrens van Juda begin by die Sout-see, by die punt wat suid is" 
Joshua15:3 en dan gaan die grens suid van Skerpioen-pas verby na die stad Sin. Daarna gaan die grens op na 'n plek suid van die stad Kades-Barnea en dan verder verby die stad Gesron. Daarna gaan die grens op na die stad Addar en dan draai dit na die stad Karka. 
Joshua15:4 Daarna gaan die grens verby die stad Asmona en dan saam met Egipte-spruit tot by die see. Dit is die suidgrens van Juda. 
Joshua15:5 Die oosgrens van Juda is die Sout-see tot waar die Jordaan-rivier in die see vloei. Die noordgrens begin waar die Jordaan-rivier in die see vloei. 
Joshua15:6 Daarna gaan dit op na die stad Bet-Gogla, en dit gaan noord langs die stad Bet-Araba verby. Dan gaan die grens op na die Klip van Bohan seun van Ruben." 
Joshua15:7 Daarna gaan die grens van die Akor-vallei na die stad Debir, en dan draai dit noord na die stad Gilgal oorkant Adummim-pas, suid van die vallei. Die grens gaan dan verby na Semes-fontein en tot by Rogel-fontein." 
Joshua15:8 Dan gaan die grens op deur die Ben-Hinnom-vallei tot suid van Jebusiete-berg, dit is Jerusalem, en dan gaan dit op na die boonste punt van die berg wes van die Ben-Hinnom-vallei langs die noordekant van Spook-laagte." 
Joshua15:9 Van die boonste punt van die berg draai die grens na Neftoag-fontein, dan verder na die stede teen Efron-berg, en dan draai dit na die stad Baäla, dit is Kirjat-Jearim." 
Joshua15:10 Van Baäla draai die grens wes na Seïr-berg, en dan langs die noordekant van Jearim-berg, dit is Kesalon, en dan af na die stad Bet-Semes en verby die stad Timna." 
Joshua15:11 Die grens gaan daarna tot by die noordekant van die stad Ekron, dan draai dit na die stad Sikkaron. Dan gaan dit verby Baäla-berg na die stad Jabneël en daarna tot teen die see." 
Joshua15:12 Die wesgrens van Juda is die strand van die Groot See. Dit is die grense van die grond van die families in die Juda-stam. 
Joshua15:13 Josua het vir Kaleb seun van Jefunne 'n deel van die land gegee tussen die Juda-mense. Dit was die stad Hebron, hulle het die stad voorheen Kirjat-Arba genoem. Arba was die pa van Enak. Die Here het vir Josua gesê hulle moet die plek vir Kaleb gee." 
Joshua15:14 Kaleb het die Enak-mense Sesai, Agiman en Talmai weggejaag uit Hebron. Hulle was die nageslag van Enak." 
Joshua15:15 Kaleb het toe na die stad Debir gegaan, die naam van Debir was voorheen Kirjat-Sefer." 
Joshua15:16 Kaleb het gesê: “Ek sal my dogter Aksa gee vir die man wat die stad Kirjat-Sefer oorwin en wat dit vat, my dogter sal daardie man se vrou wees.”" 
Joshua15:17 Otniël seun van Kenas broer van Kaleb het die stad oorwin, en Kaleb het sy dogter Aksa vir hom gegee om sy vrou te wees." 
Joshua15:18 Toe Aksa by Otniël kom, het sy gesê hy moet vir haar pa 'n stuk grond vra waar hulle kan ploeg en plant. Maar toe sy afklim van die donkie, het Kaleb vir haar gevra wat sy wil hê." 
Joshua15:19 Sy sê toe: “Jy moet vir my vrugbare grond gee. Jy het vir my die Suid-land gegee, maar nou moet jy vir my ook plekke gee waar daar water is.” Kaleb het toe vir haar plekke gegee waar daar water was in die berge en in die valleie." 
Joshua15:20 Die families in die Juda-stam het hierdie stede gekry: 
Joshua15:21 Ver in die suide langs die grens van die land Edom het hulle die stad Kabseël gekry, en ook Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Gasor, Jitnan," 
Joshua15:24 Sif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Gasor-Gadatta, Kerijot-Gesron, dit is Gasor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Gasar-Gadda, Gesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Gasar-Sual, Berseba, Bisjoteja," 
Joshua15:29 Baäla, Ije-Abarim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Gorma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silgim, Ajin en Rimmon. Dit was almal saam 29 stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:33 In die Laeveld was daar Estaol, Sora, Asna," 
Joshua15:34 Sanoag, En-Gannim, Tappuag, Enajim," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Soko, Aseka," 
Joshua15:36 Saärajim, Aditajim, Gedera en Gederotajim. Dit was 14 stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:37 Hulle het ook hierdie stede gekry: Senan, Gadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe, Jokteël," 
Joshua15:39 Lakis, Boskat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lagmas, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naäma en Makkeda. Dit was 16 stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:42 Die Juda-stam het ook hierdie stede gekry: Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jiftag, Asna, Nesib," 
Joshua15:44 Keïla, Aksib en Maresa. Dit was nege stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:45 Die Juda-stam het ook Ekron, en die woonplekke en dorpies daar naby, gekry," 
Joshua15:46 en wes van Ekron het hulle al die stede naby Asdod, en die dorpies daar naby, gekry," 
Joshua15:47 en Asdod en die woonplekke en dorpies daar naby, en Gasa en die woonplekke en dorpies daar naby, tot teen Egipte-spruit en die strand van die Groot See." 
Joshua15:48 In die Bergland het hulle hierdie stede gekry: Samir, Jattir, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna, dit is Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Golon en Gilo, elf stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:52 Daar was ook hierdie stede: Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tappuag, Afeka," 
Joshua15:54 Gumta, Kirjat-Arba, dit is Hebron, en Sior. Dit was nege stede en die dorpies daar naby, en" 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Sif, Jutta," 
Joshua15:56 Jisreël, Jokdeam, Sanoag," 
Joshua15:57 Kain, Giba, Timna. Dit was tien stede en die dorpies daar naby, en" 
Joshua15:58 Galgul, Bet-Sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maärat, Bet-Anot, Eltekon. Dit was ses stede en die dorpies daar naby, en ook" 
Joshua15:60 Kirjat-Baäl, dit is Kirjat-Jearim, en Rabba. Dit was twee stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:61 In die woestyn was daar Bet-Araba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Ir-Melag en En-Gedi. Dit was ses stede en die dorpies daar naby." 
Joshua15:63 Die mense van Juda kon nie die Jebusiete, die mense van Jerusalem, oorwin en wegjaag nie. Hulle woon vandag nog daar saam met die mense van Juda." 
Joshua16:1 Hulle het lootjies getrek en hulle het vir die nageslag van Josef die grond gegee wat begin by die Jordaan-rivier naby Jerigo, oos van die Jerigo-fonteine. Die grens gaan van Jerigo deur die woestyn na die Bet-El-berge," 
Joshua16:2 en van Bet-El na die stad Lus, en dan verby die grens van die Arkiete na die stad Atarot." 
Joshua16:3 Daarna gaan die grens wes na die grens van die Jafletiete tot teen die grens van die stad Bet-Goron-Onder en die stad Geser, en dan tot teen die see." 
Joshua16:4 Dit is die grond wat die nageslag van Josef, die stamme Manasse en Efraim, gekry het." 
Joshua16:5 Die grens van die grond van die families in die Efraim-stam gaan van die stad Atrot-Addar in die ooste na die stad Bet-Goron-Bo 
Joshua16:6 en dan verder tot teen die see. Van die stad Mikmetat in die noorde draai die grens verby die stad Taänat-Silo na die stad Janoag in die ooste. 
Joshua16:7 Van Janoag gaan die grens af na die stede Atarot en Naära, en dan na Jerigo en tot teen die Jordaan-rivier." 
Joshua16:8 Van die stad Tappuag gaan die grens wes in die Kana-vallei tot teen die see. Dit is die grond van die families in die Efraim-stam. 
Joshua16:9 Die Efraim-mense het ook stede gekry op die grond van die Manasse-mense, hulle het die stede en die dorpies daar naby gekry." 
Joshua16:10 Die Efraim-mense het nie die Kanaäniete oorwin en weggejaag wat in die stad Geser gewoon het nie. Die Kanaäniete woon nou nog tussen die Efraim-mense, maar hulle moet vir die Efraim-mense werk." 
Joshua17:1 Hulle het lootjies getrek om vir die Manasse-stam grond te gee, want Manasse was Josef se oudste seun. Makir was Manasse se oudste seun, hy was die pa van Gilead. Makir het die land Gilead en die land Basan gekry, want hy was 'n man wat kon oorlog maak." 
Joshua17:2 Die ander families in die Manasse-stam het ook grond gekry. Dit was die families van die mans in die nageslag van Manasse seun van Josef. Die families was Abiëser, Gelek, Asriël, Sekem, Gefer en Semida." 
Joshua17:3 Maar Selofgad seun van Gefer seun van Gilead seun van Makir seun van Manasse het nie seuns gehad nie, hy het net dogters gehad. Hulle name was Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa." 
Joshua17:4 Hulle het na die priester Eleasar toe gekom en na Josua en die leiers en hulle het gesê: “Die Here het vir Moses gesê hy moet vir ons ook grond gee tussen die ander mense van ons stam.” Moses het vir hulle grond gegee tussen hulle pa se broers, Moses het gedoen soos die Here gesê het." 
Joshua17:5 Die Manasse-stam het toe Gilead en Basan oos van die Jordaan-rivier gekry en ook nog tien ander dele," 
Joshua17:6 want die dogters van Manasse het grond gekry saam met sy seuns. Die ander Manasse-mense het die land Gilead gekry. 
Joshua17:7 Die grond van die Manasse-stam begin langs die grond van die Aser-stam en gaan tot by die stad Mikmetat, oos van die stad Sigem, en dan suid tot by die mense wat in die stad En-Tappuag woon." 
Joshua17:8 Die stad Tappuag is op die grens tussen Manasse en Efraim se grond. Die grond rondom die stad het aan die Manasse-stam behoort, maar die stad self het aan die Efraim-stam behoort." 
Joshua17:9 Die grond van die Manasse-stam gaan tot teen die Kana-vallei. Die grens is noord van die vallei tot teen die see. Suid van die vallei is daar stede van Efraim, hierdie stede was tussen die stede wat aan Manasse behoort." 
Joshua17:10 Efraim se grond was suid van die vallei en Manasse se grond was noord. Manasse se grond gaan tot by die see, en noord van sy grond is die grond van die Aser-stam, en oos is die grond van die Issaskar-stam." 
Joshua17:11 Maar op die grond wat aan Issaskar en Aser behoort het, was daar stede wat aan Manasse behoort het. Die stede was Bet-San, Jibleam, Dor, En-Dor, Taänak en Megiddo, en die dorpies naby die stede. Die dorpies is op drie heuwels." 
Joshua17:12 Die Manasse-stam kon nie die mense in daardie stede oorwin en wegjaag en die stede vir hulleself vat nie. Die Kanaäniete het besluit om daar te bly en in die stede te woon. 
Joshua17:13 Toe die Israeliete baie geword het, het hulle die Kanaäniete gedwing om vir hulle te werk, maar hulle kon nie die Kanaäniete oorwin en wegjaag en die stede vir hulleself vat nie." 
Joshua17:14 Die Josef-stamme het vir Josua gevra: “Hoekom het jy vir ons net een deel van die land gegee om aan ons te behoort? Ons is baie mense, want die Here het ons baie geseën.”" 
Joshua17:15 Josua het vir hulle gesê: “As julle so baie mense is en as die Efraim-berge nie genoeg is vir julle nie, dan moet julle die bosse gaan uitkap en vir julle grond skoonmaak in die land van die Feresiete en Refaïete.”" 
Joshua17:16 Die Josef-stamme het toe gesê: “Die berge is nie genoeg vir ons nie, en al die Kanaäniete wat in die vallei woon, het oorlogkarre van yster, die Kanaäniete wat woon in die stad Bet-San en die dorpies daar naby, en in die Jisreël-vallei.”" 
Joshua17:17 Josua het vir die nageslag van Josef, vir die stamme Efraim en Manasse, gesê: “Julle is baie mense en julle stam is baie sterk, julle moet meer as een deel hê." 
Joshua17:18 Maar julle moet ook die berge kry wat vol bosse is. Julle moet die bosse uitkap en julle moet die grond skoonmaak sodat julle die hele bergland kan kry. Die Kanaäniete het oorlogkarre en hulle leër is sterk, maar julle sal hulle oorwin en wegjaag en julle sal hulle stede vat.”" 
Joshua18:1 Die hele volksvergadering van die Israeliete het in die stad Silo bymekaargekom en hulle het die tent daar opgeslaan, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn. Hulle het die hele land klaar oorwin," 
Joshua18:2 maar sewe van die stamme van die Israeliete het nog nie hulle eie grond gekry nie. 
Joshua18:3 Josua het vir die Israeliete gevra: “Hoe lank wil julle nog wag voordat julle die land gaan vat wat die Here, die God van ons voorvaders, vir julle gegee het?" 
Joshua18:4 Julle moet drie persone van elke stam bring sodat ek hulle kan stuur om deur die land te gaan en om elke deel van die land op te skryf en dit vir my te bring. 
Joshua18:5 Julle moet die land deel in sewe dele. Die stam Juda moet op hulle grond in die suide bly en die nageslag van Josef moet op hulle grond in die noorde bly. 
Joshua18:6 Julle moet opskryf waar elkeen van die sewe dele is en julle moet dit vir my bring, dan sal ek hier lootjies trek voor ons God die Here." 
Joshua18:7 Die Levi-stam kry nie 'n deel van die land saam met julle nie, want hulle deel is om priesters van die Here te wees. En die stamme Gad en Ruben en die halwe Manasse-stam het klaar hulle grond gekry oos van die Jordaan-rivier. Moses, die dienaar van die Here, het daardie grond vir hulle gegee.”" 
Joshua18:8 Die manne wat moes gaan opskryf waar die verskillende dele van die land is, het dadelik gegaan. Josua het vir hulle gesê: “Julle moet deur die land gaan en julle moet die plekke opskryf en dit vir my bring. Dan sal ek hier voor die Here in die stad Silo vir julle die lootjies trek.”" 
Joshua18:9 Die manne het deur die land gegaan en hulle het die stede in die sewe dele opgeskryf in 'n boek, en daarna het hulle teruggekom na Josua toe in die kamp by die stad Silo." 
Joshua18:10 Josua het toe in die tempel by Silo die lootjies getrek en hy het die land verdeel tussen die stamme van die Israeliete. 
Joshua18:11 Toe Josua die eerste lootjie trek, het die Benjamin-stam hulle grond gekry tussen die grond van die mense van Juda en die grond van die nageslag van Josef." 
Joshua18:12 Die noordgrens begin by die Jordaan-rivier en dan gaan dit noord van die stad Jerigo op teen die berge na die westekant en dit gaan tot in die woestyn van Bet-Awen. 
Joshua18:13 Van daar gaan die grens na die stad Lus, na Bet-El suid van Lus, en dan af na die stad Atrot-Addar op die berg suid van die stad Bet-Goron-Onder." 
Joshua18:14 Dan draai die grens en dit gaan na die westekant, suid van die berg wat naby Bet-Goron is, en dit gaan tot by die stad Kirjat-Baäl. Kirjat-Baäl se ander naam is Kirjat-Jearim, dit behoort aan die mense van Juda. Dit is die wesgrens." 
Joshua18:15 Die suidgrens begin by Kirjat-Jearim en dan gaan dit wes tot by Neftoag-fontein. 
Joshua18:16 Daarna gaan die grens tot teen die berg by die Ben-Hinnom-vallei, noord van Spook-laagte, en dan gaan dit in die Ben-Hinnom-vallei langs die Jebusiete-berg verby na Rogel-fontein." 
Joshua18:17 Daar draai die grens noord na Semes-fontein en dan gaan dit na die stad Gelilot naby Adummim-pas en dan af na die Klip van Bohan seun van Ruben. 
Joshua18:18 Dan gaan die grens noord tot teen die Jordaan-vallei en dan af in die vallei. 
Joshua18:19 Daarna gaan die grens noord tot naby Bet-Gogla, en dit gaan tot teen die noordelike punt van die Sout-see, die Jordaan-rivier vloei daar in die Sout-see. Dit is die suidgrens." 
Joshua18:20 Die Jordaan-rivier is die oosgrens. Dit is die grond wat die families van die Benjamin-stam kry. 
Joshua18:21 Die stede van die families in die Benjamin-stam was: Jerigo, Bet-Gogla, Kesis-vallei," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Semarajim, Bet-El," 
Joshua18:23 Awwim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Ammoni, Ofni en Geba. Dit was twaalf stede en die dorpies daar naby." 
Joshua18:25 Die Benjamin-stam het ook Gibeon, Rama, Beërot," 
Joshua18:26 Mispa, Kefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeël, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebusietestad, dit is Jerusalem, Gibea en Kirjat gekry. Dit was 14 stede en die dorpies daar naby. Dit is die stede van die families in die Benjamin-stam." 
Joshua19:1 Toe Josua weer lootjies trek, het die families in die Simeon-stam hulle grond gekry. Hulle grond was binne-in die grond van die Juda-stam." 
Joshua19:2 Die stede wat hulle gekry het, was: Berseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Gasar-Sual, Baäla, Esem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Gorma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Gasar-Susim," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot en Sarugen. Hulle het hierdie 13 stede en die dorpies daar naby gekry. 
Joshua19:7 Hulle het ook die vier stede Ajin, Rimmon, Eter en Asan gekry en die dorpies daar naby," 
Joshua19:8 en ook nog al die dorpies naby die stede tot by die stede Baälat-Beër en Rama in die Suid-land. Dit was die stede van die families in die Simeon-stam. 
Joshua19:9 Die stam het 'n deel van Juda se grond gekry, want die grond wat Juda gekry het, was te veel vir hulle. Die Simeon-stam het grond gekry binne-in die Juda-stam se grond." 
Joshua19:10 Toe Josua die derde lootjie trek, het die Sebulon-stam hulle grond gekry. Die grens van hulle grond was tot by die stad Sarid." 
Joshua19:11 Na die westekant gaan die grens dan na die stad Marala, en dan tot by die stad Dabbeset en die vallei naby die stad Jokneam." 
Joshua19:12 Na die ooste gaan die grens van Sarid tot teen die grens van die stad Kislot-Tabor, en dan na die stad Daberat en op na die stad Jafia." 
Joshua19:13 Van daar gaan die grens oos na die stede Gat-Gefer en Et-Kasin, dan na die stad Rimmon, en dan draai die grens na die stad Nea." 
Joshua19:14 In die noorde draai die grens na die stad Gannaton, en dan gaan dit tot by die stad Jiftag-El." 
Joshua19:15 Ander stede wat hulle gekry het, is Kattat, Nahalal, Simron, Jidala en Betlehem. Dit was almal saam twaalf stede en die dorpies daar naby." 
Joshua19:16 Hierdie stede en die dorpies daar naby is die grond van die families in die Sebulon-stam. 
Joshua19:17 Josua het die vierde lootjie getrek, die families in die Issaskar-stam het toe hulle grond gekry." 
Joshua19:18 Die stede wat aan hulle behoort, is: Jisreël, Kesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Gafarajim, Sion, Anagarat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kisjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Gadda en Bet-Passes." 
Joshua19:22 Hulle grens gaan langs die stede Tabor, Sagasajim en Bet-Semes verby en dan tot teen die Jordaan-rivier. Hulle het 16 stede en die dorpies daar naby gekry." 
Joshua19:23 Hierdie stede en die dorpies daar naby behoort aan die families in die Issaskar-stam. 
Joshua19:24 Josua het die vyfde lootjie getrek, die families in die Aser-stam het toe hulle grond gekry." 
Joshua19:25 Die stede wat aan hulle behoort, is: Gelkat, Gali, Beten, Aksaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad en Misal. By die westekant gaan die grens langs Karmel-berg en die stad Sigor-Libnat verby." 
Joshua19:27 Dan draai die grens oos na die stad Bet-Dagon, en dit gaan langs die grond van die Sebulon-stam en by die stad Ge-Jiftag-El verby na die noorde, na die stede Bet-Emek en Neïel, en dan na die stad Kabul in die noorde" 
Joshua19:28 en na die stede Abdon, Regob, Gammon en Kana, en dan tot by die stad Groot-Sidon." 
Joshua19:29 Dan gaan die grens na die stad Rama en tot by die stad Tirus wat sterk mure het, dan na die stad Gosa, en dan gaan dit tot teen die see naby die stad Aksib en" 
Joshua19:30 die stede Uma, Afek en Regob. Hulle het 22 stede en die dorpies daar naby gekry." 
Joshua19:31 Hierdie stede en die dorpies daar naby behoort aan die families in die Aser-stam. 
Joshua19:32 Josua het die sesde lootjie getrek, en die families in die Naftali-stam het toe hulle grond gekry." 
Joshua19:33 Die grens van hulle grond begin by die stad Gelef, by die groot boom by die stad Saänannim, en dit gaan verby die stede Adami-Nekeb en Jabneël tot by die stad Lakkum, en dan tot teen die Jordaan-rivier." 
Joshua19:34 Dan draai die grens wes na die stad Asnot-Tabor en dit gaan van daar na die stad Gukok, en verder tot teen die Jordaan-rivier oos van die land Juda. Die grond van die Sebulon-stam is suid van die grond van die Naftali-stam, en die grond van die Aser-stam is wes van die grond van die Naftali-stam." 
Joshua19:35 Daar was ook stede wat sterk mure het, hulle was: Siddim, Ser, Gammat, Rakkat, Gennesaret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasor," 
Joshua19:37 Kedes, Edreï, En-Gasor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Gorem, Bet-Anat en Bet-Semes. Hulle het 19 stede en die dorpies daar naby gekry." 
Joshua19:39 Hierdie stede en die dorpies daar naby behoort aan die families in die Naftali-stam. 
Joshua19:40 Josua het die sewende lootjie getrek, en die Dan-stam het hulle grond gekry." 
Joshua19:41 Die stede wat aan hulle behoort het, was Sora, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saälbim, Ajalon, Jitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baälat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Jarkon, Rakkon, en ook die grond naby die stad Joppe." 
Joshua19:47 Die Dan-stam het hulle grond verloor en hulle het toe die stad Lesem aangeval en oorwin. Hulle het die mense van die stad doodgemaak. Hulle het die stad vir hulleself gevat en hulle het daar gaan woon. Hulle het Lesem se naam verander, hulle het die stad “Dan” genoem, dit was soos hulle voorvader Dan se naam." 
Joshua19:48 Hierdie stede en die dorpies daar naby het behoort aan die families in die Dan-stam. 
Joshua19:49 Nadat die Israeliete klaar vir elke stam sy deel van die land gegee het, het hulle vir Josua ook 'n stuk grond tussen hulle gegee." 
Joshua19:50 Die Here het gesê hulle moet vir Josua die stad gee wat hy vra. Dit was Timnat-Serag in die Efraim-berge. Josua het die stad reggemaak en hy het daar gaan woon. 
Joshua19:51 Dit was al die grond wat die priester Eleasar en Josua seun van Nun en die familiehoofde vir die Israeliete gegee het. Hulle het lootjies getrek voor die Here in die stad Silo, by die ingang van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn." 
Joshua20:1 Die Here het vir Josua gesê: 
Joshua20:2 “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle moet nou sê watter stede moet asielstede wees. Ek het vir Moses gestuur om dit vir julle te sê. 
Joshua20:3 Wanneer iemand 'n ander persoon doodgemaak het, maar dit was 'n ongeluk, hy wou dit nie doen nie, dan mag hy na 'n asielstad vlug. Die naaste familielid van die persoon wat dood is, mag nie die man doodmaak wat na die asielstad gevlug het nie." 
Joshua20:4 Wanneer so iemand vlug na een van hierdie asielstede, dan moet hy by die ingang van die stad se poort gaan staan en hy moet vir die leiers van die stad sê wat gebeur het. Hulle moet hom dan laat inkom in die stad en hulle moet vir hom 'n woonplek by hulle gee." 
Joshua20:5 As die naaste familielid van die persoon wat dood is, die man volg en jaag wat die persoon doodgemaak het, dan mag die leiers van die stad nie die man vir hulle gee nie, want hy wou nie die persoon doodmaak nie en hulle was nie voor die tyd vyande nie." 
Joshua20:6 Maar hy moet in daardie stad bly totdat die volksvergadering kan besluit of hy skuldig is of nie. As hy nie skuldig is nie, dan moet hy daar bly totdat die hoëpriester van daardie tyd gesterf het. Daarna mag hy teruggaan na sy eie stad, na sy huis in die stad waar hy gewoon het voordat hy gevlug het.”" 
Joshua20:7 Hulle het toe hierdie stede gewy: Kedes in Galilea in die Naftali-berge, Sigem in die Efraim-berge en Kirjat-Arba in die Juda-berge. Kirjat-Arba se ander naam was Hebron." 
Joshua20:8 Oorkant die Jordaan-rivier oos van die stad Jerigo in die woestyn het hulle hierdie stede gewy: Beser op die Hoëveld van die Ruben-stam, Ramot in Gilead op die grond van die Gad-stam, en Golan in Basan, op die grond van die Manasse-stam." 
Joshua20:9 Dit was die stede wat hulle gekies het. 'n Israeliet en 'n vreemdeling wat tussen die Israeliete woon, kon na 'n asielstad vlug wanneer hy 'n persoon doodgemaak het, maar hy wou dit nie doen nie, dit was 'n ongeluk. Dan kon die naaste familielid van die persoon wat dood is, hom nie doodmaak voordat die volksvergadering besluit het of hy skuldig is of nie." 
Joshua21:1 Die familiehoofde van die Leviete het gekom na die priester Eleasar, na Josua seun van Nun en na die familiehoofde van die Israelitiese stamme toe." 
Joshua21:2 Die familiehoofde het met hulle gepraat in die stad Silo, in die land Kanaän. Hulle het gesê: “Die Here self het vir Moses gestuur om te sê dat ons stede moet kry waar ons kan woon, en ook weiveld vir ons diere.”" 
Joshua21:3 Die Israeliete het toe gedoen soos die Here gesê het. Hulle het vir die Leviete stede gegee, stede saam met weivelde." 
Joshua21:4 Hulle het lootjies getrek, en die Kehat-familie het hulle grond gekry. Hulle het vir die priesters van die nageslag van die priester Aäron 13 stede gegee in die lande van die stamme Juda, Simeon en Benjamin." 
Joshua21:5 Hulle het vir die ander Leviete van die Kehat-familie tien stede gegee in die lande van die stamme Efraim, Dan en die halwe Manasse-stam." 
Joshua21:6 Hulle het vir die Gerson-familie 13 stede gegee in die lande van die stamme Issaskar, Aser, Naftali en die halwe Manasse-stam wat in Basan woon." 
Joshua21:7 Hulle het vir die Merari-familie 12 stede gegee in die lande van die stamme Ruben, Gad en Sebulon." 
Joshua21:8 Die Israeliete het lootjies getrek om die stede saam met hulle weivelde vir die Leviete te gee. Die Here het vir Moses gestuur om dit te sê. 
Joshua21:9 Hier is die name van die stede wat hulle vir die Leviete gegee het in die lande van die stamme Juda en Simeon. 
Joshua21:10 Hulle het eers lootjies getrek, en die Leviete van die nageslag van Aäron wat aan die Kehat-familie behoort het," 
Joshua21:11 het hulle grond gekry. Hulle het vir hierdie Leviete gegee die stad Kirjat-Arba in die Juda-berge, die stad en sy weivelde. Kirjat-Arba se ander naam was Hebron. Arba was die voorvader van die Enak-mense." 
Joshua21:12 Maar Kaleb seun van Jefunne het die koringlande en die klein dorpies naby die stad gekry. 
Joshua21:13 Die nageslag van die priester Aäron het hierdie stede gekry: die asielstad Hebron, en Libna," 
Joshua21:14 Jattir, Estemoa," 
Joshua21:15 Golon, Debir," 
Joshua21:16 Ajin, Jutta en Bet-Semes, elke stad met sy weiveld. Dit was die nege stede van hierdie twee stamme." 
Joshua21:17 Hulle het van die Benjamin-stam ook hierdie stede gekry: Gibeon, Geba," 
Joshua21:18 Anatot en Almon. Dit was vier stede, elke stad met sy weiveld." 
Joshua21:19 Die priesters van die nageslag van Aäron het 13 stede gekry, elke stad met sy weiveld." 
Joshua21:20 Die Israeliete het lootjies getrek, en die ander Leviete in die Kehat-familie het hulle grond gekry. Hulle het van die Efraim-stam hierdie stede gekry:" 
Joshua21:21 die asielstad Sigem in die Efraim-berge, en die stede Geser," 
Joshua21:22 Kibsajim en Bet-Goron, saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede." 
Joshua21:23 Hulle het van die Dan-stam ook hierdie stede gekry: die stede Elteke, Gibbeton," 
Joshua21:24 Ajalon en Gat-Rimmon, saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede." 
Joshua21:25 Hulle het van die halwe Manasse-stam hierdie stede gekry: Taänak en Gat-Rimmon, saam met die weivelde by die stede. Dit was twee stede." 
Joshua21:26 Die ander Leviete in die Kehat-familie het tien stede gekry, saam met die weivelde by die stede." 
Joshua21:27 Die Leviete in die Gerson-familie het van die halwe Manasse-stam in die land Basan die asielstad Golan en die stad Astarot gekry, saam met die weivelde by die stede. Dit was twee stede." 
Joshua21:28 Hulle het van die Issaskar-stam hierdie stede gekry: Kisjon, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut en En-Gannim saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede. 
Joshua21:30 Hulle het van die Aser-stam hierdie stede gekry: Misal, Abdon," 
Joshua21:31 Gelkat en Regob, saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede." 
Joshua21:32 Van die Naftali-stam het hulle hierdie stede gekry: die asielstad Kedes in Galilea en die stede Gammot-Dor en Kartan, saam met die weivelde by die stede. Dit was drie stede." 
Joshua21:33 Die Gerson-families het 13 stede gekry. 
Joshua21:34 Die ander Leviete, die Merari-familie, het van die Sebulon-stam hierdie stede gekry: Jokneam, Kartan," 
Joshua21:35 Dimna en Nahalal saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede. 
Joshua21:36 Hulle het van die Ruben-stam hierdie stede gekry: Beser, Jahas," 
Joshua21:37 Kedemot en Mefaät, saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede." 
Joshua21:38 Hulle het van die Gad-stam hierdie stede gekry: die asielstad Ramot in die land Gilead, en die stede Maganajim," 
Joshua21:39 Gesbon en Jaser, saam met die weivelde by die stede. Dit was vier stede." 
Joshua21:40 Die ander Leviete, die Merari-familie, het tien stede gekry." 
Joshua21:41 Die Leviete het almal saam 48 stede van die Israeliete gekry, saam met die weivelde by die stede." 
Joshua21:42 Daar was weiveld by elke stad. 
Joshua21:43 Die Here het vir die Israeliete die land gegee wat Hy vir hulle voorvaders belowe het. Die Israeliete het die land gevat en hulle het daar gaan woon. 
Joshua21:44 Die Here het die Israeliete laat wen teen al die vyande rondom hulle, Hy het dit vir hulle voorvaders belowe. Nie een van hulle vyande kon hulle oorwin en bly staan nie. Die Here het die Israeliete laat wen teen al hulle vyande." 
Joshua21:45 Alles wat die Here vir die Israeliete belowe het, het gebeur." 
Joshua22:1 Daarna het Josua die manne van die stamme Ruben, Gad en die halwe Manasse-stam geroep" 
Joshua22:2 en vir hulle gesê: “Julle het alles gedoen wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle gesê het en julle was altyd gehoorsaam aan my." 
Joshua22:3 Julle het hierdie hele lang tyd tot vandag toe nie die ander Israeliete gelos nie en julle het gedoen wat die Here wil hê. 
Joshua22:4 En nou het julle God die Here die ander Israeliete laat wen teen hulle vyande, Hy het dit vir hulle belowe. Gaan nou terug na julle woonplekke in die land wat aan julle behoort, die land oos van die Jordaan-rivier. Dit is die land wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle gegee het." 
Joshua22:5 Maar onthou, julle moet seker maak dat julle doen wat die gebooie en die wette sê wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle gegee het. Julle moet lief wees vir julle God die Here, julle moet lewe soos Hy wil hê en julle moet doen wat sy gebooie sê. Julle moet aanhou om Hom te dien met julle hele hart, met julle hele lewe.”" 
Joshua22:6 Josua het hulle geseën en hy het hulle laat gaan, en hulle het na hulle woonplekke gegaan." 
Joshua22:7 Moses het vir die een helfte van die Manasse-stam grond gegee in die land Basan, en Josua het vir die ander helfte van die stam grond gegee by die ander Israeliete wes van die Jordaan-rivier. Josua het hulle laat gaan na hulle woonplekke en hy het hulle geseën." 
Joshua22:8 Hy het vir hulle gesê: “Julle mag teruggaan na julle woonplekke met die baie goed, die groot troppe beeste, skape en bokke, die silwer en goud en brons en yster, en die baie klere wat julle van die vyande gevat het. Maar julle moet vir die ander mense in julle stamme ook van daardie goed gee.”" 
Joshua22:9 Die manne van die stamme Ruben en Gad en die halwe Manasse-stam het toe teruggegaan. Hulle het weggegaan van die ander Israeliete by die stad Silo in die land Kanaän. Hulle het na die land Gilead gegaan, die land wat aan hulle behoort. Die Here het vir Moses gesê hulle moet daardie land vat." 
Joshua22:10 Hulle het by die stad Gelilot naby die Jordaan-rivier gekom, dit was in die land Kanaän. Die manne van die stamme Ruben en Gad en die halwe Manasse-stam het daar 'n altaar gebou, 'n groot altaar." 
Joshua22:11 Die ander Israeliete het gehoor dat die manne van die twee en 'n halwe stamme 'n altaar gebou het langs die grens van die land Kanaän, by die stad Gelilot naby die Jordaan-rivier. Dit was langs die ander Israeliete se grond." 
Joshua22:12 Toe die Israeliete dit hoor, het die hele volksvergadering in Silo bymekaargekom om oorlog te gaan maak teen die twee en 'n halwe stamme." 
Joshua22:13 Maar die Israeliete het eers vir Pinehas seun van die priester Eleasar gestuur na die twee en 'n halwe stamme in die land Gilead. 
Joshua22:14 Tien leiers het saam met hom gegaan, 'n leier van elke stam. Elke leier was die hoof van 'n groep families van Israel." 
Joshua22:15 Toe hulle by die twee en 'n halwe stamme in die land Gilead kom, het hulle vir daardie stamme gesê:" 
Joshua22:16 “Die volksvergadering van die Here vra: Hoekom is julle ontrou aan die God van Israel? Julle het opgehou om die Here te dien toe julle vir julle 'n altaar gebou het. Julle is nou opstandig teen die Here. 
Joshua22:17 Ons het voorheen by die stad Peor groot sonde gedoen en die Here het die volk swaar gestraf, maar tot nou toe het ons nog nie weer rein geword nie." 
Joshua22:18 As julle vandag ophou om die Here te dien en as julle opstandig is teen Hom, dan sal Hy môre kwaad wees vir ál die Israeliete." 
Joshua22:19 As die land wat aan julle behoort, onrein is, dan moet julle kom na die land wat aan die Here self behoort, die land waar sy tempel-tent is, en julle moet vir julle grond vat tussen ons. Maar julle moenie opstandig wees teen die Here en teen ons nie. Julle moenie vir julle 'n eie altaar bou wat nie die altaar van ons God die Here is nie." 
Joshua22:20 Akan seun van Serag was ontrou, hy het van die goed gevat wat aan die Here gewy was, en die Here het nie net vir hóm laat sterf oor sy sonde nie, die Here was kwaad vir ál die Israeliete.”" 
Joshua22:21 Die mense van die stamme Ruben en Gad en die halwe Manasse-stam het vir die hoofde van die familie-groepe van Israel gesê: 
Joshua22:22 “Die Here is die God van die gode, die Here is die God van die gode! Hy weet, en julle moet ook weet hoekom ons dit gedoen het. Ons het dit nie gedoen omdat ons opstandig wil wees teen die Here of omdat ons ontrou wil wees aan Hom nie. As julle dink dat ons verkeerd gedoen het, dan moet julle ons vandag doodmaak." 
Joshua22:23 Die Here self sal ons straf as ons vir ons 'n altaar gebou het om op te hou om die Here te dien en om brand-offers, koring-offers en ete-offers op die altaar te bring." 
Joshua22:24 Nee, ons het die altaar gebou omdat ons bekommerd was. Ons het gedink julle kinders sal eendag vir ons kinders sê: ‘Julle behoort nie aan die Here, die God van Israel, nie." 
Joshua22:25 Die Here het gesê daar moet 'n grens wees tussen ons en julle, dit is die Jordaan-rivier, julle behoort nie aan die Here nie.’ Dan sal julle kinders miskien ons kinders laat ophou om die Here te dien." 
Joshua22:26 Ons het toe gedink ons moet vir ons 'n altaar bou. Ons wil nie daarop brand-offers en ander offers bring nie," 
Joshua22:27 die altaar moet 'n getuie wees tussen ons en julle en tussen ons nageslag en julle nageslag. Die altaar moet die getuie wees dat ons sal aanhou om die Here by sy altaar te dien met ons brand-offers, ons ander offers en ons ete-offers. Dan sal julle nageslag nie eendag vir ons nageslag kan sê: ‘Julle behoort nie aan die Here nie.’" 
Joshua22:28 Ons het gedink as julle nageslag dit eendag vir ons nageslag sê, dan kan ons nageslag sê: ‘Kyk, daar is die altaar wat ons voorvaders gemaak het, dit lyk soos die Here se altaar. Maar ons gebruik nie die altaar om brand-offers en ander offers te offer nie, die altaar is die getuie tussen ons en julle.’" 
Joshua22:29 Ons wil glad nie opstandig wees teen die Here nie, en ons wil nie ophou om Hom te dien nie. Die altaar van ons God die Here is voor sy tempel-tent, en ons het nie 'n ander altaar gebou vir brand-offers en koring-offers nie.”" 
Joshua22:30 Toe die priester Pinehas en die leiers van die volksvergadering, die hoofde van die familie-groepe van Israel, hoor wat sê die mense van Ruben, Gad en Manasse, was hulle tevrede." 
Joshua22:31 Pinehas seun van die priester Eleasar het vir die mense van Ruben, Gad en Manasse gesê: “Ons weet nou dat die Here by ons is, want julle was nie ontrou aan die Here toe julle die altaar gebou het nie. Julle het gekeer sodat die Here nie die Israeliete straf nie.”" 
Joshua22:32 Pinehas seun van die priester Eleasar en die leiers het weggegaan van die stamme in die land Gilead. Hulle het na die ander Israeliete toe gegaan en hulle het vir die ander Israeliete gesê wat hulle gehoor het. 
Joshua22:33 Die Israeliete was toe tevrede en hulle het God geprys. Hulle het besluit om nie oorlog te maak teen daardie stamme nie en om nie die land te verwoes waar hulle woon nie. 
Joshua22:34 Die mense van Ruben en Gad het vir die altaar 'n naam gegee en gesê: “Die altaar is die getuie tussen ons, dit sê die Here is God.”" 
Joshua23:1 Dit was 'n lang tyd nadat die Here die Israeliete laat wen het teen al hulle vyande rondom hulle. Josua was baie oud. 
Joshua23:2 Josua het al die Israeliete geroep, die leiers, die hoofde, die regters en die voormanne, en hy het vir hulle gesê: “Ek is baie oud." 
Joshua23:3 Julle het self alles gesien wat julle God die Here vir julle gedoen het met hierdie volke. Want julle God die Here, Hy self het oorlog gemaak sodat julle die vyande kon oorwin." 
Joshua23:4 Julle weet dat ek hierdie grond vir julle stamme gegee het, die grond van die Jordaan-rivier tot by die Groot See in die weste. Dit was voorheen die grond van die volke wat ek doodgemaak het, en ook van volke wat nog hier is." 
Joshua23:5 Julle God die Here, Hy self sal die volke wat nog hier is, wegstoot en wegjaag om plek te maak vir julle. Julle God die Here het dit vir julle belowe." 
Joshua23:6 Maar julle moet baie sterk wees, julle moet alles doen wat geskryf is in die Wetboek van Moses, julle moet presies so lewe." 
Joshua23:7 Julle moenie vriende word van die volke wat nog hier by julle is nie. Julle moenie tot hulle gode bid en hulle name noem wanneer julle iets belowe nie. Julle moenie hulle dien en voor hulle buig nie. 
Joshua23:8 Julle moet aanhou om die Here te dien, soos julle gedoen het tot nou toe." 
Joshua23:9 Die Here het groot en sterk volke weggejaag om plek te maak vir julle. Nie een volk kon tot vandag toe vir julle oorwin en teen julle bly staan nie. 
Joshua23:10 Een van julle manne kan 1 000 vyande jaag, want julle God die Here, Hy self het vir julle gehelp om oorlog te maak, Hy het dit vir julle belowe." 
Joshua23:11 Maar julle moet baie versigtig wees, julle moet lief wees vir julle God die Here." 
Joshua23:12 Julle moenie ophou om die Here te dien nie en julle moenie vriende word van die mense van hierdie volke wat nog hier is nie. Julle moenie met hulle trou nie en julle moenie by hulle kom nie. 
Joshua23:13 As julle dit doen, dan moet julle weet dat die Here sal ophou om hierdie volke weg te jaag om plek te maak vir julle, dit is seker. En dan sal hulle vir julle word soos vangnette en vangstrikke, soos swepe wat julle slaan en dorings wat in julle oë steek. Dit sal aanhou totdat julle weg is uit hierdie goeie land wat julle God die Here vir julle gegee het." 
Joshua23:14 Luister na my, ek sal nou sterf, dit is die pad wat almal op die aarde moet loop. Julle weet baie goed dat al die goeie dinge gebeur het wat julle God die Here vir julle belowe het. Elke woord wat Hy gesê het, het waar geword." 
Joshua23:15 Die goeie dinge het gebeur wat julle God die Here vir julle belowe het, maar as julle ongehoorsaam is, dan sal Hy ook elke slegte ding laat gebeur wat Hy gesê het. Dit sal aanhou totdat Hy julle almal laat verdwyn het uit hierdie goeie land wat Hy vir julle gegee het." 
Joshua23:16 As julle nie doen wat julle God die Here vir julle in sy verbond gesê het nie en as julle ander gode gaan dien en julle buig voor hulle, dan sal die Here kwaad word vir julle en julle sal gou verdwyn uit die goeie land wat Hy vir julle gegee het.”" 
Joshua24:1 Josua het al die stamme van Israel laat bymekaarkom by die stad Sigem. Hy het die leiers, die hoofde, die regters en die voormanne geroep, en hulle het voor God kom staan." 
Joshua24:2 Josua het toe vir die hele volk gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: Julle voorvaders het lank gelede anderkant die Eufraat-rivier gewoon. Dit was Tera en sy seuns Abraham en Nahor. En hulle het ander gode gedien." 
Joshua24:3 Ek het toe julle voorvader Abraham weggeneem van anderkant die Eufraat-rivier en Ek het hom deur die hele land Kanaän laat gaan. Ek het sy nageslag baie laat word. Ek het vir hom 'n seun gegee, sy naam was Isak," 
Joshua24:4 En Ek het vir Isak seuns gegee, hulle name was Jakob en Esau. Ek het die Seïr-berge vir Esau gegee sodat hy dit vir homself kon vat, en Jakob en sy seuns het na Egipte gegaan." 
Joshua24:5 Ek het vir Moses en Aäron na Egipte gestuur, en Ek het dinge daar gedoen wat die Egiptenaars laat swaarkry het. En toe het Ek julle uitgebring." 
Joshua24:6 Toe Ek julle voorvaders uit Egipte gebring het, het julle by die see gekom, en die Egiptenaars het julle voorvaders gevolg en gejaag tot by die Riet-see. Die Egiptenaars het oorlogkarre en manne op perde gehad." 
Joshua24:7 Julle voorvaders het tot die Here geroep en gevra dat Hy hulle moet help. Toe het die Here dit donker laat word tussen julle en die Egiptenaars, en Hy het die see oor hulle laat vloei sodat die water hulle toegemaak het. Julle het self gesien wat Ek met die Egiptenaars gedoen het. Ná daardie tyd het julle baie lank in die woestyn gebly." 
Joshua24:8 Toe het Ek julle gebring na die land van die Amoriete. Die Amoriete het oos van die Jordaan-rivier gewoon. Hulle het oorlog gemaak teen julle, en Ek het julle laat wen teen hulle. Julle het hulle land gevat, en Ek het hulle laat sterf om plek te maak vir julle." 
Joshua24:9 Toe het Balak seun van Sippor, koning van Moab, besluit om oorlog te maak teen die Israeliete. Hy het vir Bileam seun van Beor laat haal om julle te vervloek." 
Joshua24:10 Maar Ek wou nie doen wat Bileam gevra het nie, Ek het gesê hy moet julle seën. Ek het julle gered van Balak." 
Joshua24:11 Julle het oor die Jordaan-rivier gegaan en by die stad Jerigo gekom. Die mense van Jerigo het oorlog gemaak teen julle. Dit was die Amoriete en Feresiete en Kanaäniete en Hetiete en Girgasiete en Hewiete en Jebusiete. Maar Ek het julle laat wen teen hulle. 
Joshua24:12 Dit was nie júlle wapens wat hulle oorwin het nie. Ék het hulle bang laat word, en hulle het gevlug soos die twee konings van die Amoriete." 
Joshua24:13 Ek het vir julle 'n land gegee waar julle nie gewerk het nie en stede wat julle nie self gebou het nie. Julle het daar gaan woon en julle het druiwe en olywe geëet van wingerdstokke en olyfbome wat julle nie geplant het nie. 
Joshua24:14 Daarom, julle moet die Here dien, julle moet dit altyd en eerlik doen. Julle moet die gode los wat julle voorvaders anderkant die Eufraat-rivier en in Egipte gedien het en julle moet die Here dien." 
Joshua24:15 Maar as julle besluit julle wil nie die Here dien nie, dan moet julle vandag kies vir wie julle wil dien. Wil julle die gode dien wat julle voorvaders anderkant die Eufraat-rivier gedien het? Julle woon nou in die Amoriete se land. Wil julle húlle gode dien? Maar ek en my familie sal die Here dien.”" 
Joshua24:16 Die volk het vir Josua gesê: “Ons wil glad nie die Here los en ander gode dien nie," 
Joshua24:17 want die Here is ons God. Dit is Hý wat ons en ons voorvaders uit Egipte gebring het, Hy het ons gebring uit die plek waar ons slawe was. Ons het die groot wonderwerke gesien wat Hy gedoen het. Hy het ons beskerm op die hele pad waar ons geloop het, Hy het ons beskerm teen die volke van al die lande waar ons gegaan het." 
Joshua24:18 Die Here het al die volke weggejaag om plek te maak vir ons, Hy het ook die Amoriete weggejaag wat in die land gewoon het. Ons sal ook die Here dien, want Hý is ons God.”" 
Joshua24:19 Toe sê Josua vir die volk: “Julle kan nie die Here dien nie, want Hy is 'n heilige God, Hy wil hê julle moet net vir Hom dien. Hy sal julle nie vergewe as julle opstandig is en sonde doen nie." 
Joshua24:20 As julle die Here los en as julle gode van ander volke dien, dan sal Hy dit sleg laat gaan met julle en Hy sal julle almal laat sterf, Hy wat voorheen goed gedoen het aan julle.”" 
Joshua24:21 Die volk het toe vir Josua gesê: “Nee, ons sal net die Here dien.”" 
Joshua24:22 Josua het vir die volk gesê: “Dan is julle getuies teen julleself dat júlle gekies het om die Here te dien.” En hulle het gesê: “Ja, ons is.”" 
Joshua24:23 Josua sê toe: “Dan moet julle nou die ander volke se gode los en julle moet heeltemal aan die Here behoort, julle moet behoort aan die God van Israel.”" 
Joshua24:24 Die volk het geantwoord en gesê: “Ons sal net ons God die Here dien en ons sal net aan Hom gehoorsaam wees.” 
Joshua24:25 Josua het daardie dag 'n verbond gemaak met die volk. Hy het daar by die stad Sigem vir hulle reëls en wette gegee. 
Joshua24:26 Hy het dit opgeskryf in die Wetboek van God. Hy het 'n groot klip geneem en hy het dit daar regop gesit onder die groot boom by die tempel van die Here. 
Joshua24:27 Josua het vir die hele volk gesê: “Hierdie klip sal vir ons 'n getuie wees, want die klip het alles gehoor wat die Here vir ons gesê het. Die klip sal die getuie wees sodat julle nie vals is met julle God nie.”" 
Joshua24:28 Toe het Josua die volk laat gaan, elkeen na sy grond." 
Joshua24:29 Nadat hierdie dinge gebeur het, het die Here se dienaar Josua seun van Nun gesterf. Josua was 110 jaar oud." 
Joshua24:30 Hulle het hom begrawe op sy grond by die stad Timnat-Serag in die Efraim-berge, noord van Gaäs-berg." 
Joshua24:31 Terwyl Josua gelewe het, het die Israeliete die Here gedien. Hulle het aangehou om Hom te dien, ook toe die leiers gelewe het wat geweet het wat die Here vir die Israeliete gedoen het." 
Joshua24:32 Toe die Israeliete voorheen weggegaan het uit Egipte, het hulle Josef se bene saamgebring en hulle het dit begrawe in Sigem. Dit is die stuk grond wat Jakob gekoop het van die nageslag van Sigem, seun van Gamor. Jakob het 100 kesita daarvoor betaal. So het dit gebeur dat die grond aan die nageslag van Josef behoort." 
Joshua24:33 Eleasar seun van Aäron het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Efraim-berge, op die heuwel wat aan sy seun Pinehas behoort het." 
Judges1:1 Nadat Josua gesterf het, het die Israeliete vir die Here gevra: “Wie van ons moet eerste teen die Kanaäniete gaan oorlog maak?”" 
Judges1:2 Die Here het gesê: “Die Juda-stam moet eerste gaan. Ek sal hulle help om die land te oorwin.” 
Judges1:3 Die mense van die Juda-stam het toe vir die mense van die Simeon-stam gesê: “Kom maak saam met ons oorlog teen die Kanaäniete, dan sal ons later saam met julle gaan en julle help wanneer julle moet gaan oorlog maak.” Simeon was Juda se broer. Die Simeon-stam het toe saam met die Juda-stam gegaan." 
Judges1:4 Die Here het hulle gehelp om die Kanaäniete en Feresiete te oorwin. Hulle het in die stad Besek 10 000 soldate doodgemaak. 
Judges1:5 Daar in Besek het hulle vir Adoni-Besek gekry en hulle het oorlog gemaak teen sy mense. Hulle het die Kanaäniete en Feresiete oorwin. 
Judges1:6 Adoni-Besek het gevlug, maar die mense van Juda en Simeon het hom gevolg en hulle het hom gevang. Hulle het sy duime en sy groot-tone afgesny." 
Judges1:7 Adoni-Besek het gesê: “God het my nou gestraf oor wat ek gedoen het, want ek het 70 konings se duime en groot-tone afgesny, en hulle moes onder my tafel die krummels eet wat afgeval het.” Die mense van Juda en Simeon het vir Adoni-Besek na Jerusalem gebring, en hy het daar gesterf." 
Judges1:8 Die mense van Juda het oorlog gemaak teen die mense van Jerusalem en hulle het die stad oorwin. Hulle het die mense doodgemaak wat daar gewoon het. Toe het hulle die stad afgebrand. 
Judges1:9 Daarna het die mense van Juda oorlog gemaak teen die Kanaäniete wat gewoon het op die berge en in die Suid-land en die Laeveld. 
Judges1:10 Hulle het ook gaan oorlog maak teen die Kanaäniete wat in die stad Hebron gewoon het. Hebron se naam was voorheen Kirjat-Arba. Daar het hulle vir Sesai, Agiman en Talmai oorwin." 
Judges1:11 Toe het die mense van Juda gaan oorlog maak teen die mense wat in die stad Debir gewoon het. Debir se naam was voorheen Kirjat-Sefer. 
Judges1:12 Kaleb het vir sy soldate gesê: “Die man wat die stad Kirjat-Sefer oorwin en vir ons vat, hy kan met my dogter Aksa trou.”" 
Judges1:13 Otniël het die stad oorwin. Hy was die seun van Kaleb se jonger broer Kenas. Kaleb het toe sy dogter Aksa vir Otniël gegee. 
Judges1:14 Die dag toe Aksa met Otniël trou, het sy vir Otniël gesê hy moet vir haar pa 'n stuk grond vra. Maar voordat sy op haar donkie weggery het, het sy self vir Kaleb gewys sy wil vir hom iets vra. Toe Kaleb vir haar vra wat sy wil hê," 
Judges1:15 het sy vir hom gesê: “Pa het vir my die Suid-land gegee. Maar gee nou vir my ook putte, sodat dit goed kan gaan met my.” Kaleb het vir haar die Boonste Put en die Onderste Put gegee." 
Judges1:16 Die Keniete was die nageslag van Moses se skoonpa. Hulle het van die stad Jerigo gekom, die stad waar baie palmbome gegroei het, en hulle het saam met die mense van Juda in die woestyn van Juda gaan woon, in die Suid-land rondom die stad Arad." 
Judges1:17 Die stam van Juda het saam met die stam van sy broer Simeon gegaan, en hulle het die Kanaäniete oorwin wat in die stad Sefat gewoon het. Hulle het al die mense en diere in die stad doodgemaak en hulle het die stad Gorma genoem." 
Judges1:18 Die mense van Juda het ook die stede Gasa, Askelon en Ekron oorwin, en hulle het die stede gevat saam met die grond rondom die stede." 
Judges1:19 Die Here het die mense van Juda gehelp. Hulle het die mense in die berge oorwin, maar hulle kon nie die mense wat in die valleie gewoon het, oorwin en wegjaag nie, want daardie mense het oorlogkarre van yster gehad." 
Judges1:20 Die Juda-stam het die stad Hebron vir Kaleb gegee. Kaleb het drie Enak-mense oorwin en weggejaag uit Hebron. 
Judges1:21 Die Benjamin-stam het nie die Jebusiete oorwin en weggejaag nie, die Jebusiete wat in Jerusalem gewoon het. Die Jebusiete woon tot vandag toe saam met die Benjamin-mense in Jerusalem." 
Judges1:22 Die nageslag van Josef het ook teen die Kanaäniete gaan oorlog maak, en die Here het hulle gehelp." 
Judges1:23 Hulle het mense gestuur om te kyk hoe hulle in die stad Bet-El kan inkom. Bet-El se naam was voorheen Lus. 
Judges1:24 Die spioene het 'n man uit die stad sien kom, en hulle het vir hom gesê: “As jy vir ons wys hoe ons in die stad kan inkom, dan sal ons goed wees vir jou.”" 
Judges1:25 Die man het vir hulle gewys hoe om in die stad in te kom. Die nageslag van Josef het toe die stad oorwin en hulle het die mense in die stad doodgemaak. Maar hulle het die man laat gaan wat vir hulle gehelp het, die man en sy hele familie." 
Judges1:26 Die man het na Hetiete-land gegaan en hy het daar 'n stad gebou. Hy het die stad ook Lus genoem, dit is vandag nog die naam van die stad." 
Judges1:27 Die Manasse-stam het nie die mense oorwin en weggejaag wat gewoon het in die stede Bet-San, Taänak, Dor, Jibleam en Megiddo en in die klein dorpies rondom hulle nie. Die Kanaäniete wou nie weggaan uit die stede nie." 
Judges1:28 Toe die Israeliete 'n sterk volk geword het, het hulle die Kanaäniete swaar laat werk, maar hulle het nooit die Kanaäniete heeltemal weggejaag nie." 
Judges1:29 Die Efraim-stam het ook nie die Kanaäniete oorwin en weggejaag wat in Geser gewoon het nie. Die Kanaäniete het aangehou om in Geser te woon tussen die mense van Efraim. 
Judges1:30 Die Sebulon-stam het nie die mense oorwin en weggejaag wat in Kitron en Nahalal gewoon het nie. Die Kanaäniete het aangehou om tussen die Sebulon-mense te woon, maar die Sebulon-mense het die Kanaäniete swaar laat werk." 
Judges1:31 Die Aser-stam het nie die mense oorwin en weggejaag wat gewoon het in die stede Akko, Sidon, Aglab, Aksib, Gelba, Afek en Regob nie." 
Judges1:32 Die Aser-mense het gewoon tussen die Kanaäniete in die land, want hulle het nie die Kanaäniete weggejaag nie." 
Judges1:33 Die Naftali-stam het nie die mense oorwin en weggejaag wat gewoon het in die stede Bet-Semes en Bet-Anat nie, maar die mense van Bet-Semes en Bet-Anat moes swaar werk vir die Naftali-mense." 
Judges1:34 Die Amoriete het die mense van die Dan-stam gekeer, en die Dan-mense kon nie in die valleie inkom nie. Daarom moes die Dan-mense in die berge woon." 
Judges1:35 Die Amoriete wou nie weggaan uit die stede Har-Geres, Ajalon en Saälbim nie. Maar die Josef-stamme het later sterk geword, en toe moes die Amoriete swaar werk vir die Josef-mense." 
Judges1:36 Die grens van die Amoriete se land het begin by Skerpioen-pas, by die rots, en van daar was die grens hoër teen die berg op." 
Judges2:1 Die Engel van die Here het van die stad Gilgal na die plek Bokim gegaan en Hy het vir die Israeliete gesê: “Ek het julle uit Egipte gebring na die land wat Ek vir julle voorvaders belowe het, en Ek het gesê: Ek sal nooit my verbond met julle breek nie," 
Judges2:2 maar dan moet julle nie 'n ooreenkoms maak met die mense wat in die land woon nie, en julle moet hulle altare afbreek. “Maar julle was nie gehoorsaam aan My nie. Julle het nie gedoen wat Ek gesê het nie." 
Judges2:3 Ek het ook vir julle gesê Ek sal nie die mense wegjaag wat in die land woon nie. Julle sal niks kan doen teen hulle en hulle gode nie. Julle sal word soos voëls in vangstrikke en vangnette.” 
Judges2:4 Toe die Engel van die Here dit vir al die Israeliete sê, het hulle hard gehuil." 
Judges2:5 Daarom het hulle die plek Bokim genoem. Hulle het ook daar offers gebring vir die Here. 
Judges2:6 Josua het die Israeliete gestuur om die land te vat, en hulle het gegaan en dit gedoen. Elkeen het na die stuk grond gegaan wat hy moes kry." 
Judges2:7 Die Israeliete het die Here gedien terwyl Josua gelewe het en terwyl die leiers ná Josua gelewe het. Hierdie leiers was die mense wat gesien het watter groot dinge die Here vir die Israeliete gedoen het. 
Judges2:8 Maar Josua, seun van Nun en dienaar van die Here, het gesterf. Hy was 110 jaar oud." 
Judges2:9 Sy mense het hom begrawe op sy grond in Timnat-Geres, in die Efraim-berge, noord van Gaäs-berg." 
Judges2:10 En toe die mense wat saam met Josua gelewe het, ook gesterf het, het 'n nuwe geslag gekom wat nie die Here geken het nie en nie geweet het wat Hy alles vir die Israeliete gedoen het nie." 
Judges2:11 Die Israeliete het toe dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hulle het die Baäls gedien." 
Judges2:12 Hulle het opgehou om die Here te dien, die God van hulle voorvaders, die Here wat hulle uit Egipte gebring het. Hulle het ander gode gedien, gode van die volke rondom hulle. Hulle het voor daardie gode gebuig en hulle het die Here kwaad gemaak." 
Judges2:13 Ja, die Israeliete het opgehou om die Here te dien en hulle het die Baäls en Astartes gedien." 
Judges2:14 Die Here het baie kwaad geword. Hy het ander mense laat kom wat al die Israeliete se goed kom vat het. Hy het die Israeliete swakker laat word as al hulle vyande rondom hulle, en die Israeliete kon nie die vyande keer nie." 
Judges2:15 Oral waar die Israeliete gegaan het, het die Here dit sleg laat gaan met hulle. Hy het hulle gewaarsku dat Hy dit sal doen, en hulle het nou baie swaar gekry." 
Judges2:16 Partymaal het die Here vir die Israeliete leiers gegee, en dan het die leiers die Israeliete gered van die mense wat die Israeliete se goed kom vat het." 
Judges2:17 Maar die Israeliete het ook nie na hulle leiers geluister nie. Die Israeliete het ander gode gedien en voor hulle gebuig. Ja, die Israeliete het nie gedoen soos hulle voorvaders gedoen het nie. Hulle voorvaders was gehoorsaam aan die gebooie van die Here, maar nou het die Israeliete dit nie meer gedoen nie." 
Judges2:18 Wanneer die Here vir die Israeliete 'n leier gegee het, dan was die Here by die leier. Die Here het die Israeliete gered van hulle vyande terwyl die leier gelewe het. Die Here het hulle gered, want Hy was jammer vir hulle wanneer vyande hulle verdruk en laat swaarkry." 
Judges2:19 Maar wanneer daardie leier sterf, dan het hulle nog slegter dinge gedoen as hulle voorvaders. Hulle het ander gode gedien en voor die gode gebuig. Hulle het aangehou om verkeerde dinge te doen." 
Judges2:20 Die Here het baie kwaad geword vir die Israeliete. Hy het gesê: “Hierdie mense doen nie wat Ek vir hulle voorvaders gesê het nie, hulle is ongehoorsaam." 
Judges2:21 Daarom sal Ek nie die volke wegjaag voor die Israeliete nie, nie een van die volke wat Josua laat oorbly het nie." 
Judges2:22 Ek wil die Israeliete toets, Ek wil kyk of hulle soos hulle voorvaders sal doen wat Ek wil hê.”" 
Judges2:23 Die Here het toe party van die volke daar laat bly, Hy het hulle nie dadelik weggejaag nie. Hy het nie vir Josua gesê om oorlog te maak teen daardie volke nie." 
Judges3:1 [1-2] Die Here wou vir die Israeliete wat nog nie oorlog kon maak nie, leer hoe om oorlog te maak. Hy wou die Israeliete toets. Daarom het Hy hierdie volke laat bly waar hulle was:" 
Judges3:2 *** 
Judges3:3 die mense in die vyf Filistynse stede, en al die Kanaäniete en Sidoniërs, en die Hewiete wat op die Libanon-berg gewoon het, van Baäl-Hermonberg tot by Lebo-Hamat." 
Judges3:4 Die Here wou die Israeliete toets. Hy wou sien of hulle gehoorsaam sal wees aan sy gebooie. Hy het voorheen vir Moses gestuur om die gebooie vir hulle voorvaders te gee. 
Judges3:5 Die Israeliete het gewoon tussen die Kanaäniete, Hetiete, Amoriete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete." 
Judges3:6 Die Israeliete het getrou met vroue en mans van daardie mense, en die Israeliete het daardie mense se gode gedien." 
Judges3:7 Die Israeliete het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hulle het hulle God die Here vergeet en hulle het die Baäls en Asjeras gedien. 
Judges3:8 Die Here het baie kwaad geword vir die Israeliete. Hy het Kusan-Risatajim gehelp om 'n oorlog te wen teen die Israeliete. Kusan-Risatajim was die koning van die Arameërs wat tussen die Eufraat-rivier en die Tigris-rivier gewoon het. Die Israeliete het Kusan-Risatajim ag jaar lank gedien. 
Judges3:9 Hulle het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help. Die Here het toe vir die Israeliete 'n redder gestuur om hulle te red. Die redder was Otniël. Hy was die seun van Kaleb se jongste broer Kenas. 
Judges3:10 Die Gees van die Here het in Otniël gekom. Hy het die leier van die Israeliete geword, en hy het teen Kusan-Risatajim oorlog gemaak en hom oorwin. Die Here het vir Otniël gehelp om dit te doen." 
Judges3:11 Daar was 40 jaar lank vrede in die land. Daarna het Otniël seun van Kenas gesterf. 
Judges3:12 Die Israeliete het weer dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Daarom het die Here vir Eglon, die koning van die Moabiete, sterker laat word as die Israeliete." 
Judges3:13 Eglon het die Ammoniete en Amalekiete saam met hom gebring, en hy het die stad Jerigo oorwin, die stad waar baie palmbome gegroei het." 
Judges3:14 Die Israeliete het koning Eglon van Moab 18 jaar lank gedien. 
Judges3:15 Hulle het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help. Die Here het toe vir die Israeliete 'n redder gestuur om hulle te red. Die redder was Ehud. Hy was die seun van Gera, 'n Benjamin-man. Ehud was links. Die Israeliete het hom gestuur om die belasting vir koning Eglon van Moab te bring." 
Judges3:16 Ehud het toe vir homself 'n swaard gemaak, die swaard se lem was altwee kante skerp. Dit was 'n kort swaard. Ehud het die swaard op sy regter-heup aan sy belt vasgemaak onder sy klere." 
Judges3:17 Toe het Ehud die belasting vir koning Eglon van Moab gebring. Eglon was baie vet. 
Judges3:18 Toe Ehud die belasting klaar vir die koning gegee het, het hy die mense teruggestuur wat die belasting-geld gedra het." 
Judges3:19 Hyself het omgedraai by die beelde naby Gilgal. Hy het teruggegaan na die koning toe en vir hom gesê: “Koning, ek moet vir jou iets sê, maar dit is 'n geheim.” Die koning het toe gesê almal wat by hom was, moet uitgaan. Hulle het dit gedoen." 
Judges3:20 Die koning was in sy koel bo-kamer waar ander mense gewoonlik nie gekom het nie. Ehud het vir die koning gesê: “Ek bring vir jou 'n boodskap van God.” Toe die koning opstaan van sy stoel," 
Judges3:21 het Ehud met sy linker-hand die swaard van sy regter-heup gevat. Hy het dit so diep in die koning se maag gesteek 
Judges3:22 [22-23] dat die vet die swaard toegemaak het. Ehud het nie die swaard weer uitgetrek nie. Hy het die deur van die bo-kamer gesluit en deur 'n venster geklim, en hy het by die voordeur uitgegaan." 
Judges3:23 *** 
Judges3:24 Nadat Ehud weggegaan het, het die amptenare van die koning gekom en gesien die deur van die bo-kamer is toe. Hulle het gedink die koning sit op die toilet in die koel kamer." 
Judges3:25 Hulle het baie lank gewag en het nie geweet wat om te doen nie. Niemand het die deur oopgemaak nie. Hulle het 'n sleutel gebring en die deur oopgemaak. En toe lê hulle koning daar dood op die vloer. 
Judges3:26 Omdat die amptenare so lank gewag het, kon Ehud weghardloop. Hy het verby die beelde gegaan en hy het na die plek Seïra gegaan." 
Judges3:27 Toe hy daar kom, het hy die ramshoring geblaas op die Efraim-berge. Die Israeliete het uit die berge gekom en hulle het saam met hom gegaan. Hy het voor gehardloop" 
Judges3:28 en hy het vir hulle gesê: “Hardloop saam met my, want die Here sal julle vandag laat wen teen julle vyande, die Moabiete.” Die Israeliete het saam met Ehud gegaan en hulle het manne laat staan by die driwwe in die Jordaan-rivier tussen die land Israel en die land Moab. Die manne moes keer dat niemand deurgaan nie." 
Judges3:29 Die Israeliete het die Moabiete oorwin en hulle het omtrent 10 000 manne doodgemaak. Die manne was almal vet, en elke man was 'n goeie soldaat." 
Judges3:30 Die Israeliete was van daardie dag af 'n sterker volk as die Moabiete. Daar was 80 jaar lank vrede in die land. 
Judges3:31 Ná Ehud het Samgar die leier geword. Hy was die seun van Anat, en hy het 600 Filistyne doodgemaak met 'n skerp stok. So het hy ook die Israeliete gered." 
Judges4:1 Die Israeliete het weer dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Ná die dood van Ehud 
Judges4:2 het die Here vir koning Jabin van Kanaän gehelp om die Israeliete te oorwin. Koning Jabin se paleis was in die stad Hasor. Sisera was die hoof van sy leër, en hy het gewoon in Garoset-Gojim." 
Judges4:3 Jabin het 900 oorlogkarre van yster gehad, en hy het die Israeliete 20 jaar lank verdruk. Die Israeliete het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help." 
Judges4:4 In daardie tyd was Debora die leier van die Israeliete. Sy was 'n profeet en sy was getroud met Lappidot. 
Judges4:5 Sy het altyd onder 'n palmboom gesit, die Debora-palm, en die Israeliete het na haar toe gegaan wanneer hulle probleme gehad het. Die Debora-palm was in die Efraim-berge tussen Gorma en Bet-El." 
Judges4:6 Debora het vir Barak in Kedes-Naftali laat roep. Hy was die seun van Abinoam. Sy het vir hom gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: ‘Jy moet 10 000 manne van die Naftali-mense en die Sebulon-mense saam met jou neem en op Tabor-berg gaan wag." 
Judges4:7 Ek sal Sisera, die hoof van Jabin se leër, vir jou laat wag by die Kison-rivier. Hy sal sy oorlogkarre en sy manne by hom hê, maar Ek sal jou laat wen teen hom.’ ”" 
Judges4:8 Barak het vir Debora gesê: “Ek sal gaan as jy saam met my gaan, maar as jy nie saam met my gaan nie, dan sal ek nie gaan nie.”" 
Judges4:9 Debora het gesê: “Ja, ek sal saam met jou gaan, maar onthou, wanneer julle die vyand oorwin, dan sal jy nie die eer kry nie, want die Here sal 'n vrou gebruik om Sisera dood te maak.” Debora het saam met Barak na Kedes gegaan." 
Judges4:10 Barak het die manne van Sebulon en Naftali na Kedes laat kom. Saam met hom het 10 000 manne gegaan, en Debora het ook saamgegaan." 
Judges4:11 Geber was 'n Keniet en hy was van die nageslag van Gobab, die skoonpa van Moses. Geber het weggetrek van die Keniete en hy het sy tent gaan opslaan by die groot boom in Saänannim naby Kedes." 
Judges4:12 Sisera het gehoor Barak het teen Tabor-berg opgegaan. 
Judges4:13 Sisera het sy 900 oorlogkarre van yster en ook al sy soldate uit Garoset-Gojim laat kom na die Kison-rivier. 
Judges4:14 Debora sê toe vir Barak: “Maak oorlog teen hulle, want die Here sal jou vandag laat wen teen Sisera. Onthou, die Here gaan voor jou, Hy sal jou help.” Barak het afgegaan van Tabor-berg, en die 10 000 manne het saam met hom gegaan." 
Judges4:15 Die Here het Sisera en al sy manne op die oorlogkarre en al sy soldate baie groot laat skrik vir Barak. Sisera self het van sy oorlogkar afgespring en gevlug. 
Judges4:16 Barak en sy manne het die oorlogkarre en die leër van Sisera gevolg en gejaag tot by Garoset-Gojim, en hulle het al die soldate doodgemaak, nie een het aangehou lewe nie." 
Judges4:17 Sisera het gehardloop en gevlug na die tent van Jael, die vrou van die Keniet Geber. Daar was vrede tussen die familie van die Keniet Geber en koning Jabin van Hasor." 
Judges4:18 Jael het vir Sisera gaan ontmoet. Sy het vir hom gesê: “Kom, Meneer, kom na my toe. Moenie bang wees nie.” Sisera het na haar tent gekom, en sy het hom laat wegkruip onder 'n kombers." 
Judges4:19 Hy het vir haar gesê: “Ek is dors. Gee vir my asseblief 'n bietjie water om te drink.” 
Judges4:20 Sy het die melksak oopgemaak en vir hom melk gegee om te drink. Daarna het sy hom weer toegemaak. Hy het vir haar gesê: “Jy moet by die tentdeur staan, en as iemand vir jou vra of hier iemand is, dan moet jy sê: ‘Nee.’ ”" 
Judges4:21 Sisera was moeg en hy het aan die slaap geraak. Geber se vrou Jael het toe 'n tentpen en 'n hamer gevat en saggies na Sisera toe gegaan. Sy het die pen deur sy kop geslaan tot in die grond. Hy het gesterf. 
Judges4:22 Barak het vir Sisera kom soek, en Jael het na Barak toe gegaan. Sy het vir hom gesê: “Kom, ek sal vir jou die man wys wat jy soek.” Barak het na haar tent gekom, en toe lê Sisera daar dood. Die tentpen was deur sy kop." 
Judges4:23 Ja, die Here het daardie dag vir koning Jabin van Kanaän verneder. Die Israeliete het gewen." 
Judges4:24 Die Israeliete het 'n sterker volk geword en hulle het koning Jabin van Kanaän verdruk, totdat hulle hom heeltemal oorwin het." 
Judges5:1 Daardie dag het Debora en Barak seun van Abinoam hierdie lied gesing: 
Judges5:2 “Manne in die land Israel het gereedgemaak vir die oorlog. Niemand het gesê dat hulle moet kom nie, hulle het self gekom. Prys die Here." 
Judges5:3 Konings en almal wat belangrik is, julle moet luister. Ek wil vir die Here sing, ek wil musiek maak vir die Here, die God van Israel." 
Judges5:4 Here, die aarde het geskud, en daar het water gedrup uit die wolke in die lug toe U uit die land Seïr gekom het, toe U gekom het uit die veld van Edom." 
Judges5:5 Ja, die berge het gebewe voor die Here wat van Sinai-berg kom, die berge het gebewe voor die God van Israel." 
Judges5:6 “In die tyd toe Samgar seun van Anat gelewe het, in die tyd van Jael, was dit te gevaarlik om op die paaie te loop, mense moes deur die veld loop." 
Judges5:7 Niemand in die land Israel kon buite die stede woon nie totdat ek, Debora, gekom het om 'n ma te wees vir Israel." 
Judges5:8 Die volk het ander gode gekies, en die oorlog het begin in die stede. Maar nie een van Israel se duisende soldate het 'n skild en 'n spies gevat om te veg nie." 
Judges5:9 Ek is bly oor die leiers van Israel en die mense wat self besluit het om te kom. Prys die Here! 
Judges5:10 Julle moet hard praat en vir die mense daarvan vertel, elkeen van julle wat op 'n mooi saal sit op 'n bruin donkie, en julle wat op die paaie loop." 
Judges5:11 Die mense wat water skep vir die diere, praat daaroor dat die Here die vyande oorwin het en dat die mense buite die stede nou weer kan lewe. Die volk van die Here het na die poorte gekom" 
Judges5:12 en gesê: ‘Debora, jy moet wakker word, jy moet wakker word, wakker word en sing! Barak, seun van Abinoam, jy moet gereedmaak, jy moet die vyande kom vang.’" 
Judges5:13 “Toe het die mense van my volk, die mense wat nog gelewe het, saam met hulle leiers gekom. Die volk van die Here het na my toe gekom en hulle was almal dapper soldate." 
Judges5:14 Uit Efraim het mense afgekom na die vallei, en saam met hulle was die mense van Benjamin. Leiers het gekom uit Makir en uit Sebulon." 
Judges5:15 Daar was belangrike mense van die stam Issaskar by Debora, ja, hulle was saam met Barak in die vallei. Maar die Ruben-mense het net gesit en dink by die plekke waar hulle vir hulle skape water gee." 
Judges5:16 Hoekom het julle daar by die skaapkrale gebly en aangehou luister na die fluite van die skaapwagters? Ja, die Ruben-mense het net gesit en dink." 
Judges5:17 Die mense van Gilead het anderkant die Jordaan-rivier gebly en die mense van Dan, hoekom het hulle by die skepe van ander mense gebly? Die Aser-mense het ook daar langs die see bly sit en nie weggegaan van die hawe nie." 
Judges5:18 Maar die mense van Sebulon en Naftali was nie bang nie. Hulle het kom wagstaan op die berge van die land. 
Judges5:19 Konings het kom oorlog maak, die konings van Kanaän het oorlog gemaak in Taänak by die Megiddo-water, maar hulle het nie die Israeliete oorwin en hulle silwer gevat nie." 
Judges5:20 Die sterre het van bo in die lug oorlog gemaak, hulle het op hulle pad gebly en oorlog gemaak teen Sisera." 
Judges5:21 Die Kison-rivier het Sisera se mense weggespoel, die Kison-rivier wat baie oud is. Maar ek kon verder gaan, ek was sterk." 
Judges5:22 Die perdepote het geraas op die grond, Sisera se soldate het gevlug op hulle perde." 
Judges5:23 “Die Engel van die Here het gesê: ‘Julle moet die stad Meros vervloek, julle moet sy mense vervloek en nie jammer wees vir hulle nie. Want hulle het nie gekom met hulle soldate om die Here te help nie.’" 
Judges5:24 Maar met Jael sal dit beter gaan as met al die ander vroue, Jael vrou van Geber die Keniet, dit sal met haar beter gaan as met die ander vroue in die tente." 
Judges5:25 Sisera het water gevra, maar sy het vir hom melk gegee, sy het dikmelk gebring in 'n pragtige bak." 
Judges5:26 Sy het 'n tentpen gevat met die een hand en met die ander hand 'n hamer, en sy het vir Sisera doodgemaak. Sy het die pen deur sy kop geslaan tot in die grond." 
Judges5:27 Hy het tussen haar voete geval en daar gelê, hy het geval en daar dood gelê." 
Judges5:28 “Sisera se ma het by die venster uitgekyk, sy het deur die venster se tralies gekyk, sy het gehuil en gevra: ‘Hoekom kom sy oorlogkar nie? Hoekom hoor ons hom nie kom nie?’" 
Judges5:29 Die slimste van die vroue wat haar help, het geantwoord. Sy en Sisera se ma het saam gesê:" 
Judges5:30 ‘Ek dink hulle deel die goed uit wat hulle gevat het: Elke man kry een of twee meisies, Sisera kry mooi bont klere, en óns kry nekdoeke met baie kleure.’" 
Judges5:31 “Here, ek bid dat dit met al u vyande sal gaan soos met Sisera, en dat almal wat lief is vir U, sal wees soos die son wat helder skyn.” Daar was 40 jaar lank vrede in die land." 
Judges6:1 Die Israeliete het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Daarom het Hy die Midianiete gestuur om die Israeliete sewe jaar lank te verdruk. 
Judges6:2 Die Midianiete het die Israeliete laat swaarkry. Die Israeliete het hulle goed vir die Amalekiete probeer wegsteek in grotte en in plekke in die berge waar mense nie maklik kon kom nie. 
Judges6:3 Hulle het dit gedoen omdat die Midianiete en die Amalekiete en die Oosmense elke maal gekom het wanneer die Israeliete klaar hulle koring gesaai het. 
Judges6:4 Hulle het dan hulle tente opgeslaan en hulle het die hele land verwoes, tot by die stad Gasa. Hulle het niks laat oorbly wat die Israeliete kon eet nie, ook nie skape of beeste of donkies nie." 
Judges6:5 Die Midianiete en die ander vyande het hulle eie skape en bokke en beeste en tente saamgebring. Hulle was so baie soos sprinkane. 'n Mens kon hulle en hulle kamele nie tel nie. Hulle het gekom en hulle het die land verwoes. 
Judges6:6 Die Israeliete het baie arm geword omdat die Midianiete en die ander vyande altyd hulle goed gevat het. Die Israeliete het gebid en gevra dat die Here hulle moet help. 
Judges6:7 Toe hulle dit gedoen het," 
Judges6:8 het die Here 'n profeet na hulle toe gestuur. Die profeet het vir hulle gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: Ek het julle uit Egipte gebring waar julle slawe was." 
Judges6:9 Ek het julle gered van die Egiptenaars en van almal in hierdie land wat vir julle laat swaarkry het. Ek het hierdie mense weggejaag sodat julle plek kon kry om te woon, Ek het hulle land vir julle gegee." 
Judges6:10 Ek het vir julle gesê: Ek is julle God die Here. Julle woon in die Amoriete se land, maar julle moenie hulle gode dien nie. Julle was nie gehoorsaam aan My nie.”" 
Judges6:11 Die Engel van die Here het gekom en het gaan sit onder die groot boom by die stad Ofra. Die plek het behoort aan Joas, 'n man uit die familie Abiëser. Joas se seun Gideon was besig om koring uit te slaan binne-in 'n parskuip. Hy het dit daar gedoen sodat die Midianiete dit nie kon sien nie." 
Judges6:12 Die Engel van die Here het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Jy is 'n man wat kan oorlog maak, en die Here is by jou.”" 
Judges6:13 Gideon het vir die Engel van die Here gesê: “Asseblief, Meneer, as die Here by ons is, sê vir my hoekom gebeur al hierdie dinge met ons? Waar is al sy wonderwerke? Ons voorvaders het ons daarvan vertel. Hulle het altyd gesê: ‘Die Here het ons uit Egipte gebring.’ Maar nou het die Here ons gelos. Hy het die Midianiete gestuur om ons te verdruk.”" 
Judges6:14 Die Here het na Gideon gekyk en vir hom gesê: “Jy is sterk. Jy moet die Israeliete gaan red van die Midianiete. Ek stuur jou om dit te doen.” 
Judges6:15 Toe sê Gideon vir Hom: “Asseblief, Here, ek kan nie die Israeliete red nie. My familie is die kleinste familie in die Manasse-stam, en ek is die jongste seun in my pa se huisgesin.”" 
Judges6:16 Die Here het vir Gideon gesê: “Jy sal dit doen omdat Ek by jou sal wees. Jy sal die Midianiete oorwin. Dit sal so maklik wees soos wanneer jy teen een man veg.” 
Judges6:17 Toe sê Gideon vir Hom: “As U goed wil wees vir my, doen dan vir my 'n wonderwerk wat wys dat U met my gepraat het." 
Judges6:18 Asseblief, moenie hier weggaan nie, ek wil eers na U toe kom en my present bring en voor U neersit.” Die Here het gesê: “Ek sal wag totdat jy kom.”" 
Judges6:19 Gideon het 'n bok-lam en 'n efa meel gaan haal en die vleis gekook en brood gebak. Daar was nie suurdeeg in die meel nie. Hy het die vleis in 'n mandjie gesit en die sous in die pot gehou en dit na die Here gebring onder die boom. Toe hy dit nader bring," 
Judges6:20 het die Engel van God vir hom gesê: “Sit die vleis en die brood daar op die rots en gooi die sous daaroor.” Gideon het dit gedoen. 
Judges6:21 Toe steek die Engel van die Here sy kierie uit en raak met die punt van die kierie aan die vleis en die brood. Daar het vuur uit die rots gekom en dit het die vleis en die brood verbrand. Toe het Gideon nie meer die Engel van die Here gesien nie. 
Judges6:22 Gideon het besef dit is die Engel van die Here, en hy het gesê: “Ag, Here, my Here, ek sal sterf, want ek het regtig die Engel van die Here gesien, Hy was hier voor my.”" 
Judges6:23 Maar die Here het vir hom gesê: “Moenie bekommerd wees nie, moenie bang wees nie, jy sal nie sterf nie.”" 
Judges6:24 Gideon het daar 'n altaar gebou vir die Here. Hy het die altaar genoem: “Die Here het gesê ek moenie bekommerd wees nie.” Daardie altaar is nog in Ofra, die familie Abiëser woon daar." 
Judges6:25 Daardie nag het die Here vir Gideon gesê: “Jy moet jou pa se bul vat, die bul wat sewe jaar oud is, en dan moet jy die Baäl-altaar van jou pa afbreek en die gewyde paal afkap wat daarby is." 
Judges6:26 Jy moet vir My, jou God die Here, 'n altaar bou op die hoogste plek in hierdie stad. Jy moet die klippe van die altaar netjies opmekaar pak. Jy moet die hout van die gewyde paal wat jy afgekap het, gebruik om vuur te maak, en dan moet jy die bul op die altaar offer.”" 
Judges6:27 Gideon het tien van sy slawe geneem en hy het gedoen wat die Here vir hom gesê het. Hy was bang vir sy pa se familie en vir die mense van die stad, daarom het hy dit in die nag gedoen, nie in die dag nie." 
Judges6:28 Die mense van die stad het die volgende oggend vroeg opgestaan. En wat het hulle gesien? Iemand het die Baäl-altaar afgebreek en die gewyde paal afgekap en 'n nuwe altaar gebou en die bul ge-offer. 
Judges6:29 Hulle het vir mekaar gevra: “Wie het dit gedoen?” Hulle het gesoek en vir almal gevra, en iemand het gesê: “Joas se seun Gideon het dit gedoen.”" 
Judges6:30 Toe sê die mense van die stad vir Joas: “Jy moet jou seun bring. Hy moet sterf omdat hy die Baäl-altaar afgebreek het en die gewyde paal afgekap het wat daarby was.” 
Judges6:31 Joas sê toe vir almal wat daar by hom staan: “Wil julle vir Baäl beskerm? Wil julle hom red? Die persoon wat vir Baäl wil beskerm, sal môre sterf. As Baäl 'n god is, dan moet hy homself beskerm teen die man wat sy altaar afgebreek het.”" 
Judges6:32 Joas het daardie dag gesê Gideon se naam is nou Jerub-Baäl, want Baäl moet homself beskerm teen Gideon wat sy altaar afgebreek het." 
Judges6:33 Al die Midianiete en die Amalekiete en die Oosmense het bymekaargekom en oor die Jordaan-rivier gegaan. Hulle het hulle tente opgeslaan in die Jisreël-vallei. 
Judges6:34 Toe het die Gees van die Here in Gideon gekom. Hy het die ramshoring geblaas en die familie Abiëser geroep om saam met hom te kom en hom te help. 
Judges6:35 Hy het boodskappers gestuur na die hele Manasse-stam en hy het hulle ook geroep om saam met hom te kom en hom te help. Hy het ook boodskappers gestuur na die Aser-stam en die Sebulon-stam en die Naftali-stam, en hulle het ook na Gideon toe gekom." 
Judges6:36 Gideon het vir God gesê: “U het gesê U wil my gebruik om die Israeliete te red. 
Judges6:37 Ek sal 'n skaap se wol oopgooi op die dorsvloer. As daar net op die wol dou is en die grond is droog, dan sal ek weet U wil my gebruik om die Israeliete te red, soos U gesê het.”" 
Judges6:38 Dit het toe gebeur. Toe Gideon die volgende oggend opstaan en die dou uit die wol druk, het daar 'n skottel vol water uit die wol gekom." 
Judges6:39 Maar Gideon het vir God gesê: “U moenie kwaad word vir my nie, ek wil nog een maal iets vra, ek wil U nog een maal toets met die wol. U moet die wol droog laat bly, en môre-oggend moet die dou op die grond wees.”" 
Judges6:40 God het dit daardie nag so gedoen. Die wol was droog, en daar was dou op die grond." 
Judges7:1 Gideon en al die manne by hom het vroeg opgestaan en hulle het hulle tente opgeslaan by die stad En-Garod. Die Midianiete se kamp was by die Waarsêer-hoogte in die vallei, noord van Gideon se kamp." 
Judges7:2 Die Here het vir Gideon gesê: “Jy het te veel manne by jou. As ek hulle laat wen teen die Midianiete, dan sal die Israeliete spog en sê hulle het hulleself gered." 
Judges7:3 Daarom, jy moet hulle roep en sê elkeen wat bang voel, kan teruggaan huis toe.” Gideon het die manne bymekaargeroep en hy het dit vir hulle gesê. Toe het 22 000 manne teruggegaan huis toe. Daar het 10 000 manne oorgebly." 
Judges7:4 Die Here het vir Gideon gesê: “Die manne is nog te veel. Laat hulle afgaan na die water, dan sal Ek hulle daar uitsoek. Ek sal vir jou sê wie mag saamgaan met jou en wie nie.”" 
Judges7:5 Gideon het toe die manne laat afgaan na die water, en die Here het vir hom gesê: “Party manne sal water skep met hulle hande soos 'n hond water oplek met sy tong. Jy moet hulle apart laat staan, nie by die ander manne wat kniel om water te drink nie.”" 
Judges7:6 Daar was 300 manne wat die water met hulle hande opgeskep het. Al die ander manne het gekniel om water te drink. 
Judges7:7 Die Here het vir Gideon gesê: “Ek sal julle red met hierdie 300 manne wat die water met hulle hande geskep het. Ek sal jou laat wen teen die Midianiete. Laat die ander manne teruggaan, elkeen na sy huis.”" 
Judges7:8 Gideon het die ander manne laat teruggaan huis toe en hy het die 300 manne by hom laat bly. Hulle het die padkos en ramshorings by hulle gehou. Die kamp van die Midianiete was in die vallei, onderkant die kamp van Gideon." 
Judges7:9 Daardie nag het die Here vir Gideon gesê: “Jy moet die Midianiete se kamp gaan aanval, Ek sal jou laat wen teen hulle." 
Judges7:10 Maar as jy bang is om hulle aan te val, dan moet jy en Pura, die seun wat by jou is, eers na die kamp gaan" 
Judges7:11 en luister na wat hulle praat. Dan sal jy nie meer bang wees om hulle aan te val nie.” Gideon en Pura het toe afgegaan tot by die kant van die kamp. 
Judges7:12 Die manne in die kamp was gereed om oorlog te maak. Daar was baie Midianiete en Amalekiete en Oosmense in die vallei. Hulle was so baie soos sprinkane. Niemand kon hulle kamele tel nie, want hulle was so baie soos die sand by die see." 
Judges7:13 Toe Gideon by die kamp kom, was 'n man besig om vir sy maat te vertel wat hy gedroom het. Hy het gesê: “Ek het gedroom ek sien 'n ronde garsbrood wat deur die kamp rol. Dit het tot teen ons tent gerol en die tent omgestamp. Die tent het geval, en die brood het bo-oor die tent gerol.”" 
Judges7:14 Die man se maat sê toe: “Dit beteken die Israeliet, Gideon seun van Joas, kom oorlog maak teen ons, en God sal hom laat wen teen die Midianiete en hierdie hele kamp.”" 
Judges7:15 Toe Gideon hoor van die droom en wat dit beteken, het hy gebuig en hy het die Here geprys. Hy het teruggegaan na die kamp van die Israeliete, en gesê: “Kom, die Here sal julle laat wen teen die leër van die Midianiete.”" 
Judges7:16 Gideon het die 300 manne verdeel in drie groepe, en hy het vir elke man 'n ramshoring en 'n leë kruik gegee. Daar was 'n fakkel in elke kruik." 
Judges7:17 Hy het vir hulle gesê: “Julle moet kyk wat ek doen en dan moet julle dieselfde doen. 
Judges7:18 Ek en almal by my sal die ramshorings blaas, en dan moet julle ook rondom die Midianiete se kamp julle ramshorings blaas en julle moet skree: ‘Vir die Here en vir Gideon.’ ”" 
Judges7:19 Gideon en die 100 manne by hom het by die kamp aangekom toe die middel-wagbeurt begin het, net nadat die nuwe wagte op hulle plekke kom staan het. Toe Gideon en die manne by hom die ramshorings blaas en die kruike stukkend slaan," 
Judges7:20 het die ander groepe manne ook hulle ramshorings geblaas en hulle kruike stukkend geslaan. Hulle het die fakkels met die linker-hand vasgehou en met die regter-hand het hulle die ramshorings vasgehou waarop hulle geblaas het. Hulle het geskree: “Die Here en Gideon kom oorlog maak!” 
Judges7:21 Gideon se manne het rondom die kamp gestaan, elkeen op sy plek. Die mense in die kamp het opgespring en geskree en begin hardloop." 
Judges7:22 Toe die manne die 300 ramshorings blaas, het die Midianiete mekaar begin doodmaak. Die Here het hulle dit laat doen. Hulle het gevlug tot by die stad Bet-Sitta naby Serera en tot by die grens van die grond van die stad Abel-Megola by Tabbat." 
Judges7:23 Gideon het nog Israeliete laat roep uit die Naftali-stam en die Aser-stam en uit die hele Manasse-stam. Hulle het gekom en hulle het die Midianiete gevolg en gejaag. 
Judges7:24 Gideon het ook boodskappers gestuur na al die mense van die Efraim-stam in die berge. Hy het gevra hulle moet die Midianiete vang by al die plekke waar water is, tot by die stad Bet-Bara en die Jordaan-rivier. Hulle het gekom en hulle het dit gedoen." 
Judges7:25 Hulle het die twee generaals van die Midianiete gevang. Die generaals se name was Kraai en Wolf. Hulle het vir Kraai doodgemaak by Kraairots, en vir Wolf by die Wolf- parskuip. Nadat hulle klaar die Midianiete gevolg en gejaag het, het hulle Kraai en Wolf se koppe vir Gideon gebring anderkant die Jordaan-rivier." 
Judges8:1 Die mense van die Efraim-stam vra toe vir Gideon: “Hoekom het jy dit met ons gedoen? Hoekom het jy ons nie geroep toe jy gegaan het om teen die Midianiete oorlog te maak nie?” Hulle was baie kwaad vir Gideon. 
Judges8:2 Maar hy het vir hulle gesê: “Julle het baie meer gedoen as ek. Die mense van die Efraim-stam het later gekom maar hulle het meer gedoen as die familie Abiëser. 
Judges8:3 God het julle gehelp om te wen teen Kraai en Wolf, die generaals van Midian. Julle het baie meer gedoen as wat ek kon doen.” Toe Gideon dit vir die mense van die Efraim-stam sê, was hulle nie meer kwaad nie." 
Judges8:4 Gideon het by die Jordaan-rivier aangekom, en hy en die 300 manne het deur die rivier gegaan. Hulle was baie moeg, maar hulle wou die Midianiete nog volg en jaag." 
Judges8:5 Gideon vra toe vir die mense van die stad Sukkot: “Gee asseblief brood vir die manne wat by my is. Hulle is baie moeg, en ek is nog besig om vir Sebag en Salmunna, die konings van die Midianiete, te volg en te jaag.”" 
Judges8:6 Maar die leiers in die stad Sukkot het vir Gideon gesê: “Jy maak of jy al klaar gewen het teen Sebag en Salmunna. Hoekom moet ons vir jou manne brood gee?” 
Judges8:7 Gideon het geantwoord: “Die Here sal my laat wen teen Sebag en Salmunna, en dan sal ek terugkom. Ek sal julle doodmaak en julle vleis stukkend skeur met woestyndorings.”" 
Judges8:8 Gideon het van Sukkot na die stad Pniël gegaan en hy het vir hulle ook brood gevra, maar die mense van Pniël het hom soos die mense van Sukkot geantwoord." 
Judges8:9 Hy het vir die mense van Pniël gesê: “Ek sal terugkom en nog lewe, en dan sal ek hierdie toring afbreek.”" 
Judges8:10 Sebag en Salmunna was by die stad Karkor, en daar was omtrent 15 000 manne by hulle. Net hierdie manne het oorgebly van al die Oosmense. Daar het toe al 120 000 van hulle manne in die oorlog gesterf." 
Judges8:11 Gideon het met die Nomade-pad gegaan oos van die stede Nobag en Jogboha, en hy het die kamp van Sebag en Salmunna aangeval toe hulle dit nie verwag het nie." 
Judges8:12 Sebag en Salmunna het gevlug, maar Gideon het hulle gejaag en gevang. Al die ander mense in hulle kamp het so geskrik dat hulle niks kon doen nie." 
Judges8:13 Gideon het van die oorlog teruggekom oor die Geres-pas. 
Judges8:14 Hy het 'n seun van die Sukkot-mense gevang en hy het vir die seun gevra wie die amptenare en leiers van die stad is. Die seun het vir Gideon die name opgeskryf van 77 amptenare en leiers van die stad. 
Judges8:15 Toe het Gideon by die Sukkot-mense gekom en hy het vir hulle gesê: “Julle het my gespot en gesê: ‘Jy maak of jy al klaar gewen het teen Sebag en Salmunna. Hoekom moet ons vir jou manne brood gee?’ Hier is Sebag en Salmunna nou.” 
Judges8:16 Gideon het woestyndorings gevat en hy het die leiers van Sukkot daarmee geslaan. 
Judges8:17 Hy het ook die toring van Pniël omgegooi en hy het die mans van die stad doodgemaak. 
Judges8:18 Daarna het Gideon vir Sebag en Salmunna gevra: “Hoe het die mans gelyk wat julle in Tabor doodgemaak het?” Sebag en Salmunna sê toe: “Hulle het gelyk soos jy. Hulle het gelyk of hulle 'n koning se seuns is.” 
Judges8:19 Gideon het gesê: “Hulle was my eie broers. So seker soos die Here lewe, as julle hulle nie doodgemaak het nie, dan sou ek julle nie doodgemaak het nie.”" 
Judges8:20 Hy sê toe vir sy oudste seun Jeter: “Kom, maak hulle dood.” Maar die jongman het nie sy swaard uitgehaal nie. Hy was bang, want hy was nog jonk." 
Judges8:21 Sebag en Salmunna het gesê: “Gideon, jy self moet ons doodmaak, want jy is 'n man en jy is sterk.” Gideon het toe vir Sebag en Salmunna doodgemaak, en hy het die goue kettings om hulle kamele se nekke vir homself gevat." 
Judges8:22 Die Israeliete het vir Gideon gesê: “Jy moet nou oor ons regeer, jy en jou nageslag ná jou, want jy het ons gered van die Midianiete.”" 
Judges8:23 Maar Gideon het vir hulle gesê: “Ek sal nie oor julle regeer nie, en my seun sal ook nie oor julle regeer nie. Die Here sal oor julle regeer." 
Judges8:24 Maar ek wil vir julle iets vra: Julle moet elkeen vir my 'n oor-ring gee van die goed wat julle van die vyande gevat het.” Die vyande was Ismaeliete en hulle het oor-ringe gedra. 
Judges8:25 Die Israeliete het gesê: “Goed, ons sal gee wat jy vra.” Hulle het toe 'n bo-kleed oopgegooi en elkeen het daarop 'n oor-ring gegooi van die goed wat hulle van die vyand gevat het." 
Judges8:26 Die goue oor-ringe wat Gideon gekry het, het 1 700 sikkels geweeg. Hy het ook die juwele en die mooi klere van die konings van Midian gekry, en die kettings wat om hulle kamele se nekke was." 
Judges8:27 Gideon het die goud geneem en hy het 'n beeld daarvan laat maak, en hy het die beeld in sy stad Ofra neergesit. Al die Israeliete het ontrou geword aan die Here en die beeld begin aanbid. Gideon en sy familie het dit ook gedoen." 
Judges8:28 Die Israeliete het gewen teen die Midianiete, en die Midianiete was nou nie meer so sterk dat hulle die Israeliete kon aanval nie. Daar was nog 40 jaar lank vrede in die land, totdat Gideon gesterf het." 
Judges8:29 Gideon het in sy huis gaan woon. 
Judges8:30 Hy was die pa van 70 seuns, want hy het baie vroue gehad." 
Judges8:31 Hy het ook 'n seun gehad by sy byvrou in Sigem, en hy het die seun Abimelek genoem." 
Judges8:32 Gideon was oud toe hy gesterf het. Hulle het hom begrawe in sy pa Joas se graf in Ofra waar die familie Abiëser gewoon het. 
Judges8:33 Nadat Gideon gesterf het, het die Israeliete weer ontrou geword aan die Here en hulle het die Baäls gedien. Hulle het Baäl-Berit gekies om hulle god te wees." 
Judges8:34 Ja, die Israeliete het nie hulle God die Here onthou nie, die God wat hulle gered het van hulle vyande wat rondom hulle gewoon het." 
Judges8:35 Hulle het ook nie al die goeie dinge onthou wat Gideon vir hulle gedoen het nie, en hulle was nie goed vir sy familie nie." 
Judges9:1 Gideon se seun Abimelek het na die stad Sigem gegaan, na sy ma se broers toe. Hy het met hulle en met die hele familie van sy ma gepraat en gesê:" 
Judges9:2 “Praat asseblief met die belangrike manne van Sigem en sê vir hulle: ‘Wat is vir julle beter: dat Gideon se 70 seuns almal oor julle regeer of dat net een man oor julle regeer?’ En onthou ek is een van julle.” 
Judges9:3 Abimelek se ooms het dit alles vir die manne van Sigem gesê, en hulle het vir Abimelek gekies, want hulle het gesê: “Hy is een van ons.”" 
Judges9:4 Die belangrike manne van Sigem het vir Abimelek 70 stukke silwer gegee uit die tempel van Baäl-Berit, en Abimelek het dit gebruik om mense te huur om hom te help. Dit was mense wat nie ander werk gehad het nie." 
Judges9:5 Abimelek het na sy pa se huis in Ofra gegaan en daar het hy sy broers, die 70 seuns van Gideon, vermoor, almal op een klip. Net Gideon se jongste seun Jotam het oorgebly, want hy het weggekruip." 
Judges9:6 Die manne van Sigem en almal van Bet-Millo het toe bymekaargekom en hulle het gegaan om vir Abimelek koning te maak onder die groot boom by die klip-paal van Sigem. 
Judges9:7 Iemand het dit vir Jotam vertel. Hy het toe bo-op die Gerisim-berg gaan staan en hy het hard geskree en gesê: “Manne van Sigem, julle moet hoor wat ek sê, dan sal God hoor wat julle sê." 
Judges9:8 Eendag wou die bome vir hulle 'n koning gaan salf. Hulle het vir die olyfboom gesê: ‘Jy moet ons koning wees.’ 
Judges9:9 Maar die olyfboom het vir hulle gesê: ‘Die mense gebruik my olie om gode en mense te eer. Moet ek ophou olie gee om oor die bome te regeer? Nee, ek wil nie.’" 
Judges9:10 Toe sê die bome vir die vyeboom: ‘Dan moet jy ons koning kom wees.’ 
Judges9:11 Maar die vyeboom het vir hulle gesê: ‘Ek dra baie vrugte, en my vrugte is lekker soet. Moet ek ophou vrugte dra om oor die bome te regeer? Nee, ek wil nie.’" 
Judges9:12 Toe sê die bome vir die wingerdstok: ‘Dan moet jy ons koning kom wees.’ 
Judges9:13 Maar die wingerdstok het vir hulle gesê: ‘My wyn maak gode en mense bly. Moet ek ophou druiwe dra om oor die bome te regeer? Nee, ek wil nie.’" 
Judges9:14 Toe sê al die bome vir die doringbos: ‘Dan moet jy ons koning kom wees.’ 
Judges9:15 Die doringbos het vir die bome gesê: ‘As julle regtig wil hê ek moet julle koning wees, dan moet julle in my skaduwee kom staan, en as julle dit nie doen nie, dan sal daar 'n vuur uit die doringbos kom en die vuur sal die sederbome van die Libanon-berg verbrand.’" 
Judges9:16 “En nou, manne van Sigem, julle het nie goed gedoen aan Gideon se familie nie. Julle het nie onthou wat hy vir julle gedoen het nie, julle was ontrou aan hom. Julle het vir Abimelek gekies en julle het hom koning gemaak." 
Judges9:17 My pa het oorlog gemaak sodat julle kan lewe. Hy was nie bang om te sterf nie. Hy het julle gered van die Midianiete. 
Judges9:18 Maar julle is vandag opstandig teen my pa se familie, en julle het sy 70 seuns vermoor, almal op een klip. Julle het Abimelek, die seun van my pa se slavin, julle koning gemaak omdat hy familie is van julle." 
Judges9:19 Julle was ontrou aan Gideon en sy familie. Nou moet julle en Abimelek gelukkig wees met mekaar. 
Judges9:20 As julle dit nie doen nie, dan sal Abimelek 'n vuur wees wat die manne van Sigem en Bet-Millo verbrand, en die manne van Sigem en Bet-Millo sal 'n vuur wees wat vir Abimelek verbrand.”" 
Judges9:21 Jotam het toe weggehardloop en gevlug. Hy het in die stad Beër gaan woon, want hy was bang sy broer Abimelek maak hom dood." 
Judges9:22 In die derde jaar nadat Abimelek oor die Israeliete begin regeer het," 
Judges9:23 het die Here 'n bose gees gestuur om Abimelek en die manne van Sigem vyande van mekaar te maak. Die manne van Sigem het ontrou geword aan Abimelek. 
Judges9:24 Die Here wou Abimelek straf omdat hy sy broers, die 70 seuns van Gideon, vermoor het. Die Here wou ook die manne van Sigem straf omdat hulle vir Abimelek gehelp het om sy broers te vermoor." 
Judges9:25 Die manne van Sigem het in die berge gaan lê en wag vir mense wat op die pad verbykom, en dan het hulle die mense se goed gevat. Mense het dit vir Abimelek vertel." 
Judges9:26 Toe het Gaäl seun van Ebed in Sigem aangekom, hy en sy broers. Die manne van Sigem het gedink hy sal hulle kan help." 
Judges9:27 Eendag het Gaäl en sy broers uit die stad gegaan. Hulle het druiwe gepluk en wyn gemaak. Toe het hulle feesgevier. Hulle het in die tempel van hulle god geëet en gedrink en gesê Abimelek beteken niks. 
Judges9:28 Gaäl seun van Ebed het gesê: “Wie is Abimelek? Hoekom moet die mense van Sigem hom dien? Abimelek is die seun van Gideon, en hy en sy goewerneur Sebul het die mense van Sigem gedien toe Sigem se pa Gamor nog gelewe het. Hoekom moet ons nou vir Abimelek dien?" 
Judges9:29 Wanneer ek oor hierdie mense regeer, dan sal ek vir Abimelek wegjaag. Ek sê vir Abimelek: Jy kan baie manne saambring, jy kan kom, ek is nie bang nie.”" 
Judges9:30 Toe Sebul, die goewerneur van Sigem, hoor wat Gaäl sê, was hy baie kwaad." 
Judges9:31 Abimelek was by die stad Torma, en Sebul het boodskappers na Abimelek toe gestuur. Hulle het vir Abimelek gesê: “Jy moet weet, Gaäl seun van Ebed het na Sigem gekom, hy en sy broers is besig om die mense van die stad opstandig te maak teen jou." 
Judges9:32 Jy moet nou iets doen, jy en jou manne moet vannag kom en julle moet in die veld lê en wag." 
Judges9:33 En môre-oggend wanneer die son opkom, moet julle opstaan en na die stad hardloop. Dan sal Gaäl en sy manne uitkom, en dan kan jy met hom doen wat jy wil.”" 
Judges9:34 Abimelek en al sy manne het toe in die nag gekom en hulle het buite Sigem gelê en wag. Hulle was in vier groepe. 
Judges9:35 Toe Gaäl die oggend voor die poort van die stad gaan staan, het Abimelek en die manne wat by hom was, opgestaan." 
Judges9:36 Gaäl het hulle gesien en hy het vir Sebul gesê: “Kyk, daar kom mense bo van die berg af.” Maar Sebul het vir hom gesê: “Nee, jy sien die skaduwees in die berge en jy dink dit is mense.”" 
Judges9:37 Maar toe sê Gaäl weer: “Kyk, daar kom mense van die middel van die land af, en daar kom mense op die pad van die Waarsêer-boom af.”" 
Judges9:38 Sebul het vir Gaäl gesê: “Jy het gister baie gespog. Waar is jou groot mond nou? Jy het gesê: ‘Wie is Abimelek? Hoekom moet ons hom dien?’ Hier is die mense nou, jy het gesê hulle beteken niks. Gaan maak nou oorlog teen Abimelek.”" 
Judges9:39 Gaäl en die manne van Sigem het toe gaan oorlog maak teen Abimelek. 
Judges9:40 Maar Abimelek se manne was te veel, en Gaäl het gevlug. Abimelek en sy manne het baie van Gaäl se manne doodgemaak voordat hulle kon inkom by die poort van die stad." 
Judges9:41 Abimelek het in die stad Aruma gebly, en Sebul het vir Gaäl en sy broers weggejaag uit Sigem." 
Judges9:42 Die volgende oggend het die mense van Sigem uit die stad na die veld gegaan. Abimelek het dit gehoor. 
Judges9:43 Hy het sy manne in drie groepe verdeel en hy het hulle in die veld laat lê en wag. Toe hy sien die mense het uit die stad gekom, het hy hulle begin doodmaak." 
Judges9:44 Hyself en die manne wat by hom was, het vorentoe gehardloop en voor die poort van die stad gaan staan. Die ander twee groepe het al die mense in die veld begin doodmaak." 
Judges9:45 Abimelek het daardie hele dag oorlog gemaak teen die mense in die stad. Hy het die stad oorwin, die mense doodgemaak en die mure afgebreek. Toe het hy sout oor die stad gesaai." 
Judges9:46 Die mense van die Sigem-toring het gaan wegkruip toe hulle hoor daar is oorlog in die stad. Hulle het weggekruip in 'n kelder by die tempel van El-Berit. 
Judges9:47 Abimelek het gehoor al die mense van die Sigem-toring is daar bymekaar. 
Judges9:48 Hy en al sy manne het toe teen Salmon-berg opgeklim. Hy het 'n byl gevat en 'n tak van 'n boom afgekap en die tak op sy skouer gesit. Toe sê hy vir sy manne: “Julle moet dieselfde doen, doen dit gou.”" 
Judges9:49 Al die manne het takke afgekap. Hulle het agter Abimelek geloop en hulle het die takke op die kelder gesit. Toe steek hulle die takke op die kelder aan die brand bo-oor die mense van die Sigem-toring, en so het al die mense van die Sigem-toring gesterf. Dit was omtrent 1 000 mans en vroue." 
Judges9:50 Abimelek het na die stad Tebes gegaan. Hy het die stad van al die kante aangeval en hy het dit oorwin. 
Judges9:51 Binne-in die stad was 'n sterk toring, en al die mans en vroue het daarnatoe gevlug, ook die belangrike mense van die stad. Hulle het die deur gesluit en op die toring se dak geklim." 
Judges9:52 Abimelek het by die toring gekom en hy wou oorlog maak teen die mense in die toring. Toe hy nader kom na die deur om dit aan die brand te steek," 
Judges9:53 het 'n vrou 'n maalklip afgegooi op Abimelek se kop, en die klip het sy kopbeen laat bars." 
Judges9:54 Hy roep toe dadelik die seun wat sy wapens dra, en sê vir hom: “Vat jou swaard en maak my dood. Ek wil nie hê dat die mense sal sê 'n vrou het my doodgemaak nie.” Die seun het Abimelek doodgesteek," 
Judges9:55 en toe die Israeliete sien Abimelek is dood, het elkeen teruggegaan na sy huis." 
Judges9:56 So het die Here vir Abimelek gestraf omdat hy sy broers doodgemaak het en so verkeerd gedoen het teen sy pa. 
Judges9:57 Die Here het ook die belangrike mense van Sigem gestraf oor wat hulle gedoen het. So het gebeur wat Jotam oor hulle gesê het. 
Judges10:1 Ná Abimelek het Tola die Israeliete gered. Hy was die seun van Pua, seun van Dodo, van die Issaskar-stam, en hy het gewoon in die stad Samir in die Efraim-berge." 
Judges10:2 Hy was 23 jaar lank die leier van die Israeliete. Hy het gesterf, en hulle het hom in Samir begrawe." 
Judges10:3 Ná Tola was Jaïr van Gilead 22 jaar lank die leier van die Israeliete. 
Judges10:4 Hy het 30 seuns gehad wat op 30 donkies gery het. Hulle het 30 stede gehad, en die mense noem die stede vandag nog die Jaïr-kampe. Die kampe is in die land Gilead." 
Judges10:5 Jaïr het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad Kamon." 
Judges10:6 Die Israeliete het weer dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hulle het die Baäls en die Astartes gedien en ook die gode van die Arameërs, die Sidoniërs, die Moabiete, die Ammoniete en die Filistyne. Hulle het opgehou om die Here te dien." 
Judges10:7 Die Here het toe kwaad geword vir die Israeliete. Hy het die Filistyne en die Ammoniete gestuur om die Israeliete te oorwin. 
Judges10:8 Die Filistyne en Ammoniete het die Israeliete in dieselfde jaar oorwin en hulle het wrede dinge gedoen aan die Israeliete. Hulle het die Israeliete 18 jaar lank verdruk, die Israeliete wat anderkant die Jordaan-rivier gewoon het, in die land van die Amoriete, in Gilead." 
Judges10:9 Die Ammoniete het ook oor die Jordaan-rivier gekom om oorlog te maak teen die stamme van Juda en Benjamin en Efraim. Die Israeliete het baie swaar gekry 
Judges10:10 en hulle het gebid en gevra dat die Here hulle moet help. Hulle het gesê: “Ons het sonde gedoen teen U, ja, ons het opgehou om ons God te dien en ons het die Baäls gedien.”" 
Judges10:11 Maar die Here het vir die Israeliete gesê: “Toe die Egiptenaars of die Amoriete julle verdruk het, of die Ammoniete of die Filistyne" 
Judges10:12 of die mense van Sidon of die Amalekiete of die mense van Maon, toe het julle gevra Ek moet julle help en toe het Ek julle gered." 
Judges10:13 Maar julle het elke maal opgehou om My te dien en julle het ander gode gedien. Daarom wil Ek julle nie weer red nie. 
Judges10:14 Gaan bid tot die gode, julle het hulle gekies. Vra vir hulle om julle te red wanneer julle swaarkry.”" 
Judges10:15 Die Israeliete het vir die Here gesê: “Ons het sonde gedoen. U kan met ons doen wat U wil doen, maar red ons asseblief vandag.”" 
Judges10:16 Die Israeliete het toe die gode van ander volke weggegooi en die Israeliete het die Here gedien. Die Here was weer vir hulle jammer omdat hulle so swaar kry. 
Judges10:17 Die Ammoniete het hulle manne bymekaargeroep en hulle het in Gilead hulle tente opgeslaan. Die Israeliete het ook bymekaargekom en hulle tente opgeslaan in Mispa. 
Judges10:18 Die leiers van die Israeliete in die land Gilead het vir mekaar gesê: “Ons moet iemand kry wat sal begin om teen die Ammoniete oorlog te maak. Hy moet die hoof word van al die mense wat in Gilead woon.” 
Judges11:1 Daar was 'n man in Gilead, sy naam was Jefta. Hy was iemand wat goed oorlog kon maak, maar hy was die seun van 'n prostituut. Sy pa se naam was Gilead." 
Judges11:2 Gilead se vrou het ook kinders gekry, en toe haar kinders groot was, het hulle vir Jefta weggejaag. Hulle het vir hom gesê: “Jy is 'n ander vrou se kind, jy kan nie saam met ons van pa se goed erf nie.”" 
Judges11:3 Jefta het toe weggegaan van sy broers en hy het in die land Tob gaan woon. Mense wat nie grond of werk gehad het nie, het by Jefta gaan woon en hulle het oral saam met hom gegaan." 
Judges11:4 Toe die Ammoniete later weer kom oorlog maak teen die Israeliete," 
Judges11:5 het die leiers van die Gilead-mense vir Jefta gaan haal in die land Tob. 
Judges11:6 Hulle het vir Jefta gesê: “Kom, jy moet ons leier wees, ons wil oorlog maak teen die Ammoniete.”" 
Judges11:7 Maar Jefta het vir die leiers van die Gilead-mense gesê: “Dit is júlle wat nie van my gehou het nie, julle het my weggejaag uit my pa se huis. Hoekom kom julle nou na my toe as dit sleg gaan met julle?”" 
Judges11:8 Die leiers van die Gilead-mense het vir Jefta gesê: “Dit is waar wat jy sê, maar ons het nou na jou toe gekom om te vra jy moet saam met ons gaan en oorlog maak teen die Ammoniete. As jy dit doen, dan sal jy die hoof word van al die mense wat in Gilead woon.”" 
Judges11:9 Toe sê Jefta vir die leiers van die Gilead-mense: “Goed, as julle wil hê ek moet terugkom om oorlog te maak teen die Ammoniete, en die Here laat my wen teen hulle, dan sal ek julle hoof wees.”" 
Judges11:10 Die leiers van die Gilead-mense het vir Jefta gesê: “Die Here hoor wat ons sê, Hy is die getuie. Ons sal doen wat jy sê.”" 
Judges11:11 Jefta het saam met die leiers van die Gilead-mense gegaan, en die manne het hom hulle hoof en leier gemaak. Jefta het in die tempel in Mispa belowe hy sal hulle leier wees." 
Judges11:12 Daarna het hy boodskappers gestuur na die koning van die Ammoniete om vir hom te vra: “Wat is die probleem tussen ons? Hoekom het jy gekom om oorlog te maak in my land?” 
Judges11:13 Die koning van die Ammoniete het vir Jefta se boodskappers gesê: “Sê vir Jefta: Ek het gekom om oorlog te maak omdat die Israeliete my land gevat het toe hulle uit Egipte gekom het. Dit is die grond tussen die Arnon-rivier en die Jabbok-rivier tot teen die Jordaan-rivier. Gee die grond terug, dan sal daar vrede wees tussen ons.”" 
Judges11:14 Jefta het weer boodskappers gestuur na die koning van die Ammoniete 
Judges11:15 en vir hom gesê: “Die Israeliete het nie die land van die Moabiete en die land van die Ammoniete gevat nie. 
Judges11:16 Wat gebeur het, is dit: Toe die Israeliete uit Egipte gekom het, het hulle deur die woestyn gegaan tot by die Riet-see en toe het hulle by die stad Kades gekom." 
Judges11:17 Die Israeliete het boodskappers gestuur na die koning van Edom en hulle het vir hom gevra: ‘Laat ons asseblief deur jou land gaan.’ Maar die koning van Edom wou nie hê hulle moet deur sy land gaan nie. Hulle het ook vir die koning van Moab 'n boodskap gestuur, maar hy wou ook nie hê hulle moet deur sy land gaan nie. Die Israeliete het toe in Kades gebly," 
Judges11:18 en daarna het hulle om die land Edom en om die land Moab gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan oos van die land Moab, anderkant die Arnon-rivier. Hulle het nie oor die grens van die land Moab gegaan nie, want die Arnon-rivier was die grens." 
Judges11:19 Die Israeliete het toe boodskappers gestuur na Sihon, die koning van die Amoriete in die stad Gesbon, en hulle het vir hom gevra: ‘Laat ons asseblief deur jou land gaan na ons eie plek toe.’" 
Judges11:20 Maar Sihon het nie die Israeliete vertrou nie. Hy wou hulle nie deur sy land laat gaan nie. Hy het al sy manne bymekaargemaak en hulle het hulle tente opgeslaan by die stad Jahas. Toe het hulle begin oorlog maak teen die Israeliete. 
Judges11:21 Die Here, die God van Israel, het die Israeliete laat wen teen Sihon en al sy manne. Die Israeliete het hulle oorwin en hulle het die hele land gevat van die Amoriete wat toe daar gewoon het." 
Judges11:22 Hulle het die hele land van die Amoriete gevat, van die Arnon-rivier tot by die Jabbok-rivier, van die woestyn tot by die Jordaan-rivier." 
Judges11:23 Verstaan jy? Dit is die Here, die God van Israel, wat die Amoriete oorwin en weggejaag het voor sy volk, die Israeliete. Hoekom wil jy nou die Israeliete wegjaag?" 
Judges11:24 Jy kan alles vat wat jou god Kemos vir jou gee, en ons sal vat wat ons God die Here vir ons gee." 
Judges11:25 Jy is nie beter as Balak seun van Sippor nie, Balak die koning van die Moabiete. Hy het nie die Israeliete beskuldig nie en hy het nie oorlog gemaak teen hulle nie." 
Judges11:26 Die Israeliete woon 300 jaar lank in die stad Gesbon en die klein dorpies daar naby, in die stad Aroër en die klein dorpies daar naby, en in al die stede langs die Arnon-rivier. Hoekom het julle nie in daardie tyd die stede en die plekke probeer terugvat nie?" 
Judges11:27 Dit is nie óns wat verkeerd gedoen het teen julle nie, dit is júlle wat verkeerd gedoen het teen ons, júlle het begin oorlog maak teen ons. Ek weet die Here sal vandag sê wie het reg gedoen, ons of julle.”" 
Judges11:28 Die koning van die Ammoniete wou nie doen wat Jefta vir hom gevra het nie. 
Judges11:29 Toe het die Gees van die Here in Jefta gekom, en Jefta het deur Gilead en Manasse gegaan tot by die stad Mispa in Gilead, en van daar het hy na die Ammoniete toe gegaan." 
Judges11:30 Jefta het vir die Here belowe en gesê: “As U my laat wen teen die Ammoniete, en ek lewe nog en ek kom terug by my huis," 
Judges11:31 dan sal die eerste persoon wat by my huis se deur uitkom, aan U behoort. Ek sal hom vir U gee, en hy sal my brand-offer wees.”" 
Judges11:32 Daarna het Jefta na die Ammoniete toe gegaan om oorlog te maak teen hulle, en die Here het hom laat wen teen die Ammoniete." 
Judges11:33 Jefta het die Ammoniete oorwin, dit was 20 stede van Aroër tot by Minnit en tot by Abel-Keramim. Jefta het ver gewen. Die Israeliete het die Ammoniete verneder." 
Judges11:34 Toe Jefta terugkom by sy huis in Mispa, was dit sy eie dogter wat eerste uitgekom het om hom te ontmoet. Sy het 'n tamboeryn gespeel en gedans. Hierdie dogter was sy enigste kind." 
Judges11:35 En toe Jefta haar sien, het hy sy klere geskeur en hy het gesê: “My kind, ek is baie hartseer. Jy het 'n slegte ding met my laat gebeur, want ek het vir die Here belowe dat die eerste persoon wat by my huis se deur uitkom om my te ontmoet, aan Hom sal behoort, en nou moet ek doen wat ek belowe het.”" 
Judges11:36 Sy dogter het vir hom gesê: “Pa, jy het belowe om my vir die Here te gee, en die Here het jou gehelp om jou vyande, die Ammoniete, te straf. Nou moet jy met my doen wat jy belowe het.”" 
Judges11:37 Sy het ook vir haar pa gesê: “Ek vra net een ding: Los my twee maande lank sodat ek en my vriendinne na die berge kan gaan. Ons wil daar gaan huil omdat ek moet sterf, ek wat 'n jongmeisie is.”" 
Judges11:38 Jefta het vir haar gesê: “Goed, jy mag gaan.” Hy het haar laat gaan vir die twee maande, en sy en haar vriendinne het in die berge gaan huil omdat sy moes sterf, sy wat 'n jongmeisie was." 
Judges11:39 Toe die twee maande verby was, het sy teruggekom na haar pa toe. En hy het met haar gedoen soos hy vir die Here belowe het. Sy het nooit by 'n man geslaap nie." 
Judges11:40 Van toe af het die Israelitiese dogters elke jaar vier dae lank gaan huil en treur oor die dogter van Jefta, die Gilead-man." 
Judges12:1 Die Efraim-mense het manne bymekaargeroep en hulle het oor die Jordaan-rivier gegaan tot by die stad Safon. Hulle het vir Jefta gesê: “Hoekom het jy gaan oorlog maak maar jy het ons nie gevra om saam met jou te gaan nie? Nou wil ons jou en jou familie in jou huis verbrand.” 
Judges12:2 Jefta het vir hulle gesê: “Ek en my manne moes oorlog maak teen die Ammoniete, en dit was nie vir ons maklik nie. Ek hét gevra julle moet help, maar julle het my nie kom red van die Ammoniete nie." 
Judges12:3 Toe ek sien julle wil nie help nie, het ek en my manne alleen na die Ammoniete toe gegaan. Ek het geweet hulle sal my miskien doodmaak. Maar die Here het my laat wen teen hulle. Hoekom het julle vandag teen my kom oorlog maak?”" 
Judges12:4 Jefta het al die Gilead-mense bymekaargemaak en hulle het oorlog gemaak teen die Efraim-mense, en hulle het die Efraim-mense oorwin. Die Efraim-mense het altyd gesê: “Julle Gilead-mense is mense wat weggeloop het van die Efraim-mense, en julle woon in 'n land wat behoort aan die Efraim-mense en die Manasse-mense.”" 
Judges12:5 Die Gilead-mense het by die driwwe in die Jordaan-rivier gaan wag vir die Efraim-mense wat wou teruggaan. Wanneer een van die Efraim-mense wat gevlug het uit die oorlog, daar kom en hy sê hy wil oor die rivier gaan, dan het die Gilead-mense vir hom gevra: “Is jy van die Efraim-mense?” en as hy sê: “Nee,”" 
Judges12:6 dan het hulle vir hom gesê: “Sê: Sjibbolet.” As hy dan verkeerd praat en sê: “Sibbolet,” dan het hulle hom gegryp en hulle het hom daar by die Jordaan-rivier doodgemaak. Daar het 42 000 Efraim-mense in daardie tyd gesterf." 
Judges12:7 Jefta, die man uit Gilead, was ses jaar lank die leier van die Israeliete, en toe het hy gesterf. Sy mense het hom begrawe in sy stad in Gilead." 
Judges12:8 Ná Jefta was Ibsan die leier van die Israeliete. Hy was 'n man van die stad Betlehem. 
Judges12:9 Hy het 30 seuns en 30 dogters gehad. Hy het sy 30 dogters laat trou met mans wat nie aan sy stam behoort het nie, en hy het sy seuns laat trou met meisies wat nie aan sy stam behoort het nie. Hy was sewe jaar lank die leier van die Israeliete." 
Judges12:10 Ibsan het gesterf, en sy mense het hom begrawe in Betlehem." 
Judges12:11 Ná Ibsan was Elon die leier van die Israeliete. Hy was 'n man van die Sebulon-stam, en hy was tien jaar lank die leier van die Israeliete." 
Judges12:12 Elon het gesterf, en sy mense het hom begrawe in die stad Ajalon in die land Sebulon." 
Judges12:13 Ná Elon was Abdon seun van Hillel die leier van die Israeliete. Hy was 'n man van die stad Piraton. 
Judges12:14 Hy het 40 seuns en 30 kleinseuns gehad, en hulle het op 70 donkies gery. Abdon was ag jaar lank die leier van die Israeliete." 
Judges12:15 Hy het gesterf, en sy mense het hom begrawe in die stad Piraton in die land Efraim, op die Amalekiete-berg." 
Judges13:1 Die Israeliete het weer dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, en die Here het die Filistyne gehelp om die Israeliete 40 jaar lank te verdruk." 
Judges13:2 Daar was 'n man in Sora, sy naam was Manoag en hy was van die nageslag van Dan. Manoag se vrou kon nie kinders kry nie." 
Judges13:3 Die Engel van die Here het na die vrou toe gekom en vir haar gesê: “Jy kon nie kinders kry nie, maar jy sal nou swanger word en jy sal 'n seun kry." 
Judges13:4 Maar nou moet jy oppas, jy moenie wyn of bier drink nie en jy moenie iets eet wat onrein is nie." 
Judges13:5 Ja, jy is swanger en jy sal 'n seun kry, en hy moenie sy hare laat afskeer nie, want hy sal 'n nasireër van God wees vandat hy gebore is. En dit is hy wat sal begin om die Israeliete te red van die Filistyne.”" 
Judges13:6 Die vrou het na haar man toe gegaan en vir hom gesê: “Iemand van God het na my toe gekom. Hy het gelyk soos 'n engel van God, en ek het baie bang geword. Ek het hom nie gevra van waar hy kom nie, en hy het nie vir my gesê wie hy is nie." 
Judges13:7 Hy het vir my gesê: ‘Jy is swanger en jy sal 'n seun kry, maar nou mag jy nie wyn of bier drink nie en jy moenie iets eet wat onrein is nie, want die seun sal 'n nasireër van God wees vandat hy gebore word totdat hy sterf.’ ”" 
Judges13:8 Manoag het gebid en vir die Here gevra: “Asseblief, Here, laat daardie man wat U gestuur het, weer na ons toe kom. Hy moet vir ons leer wat ons moet doen met die seun wat gebore sal word.”" 
Judges13:9 God het gedoen wat Manoag gevra het. Die Engel van God het weer na die vrou toe gekom. Sy het in die veld gesit en haar man Manoag was nie by haar nie. 
Judges13:10 Die vrou het vinnig na haar man toe gehardloop en vir hom gesê: “Die man wat na my toe gekom het, het nou weer gekom.”" 
Judges13:11 Manoag het saam met sy vrou gegaan. Toe hy by die man kom, het hy vir die man gevra: “Is jy die man wat met my vrou gepraat het?” En die Engel het gesê: “Ja, Ek is.”" 
Judges13:12 Toe vra Manoag: “Wanneer die seun gebore word, hoe moet hy lewe en wat moet hy doen?”" 
Judges13:13 Die Engel van die Here het vir Manoag gesê: “Jou vrou moet oppas en sy moet alles doen wat Ek vir haar gesê het. 
Judges13:14 Sy moet niks eet wat uit die wingerd kom nie, sy moenie wyn of bier drink nie en sy moenie iets eet wat onrein is nie. Sy moet alles doen wat Ek vir haar gesê het.”" 
Judges13:15 Manoag sê toe vir die Engel van die Here: “Jy moet asseblief by ons bly, net 'n kort tydjie. Ons wil vir jou 'n bokkie gereedmaak om te eet.”" 
Judges13:16 Die Engel van die Here het vir Manoag gesê: “Ek sal 'n kort tydjie bly as jy dit wil hê, maar Ek sal nie iets eet nie. Maar as jy vir die Here 'n brand-offer wil gereedmaak, dan kan jy dit doen.” Dit was die Engel van die Here, maar Manoag het dit nie geweet nie." 
Judges13:17 Manoag het vir die Engel van die Here gevra: “Wat is jou Naam, want wanneer die dinge gebeur wat jy gesê het, dan wil ons jou eer.”" 
Judges13:18 Toe sê die Engel van die Here vir hom: “Hoekom vra jy wat my Naam is? Jy sal nie my Naam verstaan nie.” 
Judges13:19 Manoag het die bokkie en 'n koring-offer geneem en hy het dit op die rots neergesit. Dit was 'n offer vir die Here. En toe het die Here 'n wonderwerk laat gebeur. Manoag en sy vrou het dit gesien. 
Judges13:20 Die vlam het van die altaar opgegaan in die lug, en die Engel van die Here het ook in die vlam opgegaan. Manoag en sy vrou het dit gesien, en hulle het laag gebuig, hulle gesigte was teen die grond." 
Judges13:21 Die Engel van die Here het nie weer na Manoag en sy vrou toe gekom nie. Maar Manoag het toe geweet dit was die Engel van die Here. 
Judges13:22 Daarom het Manoag vir sy vrou gesê: “Ons sal sterf, dit is seker, want ons het God gesien.”" 
Judges13:23 Maar sy vrou het vir hom gesê: “Nee, die Here wil ons nie laat sterf nie, want Hy het ons brand-offer en ons koring-offer aanvaar. Hy het ook vir ons al hierdie dinge laat sien en laat hoor. Hy sou dit nie gedoen het as Hy ons wou laat sterf nie.”" 
Judges13:24 Die vrou het 'n seun gekry en sy het hom Simson genoem. Hy het grootgeword en die Here het hom geseën. 
Judges13:25 Die Gees van die Here het in Simson begin werk toe hy in Magane-Dan was, tussen Sora en Estaol." 
Judges14:1 Eendag het Simson na die stad Timna gegaan en daar het hy 'n vrou gesien. Sy was 'n Filistynse meisie. 
Judges14:2 Toe hy terugkom, het hy vir sy ouers vertel van haar. Hy het gesê: “Ek het in Timna 'n vrou gesien, 'n Filistynse meisie. Nou wil ek hê julle moet met haar ouers gaan praat, want ek wil met haar trou.”" 
Judges14:3 Simson se pa en ma het vir hom gesê: “Is daar nie by jou eie mense en in ons hele volk 'n vrou vir jou nie? Hoekom wil jy 'n vrou gaan haal by die Filistyne? Hulle is nie die Here se mense nie.” Maar Simson het vir sy pa gesê: “Sy is die vrou wat julle vir my moet kry, want ek hou van haar.”" 
Judges14:4 Dit is die Here wat dit laat gebeur het, maar Simson se ouers het dit nie geweet nie. Die Here wou die Filistyne straf. Hulle het in daardie tyd oor die Israeliete regeer." 
Judges14:5 Simson en sy ouers het na Timna gegaan, en toe hulle by die wingerde van Timna kom, was daar 'n leeu wat gebrul het en wat vir Simson wou vang." 
Judges14:6 Maar die Gees van die Here het vir Simson sterk gemaak, en Simson het die leeu met sy kaal hande doodgemaak, so maklik soos 'n mens 'n bokkie doodmaak. Hy het nie vir sy ouers daarvan vertel nie." 
Judges14:7 Simson het met die vrou gaan praat, en hy het van haar gehou." 
Judges14:8 Later het Simson teruggegaan na Timna om met die vrou te trou. Hy het langs die pad gestop om te kyk na die geraamte van die leeu. Daar was 'n swerm bye binne-in die geraamte, en daar was heuning." 
Judges14:9 Hy het die heuning in sy hand gekrap en hy het geloop en daarvan geëet. Toe hy by sy ouers kom, het hy vir hulle ook heuning gegee, en hulle het geëet. Hy het die heuning uit die leeu se geraamte gehaal, maar hy het dit nie vir sy ouers vertel nie." 
Judges14:10 Hulle het by die vrou se familie aangekom, en Simson het daar 'n fees gehou. Jongmanne wat trou, het altyd so 'n fees gehou." 
Judges14:11 Toe die Filistyne vir Simson sien, het hulle 30 mans gekies om by hom te bly totdat die fees klaar is." 
Judges14:12 Simson het vir die mans gesê: “Ek wil vir julle 'n raaisel vra. Julle moet probeer uitvind wat die antwoord is, en as julle dit vir my kan sê voor die sewe dae van die fees verby is, dan sal ek vir julle elkeen 'n onderkleed en 'n mooi oorkleed gee." 
Judges14:13 Maar as julle nie vir my die antwoord kan sê nie, dan moet julle elkeen vir my 'n onderkleed en 'n mooi oorkleed gee.” Die mans het vir Simson gesê: “Goed, vra vir ons die raaisel. Ons wil dit hoor.”" 
Judges14:14 Simson sê toe vir hulle: “Uit die een wat eet, kom iets wat jy kan eet, uit die een wat sterk is, kom iets wat soet is.” Die mans kon ná drie dae nog nie die antwoord van die raaisel vir Simson sê nie." 
Judges14:15 Op die sewende dag het hulle vir Simson se vrou gesê: “Jy moet vir jou man vra wat die antwoord is en jy moet dit vir ons sê. As jy dit nie doen nie, dan sal ons jou en jou pa se familie verbrand. Het julle ons genooi om na die fees te kom sodat ons arm moet word? Ja of nee?”" 
Judges14:16 Simson se vrou het toe by hom gehuil en gesê: “Jy haat my, jy is nie lief vir my nie. Jy vra vir my mense 'n raaisel, maar jy sê nie vir my die antwoord nie.” Simson het vir haar gesê: “Ek het ook nie vir my ouers die antwoord gesê nie. Hoekom moet ek dit vir jou sê?”" 
Judges14:17 Sy het aangehou huil by hom, al die dae terwyl hulle feesgevier het, en op die sewende dag het hy vir haar die antwoord gesê, want sy het nie opgehou vra nie. Sy het toe die antwoord vir haar mense gesê." 
Judges14:18 Voor die son op die sewende dag ondergegaan het, het die mense van die stad vir Simson gesê: “Wat is soeter as heuning, wat is sterker as 'n leeu?” Simson het vir hulle gesê: “Julle het die antwoord by my vrou gekry. Julle sou dit nooit self gekry het nie.”" 
Judges14:19 Die Gees van die Here het vir Simson sterk gemaak. Simson het na die stad Askelon gegaan en daar het hy 30 mans doodgeslaan. Hy het hulle klere uitgetrek en die mooi oor-klere vir die mans gegee wat die antwoord van die raaisel vir hom gesê het. Hy was baie kwaad en hy het teruggegaan na sy pa se huis. 
Judges14:20 Simson se vrou het toe getrou met een van die mans wat op die fees saam met Simson was. 
Judges15:1 Later, toe die mense begin koring sny, het Simson 'n bokkie geneem en na sy vrou toe teruggegaan. Hy het vir haar pa gesê: “Ek wil na my vrou toe gaan in haar kamer.” Maar haar pa wou hom nie laat ingaan nie." 
Judges15:2 Hy het gesê: “Ek het gedink jy wil haar nie meer hê nie, en ek het haar vir een van die mans gegee wat op die fees saam met jou was. Maar haar jonger suster is mooier as sy. Jy mag met haar trou.”" 
Judges15:3 Simson het gesê: “Ek sal die Filistyne laat swaarkry oor hierdie ding, en dit sal nie my skuld wees nie.”" 
Judges15:4 Toe het Simson 300 jakkalse gevang. Hy het elke maal twee jakkalse gevat, en hy het hulle sterte aan mekaar vasgemaak en hy het 'n fakkel tussen die sterte vasgemaak." 
Judges15:5 Hy het al die fakkels aan die brand gesteek en die jakkalse in die koringlande van die Filistyne ingejaag. Alles het verbrand: die koring-gerwe, die koring op die land, die wingerde en die olyfbome." 
Judges15:6 Die Filistyne het gevra: “Wie het dit gedoen?” en die mense het gesê: “Simson, die skoonseun van die man in Timna. Hy het dit gedoen omdat sy skoonpa sy vrou gegee het vir een van die mans wat saam met hom was op die fees.” Toe gaan die Filistyne en hulle verbrand die vrou en haar pa." 
Judges15:7 Simson het vir hulle gesê: “Julle het nou dit gedoen, daarom sal ek nie ophou voordat ek julle genoeg gestraf het nie.”" 
Judges15:8 Simson het toe baie Filistyne doodgeslaan. Daarna het hy in die berge gaan woon, in die Etam-kloof." 
Judges15:9 Die Filistyne het hulle tente gaan opslaan in die land Juda en hulle het tot by die stad Legi gekom. 
Judges15:10 Die mense van Juda het vir die Filistyne gevra: “Hoekom wil julle oorlog maak teen ons?” Die Filistyne het gesê: “Ons het gekom om Simson te vang. Ons wil aan hom doen wat hy aan ons gedoen het.” 
Judges15:11 Toe het 3 000 mans van Juda na die Etam-kloof gegaan en vir Simson gesê: “Jy weet die Filistyne regeer oor ons. Hoekom het jy vir ons probleme gebring?” Simson het vir hulle gesê: “Ek het aan die Filistyne gedoen wat hulle aan my gedoen het.” 
Judges15:12 Hulle sê toe vir Simson: “Ons het gekom om jou vas te bind en om jou vir die Filistyne te gee.” Simson het vir hulle gesê: “Julle moet eers belowe julle sal my nie aanval nie.” 
Judges15:13 Hulle het gesê: “Nee, ons wil jou nie doodmaak nie, maar ons wil jou styf vasbind en jou vir die Filistyne gee.” Hulle het hom met twee nuwe toue vasgebind en hulle het hom uit die kloof gebring." 
Judges15:14 Toe hulle met Simson by Legi kom, het die Filistyne geskree en gekom om hom aan te val. Maar die Gees van die Here het Simson sterk gemaak. Hy het die toue maklik gebreek waarmee hulle hom vasgebind het. Die toue het so maklik gebreek soos garing wat brand en dit het afgeval van sy arms." 
Judges15:15 Simson het die kakebeen van 'n donkie gesien en hy het dit gegryp. Die kakebeen was nog nie droog nie, want die donkie was nog nie lank dood nie. Simson het 1 000 Filistyne met die kakebeen doodgeslaan." 
Judges15:16 Daarna het Simson gesê: “Met die kakebeen van 'n donkie het ek baie van hulle opmekaar laat val, met die kakebeen van 'n donkie het ek 1 000 manne doodgeslaan.”" 
Judges15:17 Toe Simson dit klaar gesê het, het hy die kakebeen weggegooi en hy het die plek “Kakebeen-hoogte” genoem." 
Judges15:18 Hy was baie dors en hy het tot die Here gebid en gevra: “U het my, u dienaar, laat wen. Wil U nou hê ek moet sterf omdat ek nie water het nie? En wil U hê die Filistyne moet my vang, die Filistyne wat nie u mense is nie?”" 
Judges15:19 Daar was 'n gat in die rots by Legi. Die Here het die rots oopgebreek, en daar het water uitgekom. Simson het water gedrink en hy het weer sterk geword. Die fontein is nou nog daar by Legi. Die mense noem dit “Roeper-fontein.”" 
Judges15:20 Simson was 20 jaar lank 'n leier van die Israeliete in die tyd toe die Filistyne oor hulle regeer het. 
Judges16:1 Simson het in die stad Gasa gekom. Hy het daar 'n prostituut gesien en na haar toe gegaan. 
Judges16:2 Toe die mense van Gasa hoor Simson is daar, het hulle vir hom gaan wag by die poort van die stad. Hulle het nie geraas nie en hulle het gedink hulle sal hom doodmaak wanneer dit lig word." 
Judges16:3 Maar Simson het in die middel van die nag opgestaan. Die twee deure van die stad se poort was gesluit, maar Simson het die deure saam met hulle rame uit die muur geruk. Hy het die deure saam met die sluitbalke op sy skouers gesit en hy het dit weggedra tot op die berg naby die stad Hebron." 
Judges16:4 Later het Simson verlief geraak op 'n vrou in die Sorek-vallei. Haar naam was Delila. 
Judges16:5 Die leiers van die Filistyne het na haar toe gekom en vir haar gesê: “Jy moet by Simson uitvind hoekom hy so sterk is en hoe ons hom kan vasbind sodat hy nie kan loskom nie. Elkeen van ons sal dan vir jou 1 100 stukke silwer gee.” 
Judges16:6 Delila het vir Simson gevra: “Sê asseblief vir my hoekom is jy so sterk en waarmee kan 'n mens jou vasbind sodat jy nie kan loskom nie?” 
Judges16:7 Simson het vir haar gesê: “As mense my vasbind met sewe nuwe boogsnare wat nog nie droog geword het nie, dan sal ek niks kan doen nie. Ek sal soos ander mense wees.”" 
Judges16:8 Die leiers van die Filistyne het vir Delila sewe nuwe boogsnare gebring wat nog nie droog geword het nie, en sy het vir Simson daarmee vasgebind." 
Judges16:9 Daar het manne by haar gelê en wag in die kamer. Sy het vir Simson gesê: “Simson, hier is die Filistyne!” Simson het die boogsnare stukkend geruk soos 'n dun garingdraad wat naby die vuur kom. Die Filistyne het nog nie geweet hoekom hy so sterk is nie." 
Judges16:10 Delila het vir hom gesê: “Jy het vir my 'n leuen vertel en my bedrieg. Sê nou asseblief vir my waarmee kan 'n mens jou vasbind.” 
Judges16:11 Simson sê toe vir haar: “As mense my styf vasbind met nuwe toue wat hulle nog nooit gebruik het nie, dan sal ek niks kan doen nie. Ek sal soos ander mense wees.”" 
Judges16:12 Delila het nuwe toue geneem en sy het hom daarmee vasgebind en vir hom gesê: “Simson, hier is die Filistyne!” Daar het weer manne gelê en wag in die kamer. Maar Simson het die toue stukkend gebreek soos garing." 
Judges16:13 Delila het vir hom gesê: “Jy het weer vir my 'n leuen vertel en my bedrieg. Sê asseblief vir my hoe kan 'n mens jou vasbind.” Simson sê toe vir haar: “Ek sal swak wees as jy my sewe haarlokke vas weef in die materiaal op jou weefstoel.” 
Judges16:14 Sy het dit gedoen en sy het alles ook vasgesteek met 'n pen. Toe sê sy vir hom: “Simson, hier is die Filistyne!” Hy het wakker geword en die pen, die wewerspoel en die materiaal alles van die weefstoel afgeruk." 
Judges16:15 Delila het vir hom gesê: “Jy sê jy is lief vir my, maar jy wil nie vir my die waarheid sê nie. Jy het my nou al drie maal bedrieg en jy het nie vir my gesê hoekom jy so sterk is nie.”" 
Judges16:16 Delila het die hele dag aangehou vra, sy het nie opgehou nie. Simson het later begin wens hy is dood." 
Judges16:17 En toe vertel hy vir haar die waarheid. Hy het gesê: “Ek het nooit my hare laat afskeer nie, want ek is 'n nasireër van God vandat ek gebore is. As iemand my hare afskeer, dan sal ek nie meer sterk wees nie, ek sal soos ander mense wees.”" 
Judges16:18 Delila het toe geweet Simson het vir haar die waarheid vertel en sy het die leiers van die Filistyne laat roep. Sy het vir hulle gesê: “Julle moet kom. Hierdie maal het hy vir my die waarheid vertel.” Die leiers van die Filistyne het na Delila toe gekom en hulle het die geld saamgebring. 
Judges16:19 Sy het Simson aan die slaap gemaak met sy kop op haar skoot en sy het iemand geroep om Simson se hare af te skeer. Toe was Simson nie meer sterk nie, en sy het hom vasgedruk." 
Judges16:20 Sy het gesê: “Simson, hier is die Filistyne!” En toe Simson wakker word, het hy gedink: Ek sal weer loskom, soos voorheen, ek sal my losruk. Simson het nie geweet die Here is nie meer by hom nie." 
Judges16:21 Die Filistyne het hom gegryp en hulle het sy oë uitgesteek. Hulle het hom na die stad Gasa gebring. Daar het hulle hom met koperkettings vasgebind. Hy moes in die tronk die koringmeul draai. 
Judges16:22 Later het sy hare weer lank geword, dit was soos voor Delila dit laat afskeer het." 
Judges16:23 Eendag het die leiers van die Filistyne bymekaargekom om vir hulle god Dagon 'n groot offer te bring en om fees te vier. Hulle het gesê: “Ons god het ons gehelp om ons vyand Simson te vang.” 
Judges16:24 Toe die Filistyne vir Simson sien, het hulle begin om hulle god te prys. Hulle het gesê: “Ons vyand Simson het ons land verwoes en hy het baie van ons mense doodgemaak. En nou het ons god ons gehelp om hom te vang.”" 
Judges16:25 Toe die Filistyne vrolik geword het, het hulle gesê: “Roep vir Simson, ons wil vir hom lag.” Hulle het Simson uit die tronk laat kom sodat hulle vir hom kon lag. Hulle het hom tussen die pilare laat staan." 
Judges16:26 'n Seun het Simson se hand vasgehou, en Simson het vir die seun gesê: “Bring my by die pilare waarop die tempel staan. Ek wil voel waar hulle is en ek wil teen hulle staan.”" 
Judges16:27 Die tempel was vol mans en vroue, en die leiers van die Filistyne was vrolik. Op die dak was nog 1 000 Filistyne, mans en vroue, wat vir Simson kom lag het." 
Judges16:28 Simson het tot die Here gebid en gesê: “Here, my Here, dink aan my en maak my nog hierdie een maal sterk. Ek wil die Filistyne straf omdat hulle my oë uitgesteek het.”" 
Judges16:29 Hy het gevoel aan die twee pilare waarop die dak van die tempel was, die pilare in die middel van die tempel. Hy het teen die pilare gestaan, met sy regter-hand teen een pilaar en met sy linker-hand teen die ander pilaar." 
Judges16:30 Toe sê hy: “Here, laat my saam met die Filistyne sterf.” En toe stoot Simson baie hard teen die pilare, so hard soos hy kan. Die dak van die tempel het geval op die leiers en op al die mense wat in die tempel was. Simson het gesterf, maar op daardie dag toe hy gesterf het, het hy meer mense doodgemaak as toe hy gelewe het." 
Judges16:31 Sy broers en sy hele familie het gekom en hulle het hom weggedra. Hulle het hom begrawe in sy pa Manoag se graf tussen die stede Sora en Estaol. Simson was 20 jaar lank 'n leier van die Israeliete. 
Judges17:1 Daar het 'n man in die Efraim-berge gewoon. Sy naam was Miga. 
Judges17:2 Hy het vir sy ma gesê: “Ma, onthou jy daardie 1 100 stukke silwer wat iemand van jou gesteel het? Ek het gehoor toe jy daardie dief vervloek het. Daardie silwer is by my, ek het dit gevat.” Toe sê sy ma: “Die Here sal jou seën, my seun.”" 
Judges17:3 Hy het die 1 100 stukke silwer vir sy ma teruggegee. Maar toe sê sy: “Ek wy die silwer alles aan die Here, en ek gee dit vir my seun om 'n beeld te maak. Ek gee dit nou vir jou terug.”" 
Judges17:4 Sy het 200 stukke silwer geneem van die silwer wat Miga vir haar teruggegee het, en sy het dit vir 'n silwersmid gegee. Die silwersmid het 'n beeld gemaak van die silwer. Die beeld het in Miga se huis gestaan." 
Judges17:5 Miga het sy eie tempel gehad. Hy het 'n skouer-kleed en beeldjies gemaak en hy het een van sy seuns gewy om sy priester te wees. 
Judges17:6 In daardie tyd was daar nie 'n koning in die land Israel nie, en elkeen het gedoen wat hy gedink het is reg." 
Judges17:7 Maar daar was 'n jongman van die stad Betlehem in die land Juda. Hy was van 'n familie wat in Juda gewoon het en hy was 'n Leviet. Hy het eers in Betlehem gewoon. Hy was daar 'n vreemdeling," 
Judges17:8 maar hy het daar weggegaan om 'n ander plek te soek waar hy ook 'n vreemdeling sou wees. Hy het toe in die Efraim-berge by die huis van Miga gekom. 
Judges17:9 Miga het vir hom gevra: “Van waar kom jy?” Die jongman het gesê: “Ek is 'n Leviet van Betlehem in Juda en ek soek 'n plek om te woon.” 
Judges17:10 Toe sê Miga vir hom: “Jy moet by my bly. Jy moet vir my leer en jy moet vir my 'n priester wees. Ek sal elke jaar vir jou tien stukke silwer betaal en ek sal vir jou klere en kos gee.” 
Judges17:11 Die jongman het gesê dit is goed, hy sal by Miga bly. Hy was vir Miga soos een van sy seuns." 
Judges17:12 Miga het die Leviet gewy, en die Leviet het sy priester geword en in sy huis gebly." 
Judges17:13 Miga het toe gesê: “Nou weet ek die Here is goed vir my, want 'n Leviet is my priester.”" 
Judges18:1 In daardie tyd was daar nie 'n koning in die land Israel nie. Die Dan-stam het vir hulle 'n ander plek gesoek om te woon. Hulle het dit gedoen omdat hulle nie 'n plek gekry het wat hulle eie was tussen die ander stamme van Israel nie. 
Judges18:2 Die Dan-mense het vyf mans uit verskillende families en plekke gekies en hulle het die mans gestuur om deur die land te gaan en te kyk waar hulle kan woon. Dit was belangrike mans. Die Dan-mense het vir hulle gesê hulle moet gaan kyk waar hulle kan woon. Die vyf mans het weggegaan uit die stede Sora en Estaol en hulle het in die Efraim-berge by Miga se huis gekom. Hulle wou daar slaap. 
Judges18:3 Toe hulle by Miga se huis kom, het hulle die jongman, die Leviet, gehoor praat. Hulle het na hom toe gegaan en vir hom gevra: “Wie het jou hiernatoe gebring en wat doen jy hier? Hoekom is jy hier?”" 
Judges18:4 Die jongman het vir hulle gesê Miga het hom gehuur en hy is Miga se priester. 
Judges18:5 Hulle sê toe vir hom: “Vra asseblief wat God wil hê ons moet doen. Ons wil weet of dit goed sal gaan met ons waar ons gaan.” 
Judges18:6 Die priester het dit gedoen en vir hulle gesê: “Dit sal goed gaan met julle, die Here sal vir julle wys waarnatoe julle moet gaan.”" 
Judges18:7 Die vyf mans het toe gegaan en hulle het by die stad Lajis gekom. Daar het hulle gesien die mense is oor niks bekommerd nie, hulle dink hulle woon veilig, soos die Sidon-mense altyd gedink het. Hulle het gedink ander mense sal hulle nie aanval nie en hulle het alles gehad wat hulle nodig gehad het. Hulle was ver van die stad Sidon, maar niemand het hulle probeer aanval en verdruk nie. Niemand het iets van hulle geweet nie." 
Judges18:8 Die vyf mans het toe teruggegaan na hulle mense in Sora en Estaol. Hulle mense het vir hulle gevra: “Wat het julle gesien?” 
Judges18:9 Die vyf mans het gesê: “Kom, ons moet gaan. Ons het 'n land gesien wat baie goed is. Maar julle moet gou maak. Julle moenie wag nie! Gaan dadelik en gaan vat daardie land." 
Judges18:10 Julle sal daar kom by mense wat dink ander mense sal hulle nie aanval nie. En die land is oop na al die kante toe. God wil vir julle 'n land gee waar daar genoeg is van alles.” 
Judges18:11 Daar het toe 600 mans van die Dan-families uit Sora en Estaol gegaan. Almal het wapens gehad om oorlog te maak. 
Judges18:12 Hulle het gegaan tot by die stad Kirjat-Jearim in die land Juda en hulle het daar hulle tente opgeslaan. Die mense noem daardie plek nou nog Dan-kamp. Dit is anderkant Kirjat-Jearim. 
Judges18:13 Van daar het die Dan-manne na die Efraim-berge gegaan en hulle het by Miga se huis gekom. 
Judges18:14 Die vyf mans wat gaan kyk het hoe die land by Lajis lyk, het vir hulle maats gesê: “Weet julle, in hierdie huis is 'n skouer-kleed en beeldjies en 'n beeld. Julle weet nou self wat julle moet doen.”" 
Judges18:15 Hulle het toe na die jongman, die Leviet, se huis gegaan, langs die huis van Miga, en hulle het die jongman gegroet." 
Judges18:16 Die 600 Dan-manne het met hulle wapens voor die poort gaan staan," 
Judges18:17 en die vyf mans wat gaan kyk het waar hulle kan woon, het ingegaan en die skouer-kleed en die beeldjies en die beeld gevat. Die priester het ook voor die poort gaan staan waar die 600 manne was." 
Judges18:18 Toe daardie mans uit die huis van Miga kom met die beeld en die skouer-kleed en die beeldjies wat hulle gevat het, het die priester vir hulle gesê: “Wat doen julle?”" 
Judges18:19 Hulle het vir hom gesê: “Bly stil, jy moet niks sê nie. Kom saam met ons. Jy moet ons priester wees en vir ons leer. Dit is beter dat jy 'n priester is vir 'n hele stam van Israel, nie net vir een man nie.”" 
Judges18:20 Die priester het gedink dit is goed en hy het die skouer-kleed en die beeldjies en die beeld gevat en saam met die mense gegaan. 
Judges18:21 Hulle het hulle kinders en oumense en hulle skape en bokke en hulle ander goed voor hulle laat gaan en hulle het verder gegaan. 
Judges18:22 Toe hulle ver weg was van Miga se huis, het Miga ander mense gevra om hom te help om die Dan-mense te volg en te jaag." 
Judges18:23 Toe hy by die Dan-mense kom, het hy vir hulle geskree. Die Dan-mense het omgekyk en gevra: “Wat is fout? Hoekom skree jy so?”" 
Judges18:24 Miga het vir hulle gesê: “Julle het my gode gevat wat ek gemaak het, en ook my priester, en julle het weggeloop. Ek het nou niks, en nou vra julle vir my: ‘Wat is fout?’ ”" 
Judges18:25 Die Dan-mense het vir Miga gesê: “Jy moenie hier by ons staan en skree nie. Party van ons is mense wat gou kwaad word. Hulle sal jou en jou mense doodmaak.” 
Judges18:26 Toe gaan die Dan-mense verder. Miga was bang, want hulle was meer en sterker as hy en sy mense. Hy het omgedraai en in sy huis gaan bly." 
Judges18:27 Die Dan-mense het Miga se beelde en sy priester saamgevat en hulle het by die stad Lajis gekom. Die mense daar het gedink niemand sal hulle aanval nie, maar die Dan-mense het hulle doodgemaak en hulle het die stad verbrand." 
Judges18:28 Niemand kon die mense van Lajis help nie, want hulle was ver van Sidon en niemand het iets van hulle geweet nie. Die stad was in die vallei naby Bet-Regob. Die Dan-mense het weer 'n stad gebou en hulle het daar gaan woon." 
Judges18:29 Hulle het die stad Dan genoem. Dit was die naam van hulle voorvader, die seun van Jakob. Die plek se naam was voorheen Lajis." 
Judges18:30 Die Dan-mense het die beeld daar neergesit. Die Leviet Jonatan en sy seuns was priesters vir die Dan-stam totdat vyande hulle almal weggevat het na 'n ander land. Hulle was van die nageslag van Gersom seun van Moses. 
Judges18:31 Die Dan-mense het die beeld wat Miga gemaak het, in hulle stad neergesit, en dit het altyd daar gebly toe die tempel van die Here in Silo was." 
Judges19:1 Dit was in die tyd toe daar nog nie 'n koning in die land Israel was nie. 'n Leviet het ver in die Efraim-berge gewoon, hy was daar 'n vreemdeling. Hy het 'n byvrou geneem wat uit Betlehem in die land Juda gekom het." 
Judges19:2 Sy byvrou wou nie meer by hom bly nie en sy het teruggegaan na haar pa se huis in Betlehem in die land Juda. Toe sy vier maande daar was," 
Judges19:3 het haar man gereedgemaak en na haar toe gegaan. Hy wou vir haar sê hy is nog lief vir haar en hy wou vra dat sy moet terugkom. Hy het twee donkies saamgeneem, en sy slaaf was by hom. Sy byvrou het hom na haar pa se huis gebring, en toe haar pa die Leviet sien, was hy baie bly en hy het vir hom gesê hy is welkom." 
Judges19:4 Sy skoonpa, die pa van die byvrou, wou hom nie laat weggaan nie, en die Leviet het drie dae daar gebly en geëet en gedrink en by die huis geslaap." 
Judges19:5 Op die vierde dag het hy vroeg die oggend gereedgemaak om te gaan, maar die byvrou se pa het vir sy skoonseun gesê: “Jy moet eers eet en dan kan jy gaan.”" 
Judges19:6 Die Leviet het daar gebly, en hulle twee het saam geëet en gedrink. Daarna het sy byvrou se pa vir hom gesê: “Asseblief, jy moenie gaan nie, slaap nog vannag hier en geniet dit.”" 
Judges19:7 Die man het gereedgemaak om te gaan, maar sy skoonpa het aangehou, en toe het hy gebly en die nag daar geslaap." 
Judges19:8 Toe hy die vyfde dag vroeg die oggend gereedmaak om te gaan, sê sy byvrou se pa vir hom: “Jy moet eers eet.” Hulle het toe tot laat die dag daar gebly, en hy en sy skoonpa het saam geëet." 
Judges19:9 Daarna het hy gereedgemaak om te gaan, hy en sy byvrou en sy slaaf. Sy skoonpa het vir hom gesê: “Kyk, dit is al laat, dit is amper aand. Slaap nog vannag hier in jou tent en geniet dit, dan kan julle môre vroeg gereedmaak om terug te gaan huis toe.”" 
Judges19:10 Maar hy wou nie weer daar slaap nie. Hy het gereedgemaak en gegaan en tot naby die stad Jebus gekom. Dit is Jerusalem. Hy het sy twee donkies by hom gehad, en sy byvrou was by hom." 
Judges19:11 Toe hulle naby Jebus kom, was dit al aand, en sy slaaf het vir hom gesê: “Kom ons gaan na hierdie stad van die Jebusiete en ons slaap daar.”" 
Judges19:12 Maar hy het vir sy slaaf gesê: “Ons kan nie na 'n vreemde stad gaan wat nie aan Israeliete behoort nie. Kom ons gaan verder tot by die stad Gibea.” 
Judges19:13 Die Leviet het vir sy slaaf gesê: “Kom ons gaan nader na een van die plekke en gaan slaap in Gibea of in Rama.” 
Judges19:14 Hulle het verder gegaan, en toe hulle by Gibea kom, het die son ondergegaan. Gibea het behoort aan die Benjamin-stam." 
Judges19:15 Hulle het na Gibea gegaan om daar te slaap. Hulle het op die oop stuk grond aan die binnekant van die poort gaan sit, maar niemand het hulle genooi om by sy huis te slaap nie." 
Judges19:16 Maar toe kom daar 'n ou man van sy werk buite die stad. Hy het van die Efraim-berge gekom, en hy was 'n vreemdeling in Gibea, maar die mense van daardie plek was Benjamin-mense." 
Judges19:17 Toe die ou man sien daar is iemand wat net vir die nag daar op die oop stuk grond is, het hy vir hom gevra: “Waarnatoe gaan jy en van waar kom jy?”" 
Judges19:18 Die Leviet het gesê: “Ons kom van Betlehem in die land Juda en ons gaan na 'n plek ver in die Efraim-berge. Dit is van waar ek kom. Ek het na Betlehem gegaan en ek gaan nou terug huis toe. Maar niemand het my genooi om by sy huis te slaap nie. 
Judges19:19 Ons het genoeg kos vir die donkies en ook kos en wyn vir my byvrou en my slaaf.” 
Judges19:20 Toe sê die ou man: “Julle is welkom by my huis. Ek sal vir julle alles gee wat julle nodig het. Maar julle moenie vannag hier op die oop stuk grond bly nie.” 
Judges19:21 Die ou man het hom na sy huis gebring en hy het vir die donkies kos gegee. Hulle het hulle voete gewas en geëet en gedrink. 
Judges19:22 Hulle het lekker geëet, maar toe het 'n klomp mans om die huis kom staan en hulle het teen die deur geslaan. Hulle was slegte mense. Hulle het vir die ou man aan wie die huis behoort het, gesê: “Bring die man wat in jou huis ingekom het. Ons wil seks hê met hom.”" 
Judges19:23 Die man aan wie die huis behoort, het uitgegaan na hulle toe en hy het vir hulle gesê: “Nee, vriende, julle moet asseblief niks sleg doen aan hierdie man wat in my huis gekom het nie. Moenie so 'n lelike ding doen nie." 
Judges19:24 Hier is my dogter. Sy is nog 'n jongmeisie. Ek sal haar en die byvrou van die man uitbring. Julle mag hulle verkrag en met hulle doen wat julle wil. Maar moenie hierdie lelike ding doen aan hierdie man nie.” 
Judges19:25 Maar die mans wou nie na die ou man luister nie. Toe vat die Leviet sy byvrou en hy stamp haar uit op die straat. Die mans het seks gehad met haar en hulle het haar die hele nag lank seergemaak, tot die volgende oggend. Hulle het haar laat gaan toe dit begin lig word." 
Judges19:26 Die vrou het die oggend tot by die huis gekom waar haar man was en sy het daar gaan lê tot dit lig word. 
Judges19:27 Toe haar man gereedmaak om verder te gaan, het hy die deur oopgemaak, en die vrou het daar voor die huis gelê, haar hande was onder teen die deur." 
Judges19:28 Hy het vir haar gesê: “Staan op, ons moet gaan.” Maar sy het nie geantwoord nie. Die man het haar op 'n donkie vasgemaak en gereedgemaak en teruggegaan huis toe." 
Judges19:29 Toe hy by die huis kom, het hy 'n mes gevat en hy het sy byvrou se liggaam in twaalf stukke gesny. Hy het die stukke deur die hele land Israel gestuur." 
Judges19:30 Elkeen wat 'n stuk van haar liggaam gesien het, het gesê: “So iets het nog nooit gebeur nie, van die tyd toe die Israeliete uit Egipte gekom het tot vandag toe. Niemand het so iets gesien nie. Ons moet iets doen, ons moet 'n plan maak, ons moet praat.”" 
Judges20:1 Die Israeliete het toe 'n volksvergadering gehou by die tempel in Mispa. Hulle het gekom uit al die plekke in die land, van Dan in die noorde tot Berseba in die suide, en uit die land Gilead." 
Judges20:2 Al die leiers van die volk van God, van al die stamme van Israel, het na die volksvergadering gekom. Daar was 400 000 manne wat met swaarde kon oorlog maak." 
Judges20:3 Die Benjamin-mense het gehoor die Israeliete het in Mispa bymekaargekom. Die Israeliete in die vergadering het gesê: “Julle moet praat. Hoe het hierdie slegte ding gebeur?” 
Judges20:4 Die Leviet, die man van die vrou wat vermoor is, het toe geantwoord. Hy het gesê: “Ek en my byvrou het in Gibea gekom, 'n stad wat aan die Benjamin-stam behoort. Ons wou daar slaap." 
Judges20:5 Maar die manne van Gibea het slegte dinge gedoen aan my. Hulle het in die nag rondom die huis kom staan. Hulle wou my vermoor, en hulle het my byvrou verkrag tot sy dood is." 
Judges20:6 Ek het toe my byvrou se liggaam in stukke gesny en ek het die stukke deur die hele land Israel gestuur. Ek wou hê almal moet weet die manne van Gibea het 'n slegte ding gedoen, iets waaroor al die Israeliete hulle moet skaam." 
Judges20:7 Nou moet julle almal besluit en sê wat ons moet doen.” 
Judges20:8 Toe staan almal in die vergadering saam op en hulle sê: “Niemand van ons sal teruggaan huis toe nie. 
Judges20:9 Ons weet wat ons sal doen, ons sal lootjies trek om uit te vind wie moet die mense van Gibea gaan straf." 
Judges20:10 Ons sal een tiende van die manne van elke stam van Israel stuur om padkos te gaan haal, en wanneer hulle terugkom, sal ons die mense van Gibea in die land Benjamin straf oor die lelike ding wat hulle gedoen het in die land Israel.”" 
Judges20:11 Die manne van Israel het almal bymekaargekom om teen die stad Gibea oorlog te maak. 
Judges20:12 Maar hulle het eers boodskappers gestuur na al die families in die land Benjamin en gesê: “Daar het 'n slegte ding by julle gebeur. 
Judges20:13 Julle moet nou daardie slegte mense bring wat in Gibea is, sodat ons hulle kan doodmaak. Ons moet hierdie slegte ding wegvat uit die land Israel.” Maar die Benjamin-mense wou nie luister na die ander Israeliete nie." 
Judges20:14 Die Benjamin-mense het uit al die stede by Gibea bymekaargekom om teen die ander Israeliete oorlog te maak. 
Judges20:15 Die Benjamin-mense het 26 000 manne gehad wat kon oorlog maak, en hulle het nog 700 manne gekies uit die mense van Gibea." 
Judges20:16 Van daardie manne was 700 links, maar hulle kon baie goed gooi met 'n slingervel. Hulle kon 'n haar raakgooi, hulle het nie misgegooi nie." 
Judges20:17 Die ander Israeliete het 400 000 manne gehad wat kon oorlog maak, almal was goeie soldate." 
Judges20:18 Hulle het gereedgemaak en na Bet-El gegaan om vir God te vra wie eerste moet begin oorlog maak teen die Benjamin-mense. Die Here het gesê: “Die Juda-stam moet eerste gaan.” 
Judges20:19 Die Israeliete het die oggend gereedgemaak en hulle het hulle tente opgeslaan by Gibea. 
Judges20:20 Die manne van die Israeliete het uit die kamp gegaan en hulle het gereedgestaan om teen die mense van Gibea oorlog te maak. 
Judges20:21 Maar toe kom die Benjamin-mense uit Gibea en hulle maak daardie dag 22 000 manne van die Israeliete dood. 
Judges20:22 Die manne van die Israeliete was dapper. Hulle het weer gaan gereedstaan op die plek waar hulle die eerste dag gestaan het. 
Judges20:23 Maar die Israeliete het eers weer na die tempel in Bet-El gegaan en hulle het daar tot die aand voor die Here gesit en huil. Hulle het vir die Here gevra of hulle weer oorlog moet gaan maak teen hulle broers, die Benjamin-mense, en die Here het gesê: “Ja, julle moet teen hulle gaan oorlog maak.”" 
Judges20:24 Maar toe die Israeliete die tweede dag nader gaan om oorlog te maak," 
Judges20:25 het die Benjamin-mense weer uit Gibea gekom en hulle het daardie dag nog 18 000 manne van die Israeliete doodgemaak. 
Judges20:26 Al die Israeliete, al die manne, het weer na Bet-El gegaan en hulle het daar by die tempel gaan sit en huil. Hulle het die hele dag gevas en hulle het brand-offers en ete-offers vir die Here gebring." 
Judges20:27 [27-28] Die kis van die Here was in daardie tyd in Bet-El, en Pinehas was in daardie tyd die priester by die kis. Pinehas was van die nageslag van Eleaser seun van Aäron. Die Israeliete het vir die Here gevra: “Moet ons weer gaan oorlog maak teen ons broers, die Benjamin-mense, of moet ons ophou?” Die Here het geantwoord: “Ja, julle moet gaan, want môre sal Ek julle laat wen teen hulle.”" 
Judges20:28 *** 
Judges20:29 Die Israeliete het eers vir party van hulle manne gesê hulle moet naby Gibea gaan wegkruip sodat die Benjamin-mense hulle nie kan sien nie. 
Judges20:30 Die Israeliete het toe op die derde dag weer gereedgemaak om oorlog te maak teen die Benjamin-mense. Die Israeliete het soos voorheen gereedgestaan om Gibea aan te val," 
Judges20:31 en die Benjamin-mense het uit die stad na hulle toe gekom. Die Benjamin-mense het verder en verder van die stad gegaan en hulle het begin om Israeliete dood te maak soos voorheen. Hulle het omtrent 30 manne van die Israeliete doodgemaak in die veld langs die pad tussen Gibea en Bet-El. 
Judges20:32 Die Benjamin-mense het gedink hulle het die Israeliete oorwin soos voorheen, maar die Israeliete het gesê: “Kom ons vlug, dan sal die Benjamin-mense op die paaie ver van die stad moet kom.”" 
Judges20:33 Die manne van die Israeliete het toe weggegaan van hulle plekke en hulle het by die stad Baäl-Tamar gaan wag. Die ander manne wat weggekruip het wes van Gibea, het ook uit hulle plekke opgespring," 
Judges20:34 en 10 000 van die beste manne van die Israeliete het tot by Gibea gekom. Hulle het almal hard geveg, maar die Benjamin-mense het nog nie geweet hoe sleg dit met hulle sal gaan nie." 
Judges20:35 Die Here het die Israeliete laat wen, en hulle het daardie dag 25 100 van die Benjamin-mense doodgemaak." 
Judges20:36 Toe het die Benjamin-mense gesien hulle het die oorlog verloor. Dit is wat gebeur het: Die manne van die Israeliete het weggevlug van die Benjamin-mense, want die Israeliete het geweet wat die manne sal doen wat hulle by Gibea laat wegkruip het." 
Judges20:37 Daardie manne het vinnig in Gibea ingehardloop en hulle het al die mense in die stad doodgemaak. 
Judges20:38 Hulle het vir die ander Israeliete gesê hulle sal 'n vuur maak in die stad," 
Judges20:39 en wanneer die Israeliete die rook sien, dan moet hulle omdraai en begin veg. Die Benjamin-mense het begin om die Israeliete dood te maak, omtrent 30 manne, en hulle het gedink hulle het weer die oorlog gewen soos voorheen." 
Judges20:40 Maar toe begin die rook uit die stad opgaan, en toe die Benjamin-mense omkyk, het hulle gesien die hele stad is aan die brand." 
Judges20:41 En toe draai die Israeliete om, en die Benjamin-mense het baie bang geword, want hulle het besef hulle verloor." 
Judges20:42 Hulle het op die woestynpad probeer wegvlug van die Israeliete, maar die Israeliete het aangehou om hulle dood te maak. Ander manne het uit die stede gekom en hulle het ook die Benjamin-mense aangeval." 
Judges20:43 Daar was Israeliete voor en agter die Benjamin-mense, en hulle het aangehou om die Benjamin-mense dood te maak oos van Gibea. Daar was nie tyd om te rus nie." 
Judges20:44 Die Israeliete het daar 18 000 van Benjamin se manne doodgemaak, almal dapper manne." 
Judges20:45 Die ander Benjamin-mense het na die woestyn gevlug, na die Rimmon-rots, maar terwyl hulle gevlug het, het die Israeliete nog 5 000 manne van Benjamin doodgemaak, en tot by Gidom nog 2 000." 
Judges20:46 Daardie dag het 25 000 van Benjamin se manne gesterf. 
Judges20:47 Net 600 het tot by die Rimmon-rots gevlug, en hulle het vier maande daar gebly." 
Judges20:48 Die manne van Israel het omgedraai en hulle het in al die stede die ander Benjamin-mense begin doodmaak, mense en diere, en hulle het alles in die stede verbrand." 
Judges21:1 Toe die Israeliete in Mispa bymekaar was, het hulle belowe dat nie een van hulle sy dogter sal laat trou met iemand uit die Benjamin-stam nie." 
Judges21:2 Ná die oorlog teen die Benjamin-mense het die Israeliete na die stad Bet-El gegaan en hulle het daar tot die aand voor God gesit en aangehou om hard te huil. 
Judges21:3 Hulle het gesê: “Here, God van Israel, hoekom het dit gebeur? Hoekom is daar vandag een stam minder in die volk Israel?”" 
Judges21:4 Die volgende dag het hulle vroeg opgestaan en hulle het daar 'n altaar gebou en brand-offers en ete-offers gebring. 
Judges21:5 Die Israeliete het gevra: “Watter Israeliete het nie na die vergadering by die tempel in Mispa gekom nie?” Hulle het in daardie tyd belowe hulle sal almal doodmaak wat nie na die tempel in Mispa kom nie. 
Judges21:6 Hulle was nou jammer oor hulle broers, die Benjamin-mense, en hulle het gesê: “Daar is vandag een stam minder in die volk Israel." 
Judges21:7 Wat kan ons doen sodat die paar van hulle wat oorgebly het, vroue kan kry? Ons het belowe, en die Here was die getuie, ons sal nie ons dogters met hulle laat trou nie.”" 
Judges21:8 Daarom het hulle gevra: “Watter Israel-stam het nie na die tempel in Mispa gekom nie?” Niemand uit Jabes-Gilead het na die vergadering gekom nie. 
Judges21:9 Toe die Israeliete die manne tel, het hulle gesien nie een van Jabes-Gilead se mense het gekom nie." 
Judges21:10 Hulle stuur toe 12 000 van hulle beste manne en sê vir hulle: “Julle moet die mense van Jabes-Gilead gaan doodmaak, die vroue en kinders ook." 
Judges21:11 Julle moet elke man of seun doodmaak, ook al die vroue wat seks gehad het met 'n man.”" 
Judges21:12 Die manne het tussen die mense van Jabes-Gilead 400 jongmeisies gekry wat nog nie by 'n man geslaap het nie, en hulle het die meisies na die kamp in Silo gebring in die land Kanaän." 
Judges21:13 Toe stuur die Israeliete boodskappers na die Benjamin-mense by die Rimmon-rots en sê hulle kan terugkom. 
Judges21:14 Die Benjamin-mense het teruggegaan en die Israeliete het vir hulle die vroue gegee wat van Jabes-Gilead gekom het. Maar daar was nie genoeg vroue nie," 
Judges21:15 en die Israeliete was jammer oor die Benjamin-stam, want die Here het een stam weggevat uit die volk Israel." 
Judges21:16 Die leiers van die volksvergadering het vir mekaar gevra: “Wat kan ons doen sodat die Benjamin-mense wat oorgebly het, ook vroue kan kry? Want in die Benjamin-stam is daar nie vroue wat nog lewe nie.”" 
Judges21:17 Hulle het gesê: “Die mense van Benjamin moet kinders kry, want daar mag nie 'n stam uit die volk Israel verdwyn nie." 
Judges21:18 Maar ons kan nie ons dogters met hulle laat trou nie, want ons het gesê ons vervloek elkeen wat vir 'n Benjamin-man 'n vrou gee, en die Here was die getuie.”" 
Judges21:19 Maar toe sê die leiers: “Daar is elke jaar 'n fees van die Here in die stad Silo.” Silo is noord van die stad Bet-El, oos van die pad tussen Bet-El en die stad Sigem, en suid van die stad Lebona." 
Judges21:20 Die leiers het vir die Benjamin-mense gesê: “Julle moet in die wingerde gaan lê en wag," 
Judges21:21 en wanneer julle sien die meisies van Silo kom uit om te dans, dan moet julle uit die wingerde gaan en vir julle elkeen 'n vrou uit die meisies van Silo vang. Dan moet julle teruggaan na die land Benjamin." 
Judges21:22 En wanneer hulle pa’s of broers by ons kom kla, dan sal ons vir hulle sê: ‘Los dit asseblief, want ons het nie genoeg vroue vir hulle gekry toe ons teen Jabes-Gilead gaan oorlog maak het nie. Julle is nie skuldig nie, want julle het nie julle dogters vir hulle gegee nie.’ ”" 
Judges21:23 Die Benjamin-mense het so gemaak. Toe die meisies kom dans het, het elke man vir hom 'n vrou gevat, en hulle het teruggegaan na hulle land. Hulle het die stede weer gebou en hulle het daar gaan woon." 
Judges21:24 Die Israeliete het daarna ook teruggegaan, elkeen na sy plek waar sy stam en sy familie gewoon het." 
Judges21:25 In daardie tyd was daar nie 'n koning in die land Israel nie. Elkeen het gedoen wat hy gedink het is reg. 
Ruth1:1 Dit was in die tyd toe die leiers oor die Israeliete regeer het. Dit was baie droog in die land Juda, en die mense het niks gehad om te eet nie. 'n Man het weggegaan uit die stad Betlehem in die land Juda en hy het in die land Moab gaan woon. Hy was 'n vreemdeling in Moab." 
Ruth1:2 Die man se naam was Elimelek, en sy vrou se naam was Naomi, en sy twee seuns se name was Maglon en Kiljon. Hulle het van Efrat gekom, dit is van Betlehem in Juda. Hulle het in die land Moab gekom en daar gebly." 
Ruth1:3 Naomi se man Elimelek het gesterf, en sy en haar twee seuns het oorgebly." 
Ruth1:4 Die seuns het getrou met vroue wat Moabiete was. Die een vrou se naam was Orpa, en die ander vrou se naam was Rut. Naomi en haar twee seuns Maglon en Kiljon het omtrent tien jaar in die land Moab gewoon." 
Ruth1:5 Toe het haar seuns ook gesterf, en Naomi het alleen oorgebly. Haar man en haar seuns was dood." 
Ruth1:6 Toe hoor Naomi die Here was weer goed vir sy volk, Hy het vir hulle reën gegee, en daar was weer kos in hulle land. Sy en haar twee skoondogters het gereedgemaak om terug te gaan uit die land Moab." 
Ruth1:7 Sy het weggegaan van die plek waar sy was, en haar twee skoondogters was by haar. Hulle het begin loop om terug te gaan na die land Juda." 
Ruth1:8 Naomi het vir haar skoondogters gesê: “Julle moet teruggaan na julle ma’s se huise. Ek bid dat die Here goed sal wees vir julle, soos julle goed was vir my oorlede seuns en vir my." 
Ruth1:9 Ek bid dat die Here weer vir julle elkeen 'n man sal gee in wie se huis julle veilig kan woon.” Naomi het hulle gesoen, maar toe begin hulle huil." 
Ruth1:10 Hulle het vir haar gesê: “Maar ons wil saam met jou gaan na jou mense toe.” 
Ruth1:11 Naomi het gesê: “Nee, my dogters, julle moet teruggaan. Hoekom wil julle saam met my gaan? Ek kan nie nog seuns kry wat julle mans kan word nie." 
Ruth1:12 Julle moet teruggaan, my dogters, julle moet gaan, want ek is te oud om weer te trou. En ook, as ek dink ek kan miskien nog kinders kry, en ek slaap vannag by 'n man en ek kry seuns," 
Ruth1:13 dan sal julle nie kan wag totdat hulle groot is nie. Julle sal wil trou. Nee, my dogters, die Here laat my swaarkry, die lewe is bitter vir my, meer bitter as vir julle.”" 
Ruth1:14 Naomi se twee skoondogters het weer begin huil. Orpa het vir Naomi gegroet en sy het gegaan, maar Rut het styf vasgehou aan Naomi." 
Ruth1:15 Naomi het vir Rut gesê: “Kyk, jou skoonsuster het teruggegaan na haar mense toe en na haar god. Jy moet ook teruggaan, saam met haar.”" 
Ruth1:16 Maar Rut het vir Naomi gesê: “Jy moenie aanhou sê dat ek jou moet los en moet teruggaan nie, want waar jy gaan, wil ek ook gaan, en waar jy gaan slaap, wil ek ook gaan slaap. Jou volk is ook my volk, en jou God is ook my God." 
Ruth1:17 Waar jy sterf, wil ek ook sterf, en daar moet die mense my begrawe. Die Here is my getuie. Net die dood sal ons twee skei van mekaar.”" 
Ruth1:18 Naomi het toe geweet dat Rut vas besluit het om saam met haar te gaan, en sy het nie weer met Rut daaroor gepraat nie." 
Ruth1:19 Naomi en Rut het verder geloop totdat hulle in Betlehem gekom het. Almal in die stad was opgewonde. Die vroue het gevra: “Is dit regtig Naomi?” 
Ruth1:20 Maar Naomi het vir die mense gesê: “Julle moet my nie Naomi noem nie, julle moet my nou ‘Bitter’ noem, want die Almagtige God het my lewe vir my baie bitter gemaak." 
Ruth1:21 Ek het hier weggegaan met baie, maar die Here het my met niks laat terugkom. Die Here, die Almagtige God, het my laat swaarkry, Hy het dit sleg laat gaan met my.”" 
Ruth1:22 So het Naomi teruggekom uit die land Moab, en Rut, haar Moabitiese skoondogter, het saam met haar gekom. Hulle het in Betlehem gekom toe die mense begin het om die gars af te sny." 
Ruth2:1 Daar was 'n man wat familie was van Naomi se man Elimelek. Die man was ryk en sy naam was Boas. 
Ruth2:2 Rut, die Moabitiese vrou, het vir Naomi gevra: “Mag ek asseblief na 'n garsland gaan en gars-are gaan optel by iemand wat my toelaat om dit te doen?” Naomi het gesê: “My dogter, jy mag gaan.”" 
Ruth2:3 Rut het toe gegaan om die gars-are op te tel wat geval het wanneer die mense die are afsny. Dit het gelukkig so gebeur dat sy gekom het by die garsland wat behoort het aan Boas, die man wat familie was van Elimelek." 
Ruth2:4 Boas het dieselfde tyd van Betlehem gekom. Hy het die mense gegroet wat die gars afsny, en hy het gesê: “Ek bid dat die Here by julle sal wees.” En hulle het geantwoord: “Ons bid dat die Here jou sal seën.”" 
Ruth2:5 Toe vra Boas vir sy slaaf wat moes kyk dat die mense goed werk: “Wie is hierdie jong vrou?” 
Ruth2:6 Die slaaf het geantwoord: “Sy is 'n jong Moabitiese vrou. Dit is sy wat saam met Naomi uit die land Moab gekom het. 
Ruth2:7 Sy het gevra of sy die are mag optel wat val wanneer die mense die gars afsny. Sy het gekom en sy het van vanoggend tot nou toe gewerk, sy het nie by die huis gaan rus nie.”" 
Ruth2:8 Boas sê toe vir Rut: “Dogter, luister, jy moenie in 'n ander garsland gaan are optel nie. Jy moet ook nie hier weggaan nie. Bly naby die vroue wat vir my werk." 
Ruth2:9 Kyk waar hulle die gars afsny en loop agter hulle. Ek het vir my slawe gesê hulle moenie vir jou pla nie. En jy kan water gaan drink uit die kruike wat my slawe volgemaak het.” 
Ruth2:10 Rut het laag op die grond gebuig en sy het vir Boas gesê: “Hoekom is jy so vriendelik met my? Hoekom praat jy met my? Ek kom uit 'n ander land.” 
Ruth2:11 Toe sê Boas vir Rut: “Die mense het vir my alles vertel, hulle het vir my vertel wat jy vir jou skoonma gedoen het nadat jou man dood is. Ek weet jy het weggegaan van jou ouers en jou land en jou familie en jy het na mense toe gekom wat jy voorheen nie geken het nie." 
Ruth2:12 Jy het gekom na die Here, die God van Israel, sodat Hy jou kan beskerm. Ek bid dat die Here goed sal wees vir jou omdat jy dit gedoen het.”" 
Ruth2:13 Rut het gesê: “Dankie, Meneer, ek is nie een van die vroue wat vir jou werk nie, maar jy is vriendelik met my en jy is goed vir my. Jy sê mooi dinge vir my.”" 
Ruth2:14 Toe dit tyd was om te eet, sê Boas vir Rut: “Kom eet saam met ons. Neem vir jou van die brood en druk dit in die wyn.” Sy het toe kom sit by die mense wat die gars afsny, en Boas het vir haar gebraaide koring gegee. Sy het genoeg geëet en daar was nog koring oor." 
Ruth2:15 Toe sy weer begin om are op te tel, het Boas vir sy werkers gesê: “Sy kan ook are optel tussen die gars-gerwe, en julle moenie vir haar pla nie." 
Ruth2:16 Julle moet ook are uit die gerwe trek en dit laat val sodat sy dit kan optel, en julle moenie met haar raas nie.”" 
Ruth2:17 Rut het tot die aand are opgetel, en toe sy die are wat sy opgetel het, uitslaan om die korrels uit te haal, was dit 'n groot mandjie vol." 
Ruth2:18 Sy het dit geneem en na die stad gegaan en vir haar skoonma gewys wat sy opgetel het. Sy het ook van die gebraaide koring uitgehaal wat die middag oorgebly het en sy het dit vir haar skoonma gegee. 
Ruth2:19 Haar skoonma het gesê: “Waar het jy vandag are opgetel? Waar het jy gewerk? Ek bid dat die Here die man sal seën wat so goed was vir jou.” Rut het vir haar skoonma vertel by wie sy gewerk het. Sy het gesê: “Die man by wie ek vandag gewerk het, is Boas.”" 
Ruth2:20 Toe sê Naomi vir haar skoondogter: “Die Here was goed vir ons mans wat dood is, en Hy is goed vir ons. Ek bid dat Hy die man sal seën. Hy is familie van ons, hy is een van ons lossers.”" 
Ruth2:21 Rut, die Moabitiese vrou, het gesê: “Die man het ook vir my gesê dat ek naby die mense moet bly wat vir hom werk, totdat hulle al die gars klaar afgesny het.”" 
Ruth2:22 Toe sê Naomi vir haar skoondogter Rut: “My dogter, dit is goed dat jy saam met die vroue loop wat vir hom werk. Op 'n ander garsland sal die mense jou miskien pla.”" 
Ruth2:23 Rut het toe naby die vroue gebly wat vir Boas gewerk het, en sy het are opgetel totdat hulle die gars en die koring klaar afgesny het. Sy het by haar skoonma gewoon." 
Ruth3:1 Eendag het Rut se skoonma Naomi vir haar gesê: “My dogter, ek moet vir jou 'n man kry wat vir jou kan sorg." 
Ruth3:2 Ek sal vir jou sê wat ons moet doen. Jy was saam met die vroue wat vir Boas werk, en hy is familie van my. Hy gaan vannag die gars op die dorsvloer in die lug opgooi, sodat die wind die kaf wegwaai." 
Ruth3:3 Jy moet jou was en lekkerruik-olie aan jou smeer en jou mooi aantrek, en dan moet jy na die dorsvloer gaan. Maar jy moenie dat Boas sien wie jy is nie. Wanneer hy klaar geëet en gedrink het" 
Ruth3:4 en gaan slaap, dan moet jy kyk waar hy gaan lê, en dan moet jy die kombers optel en by sy voete gaan lê. Hy sal vir jou sê wat jy moet doen.”" 
Ruth3:5 Rut het vir Naomi gesê: “Ek sal alles doen wat jy sê.” 
Ruth3:6 Rut het na die dorsvloer gegaan en sy het alles gedoen wat haar skoonma gesê het. 
Ruth3:7 Boas het lekker geëet en gedrink en hy het gelukkig gevoel. Hy het gaan lê en slaap langs die hoop gars. Rut het saggies gekom en sy kombers opgetel en by sy voete gaan lê. 
Ruth3:8 Toe Boas in die middel van die nag wakker word, het hy gesien daar lê 'n vrou by sy voete." 
Ruth3:9 Hy het gevra: “Wie is jy?” Rut het gesê: “Ek is Rut, en jy moet vir my sorg, want jy is 'n losser.”" 
Ruth3:10 Boas sê toe: “Dogter, die Here sal jou seën. Jy het by jou skoonma gebly, en nou wil jy ook in die familie bly. Jy kon 'n jongman gekies het, 'n arm of 'n ryk jongman, maar jy het dit nie gedoen nie." 
Ruth3:11 En nou, dogter, jy moenie bekommerd wees nie. Ek sal alles doen wat jy gevra het, want almal in my stad weet dat jy 'n goeie vrou is." 
Ruth3:12 Dit is waar dat ek 'n losser is, maar daar is 'n ander man wat nader familie is en wat ook 'n losser is." 
Ruth3:13 Bly vannag hier, en as hy môre sê hy sal vir jou sorg, dan is dit goed. Maar as hy dit nie wil doen nie, dan sal ek dit doen. Ek belowe dit en die Here is die getuie. Slaap nou tot môre.”" 
Ruth3:14 Rut het by Boas se voete gelê tot die volgende oggend, maar sy het opgestaan toe dit nog donker was, want Boas het gesê niemand moet weet dat daar 'n vrou na die dorsvloer gekom het nie." 
Ruth3:15 Boas het gesê sy moet die doek bring wat om haar lyf is, en sy moet dit vashou. Sy het dit gedoen, en hy het ses kruike vol gars op die doek gegooi en dit op haar skouers getel. Sy het na die stad gegaan," 
Ruth3:16 en toe sy by haar skoonma kom, vra Naomi vir haar: “My dogter, hoe het dit gegaan?” Rut het vir haar alles vertel wat Boas vir haar gedoen het" 
Ruth3:17 en sy het gesê: “Hierdie ses kruike gars het hy vir my gegee en hy het gesê ek mag nie by my skoonma kom en niks vir haar saambring nie.” 
Ruth3:18 Naomi het gesê: “Nou moet jy wag totdat jy weet wat gebeur. Die man sal nie ophou voordat hy vandag gedoen het wat hy gesê het nie.” 
Ruth4:1 Boas was toe al in die poort van die stad. Hy het daar gaan sit. Toe kom die ander man daar verby, die man wat ook 'n losser was. Boas het vir hom gesê: “My vriend, kom sit asseblief hier.” Die man het dit gedoen." 
Ruth4:2 Boas het tien van die stad se leiers geroep om ook daar te kom sit. Hulle het dit gedoen. 
Ruth4:3 Toe sê hy vir die man: “Daar is 'n stuk grond wat behoort het aan Elimelek wat familie van ons was. Naomi het teruggekom uit die land Moab, en sy wil hê dat 'n man wat familie is van haar man, die grond moet koop." 
Ruth4:4 Ek het gedink ek sal dit self vir jou sê. Jy mag nou die grond koop as jy wil, hier waar almal dit kan sien, die manne wat hier sit, die leiers van my volk. As jy dit nie wil doen nie, dan moet jy dit vir my sê, want dan moet ek dit koop.” Die man het gesê: “Goed, ek sal die grond koop.”" 
Ruth4:5 Toe sê Boas: “Wanneer jy die grond by Naomi koop, dan kry jy ook die Moabitiese vrou Rut, die vrou van Naomi se oorlede seun. Dan moet jy 'n seun by haar kry wat die grond eendag kan erf.”" 
Ruth4:6 Toe sê die man: “Nee, dan kan ek nie die grond koop nie, want as ek met Rut trou, dan sal ek miskien die familie-grond verloor wat ek klaar het. Jý moet Naomi se grond koop, ek kan nie.”" 
Ruth4:7 Daardie tyd, wanneer iemand nie 'n familielid kon help nie, dan het hy sy sandaal uitgetrek en dit vir die ander persoon gegee. Wanneer 'n man 'n stuk grond geruil het by iemand, dan het hy ook sy sandaal vir die ander man gegee. Dan het al die Israeliete dit geweet." 
Ruth4:8 Die man het vir Boas gesê: “Jý moet die grond koop,” en hy het sy sandaal uitgetrek." 
Ruth4:9 Toe sê Boas vir die leiers en vir almal wat daar was: “Julle is vandag die getuies dat ek by Naomi alles koop wat aan Elimelek en aan Maglon en Kiljon behoort het. 
Ruth4:10 Ek neem ook die Moabitiese vrou Rut, die vrou van Maglon. Ek sal met haar trou, en as sy 'n seun kry, dan sal hy eendag die grond kry. So sal die naam van haar oorlede man nie verdwyn uit sy familie en uit die stad nie. Julle is vandag die getuies.”" 
Ruth4:11 Al die mense in die poort en al die leiers het gesê: “Ja, ons is getuies. Ons bid dat die vrou wat nou in jou huis sal kom, soos Ragel en Lea sal wees, die twee vroue uit wie die volk Israel kom. Ons bid dat jy ryk sal word en dat jy 'n belangrike man sal wees hier in Betlehem." 
Ruth4:12 Ons bid dat die kinders wat die Here vir jou en hierdie jong vrou sal gee, sal wees soos die kinders van Peres, die seun van Juda en Tamar.”" 
Ruth4:13 Boas het met Rut getrou, en die Here het vir haar 'n seun gegee." 
Ruth4:14 Die vroue het vir Naomi gesê: “Ons prys die Here wat iemand gegee het wat jou nou kan help. Ons bid dat hierdie kind 'n belangrike man sal word in die volk Israel. 
Ruth4:15 Ons bid dat hy jou gelukkig sal maak en vir jou sal sorg wanneer jy oud is. Hy is die kind van jou skoondogter wat baie lief is vir jou en wat vir jou beter is as sewe seuns.” 
Ruth4:16 Naomi het die kind op haar skoot geneem en sy het vir hom gesorg. 
Ruth4:17 Die buurvroue het vir die seun 'n naam gegee. Hulle het gesê: “Naomi het nou 'n kind,” en hulle het hom Obed genoem. Obed was die pa van Isai, en Isai was die pa van Dawid." 
Ruth4:18 Hier is 'n lys van die nageslag van Peres: Peres was die pa van Gesron," 
Ruth4:19 Gesron was die pa van Ram, Ram was die pa van Amminadab," 
Ruth4:20 Amminadab was die pa van Nagson, Nagson was die pa van Salma," 
Ruth4:21 Salma was die pa van Boas, Boas was die pa van Obed," 
Ruth4:22 Obed was die pa van Isai, en Isai was die pa van Dawid." 
1Samuel1:1 Daar was 'n man van die stad Ramatajim in die Efraim-berge. Hy was van die nageslag van Suf, en sy naam was Elkana. Elkana was die seun van Jerogam, Jerogam was die seun van Elihu, Elihu was die seun van Togu, en Togu was die seun van Suf, van die land Efrat." 
1Samuel1:2 Elkana het twee vroue gehad. Die naam van die een vrou was Hanna en die naam van die ander vrou was Peninna. Peninna het kinders gehad, maar Hanna het nie kinders gehad nie." 
1Samuel1:3 Elkana het elke jaar van sy stad Ramatajim na die stad Silo gegaan om daar te bid en te offer vir die Here wat oor alles regeer. Hofni en Pinehas, die twee seuns van Eli, was in Silo priesters van die Here." 
1Samuel1:4 Wanneer Elkana 'n offer vir die Here gebring het, dan het hy vir Peninna en al haar seuns en dogters elkeen 'n stuk vleis gegee." 
1Samuel1:5 Hy was lief vir Hanna, maar hy kon vir haar net een stuk vleis gee, want die Here het nie vir haar kinders laat kry nie." 
1Samuel1:6 Dan het die ander vrou vir Hanna baie gespot en verneder omdat die Here nie vir Hanna kinders laat kry het nie. 
1Samuel1:7 Elkana het dit elke jaar gedoen. Wanneer Hanna na die tempel gegaan het, dan het Peninna haar gespot. Hanna het dan gehuil en sy het nie geëet nie." 
1Samuel1:8 Dan het haar man Elkana vir haar gesê: “Hanna, hoekom huil jy en hoekom eet jy nie? Hoekom is jy hartseer? Jy weet jy het vir my, en dit is beter as om tien seuns te hê.”" 
1Samuel1:9 Nadat hulle in Silo saam geëet en gedrink het, het Hanna opgestaan. Die priester Eli het by die deur van die tempel op 'n stoel gesit." 
1Samuel1:10 Hanna was baie hartseer. Sy het tot die Here gebid en baie gehuil. 
1Samuel1:11 Sy het vir die Here belowe en gesê: “Here wat oor alles regeer, ek is u dienaar. U moet asseblief na my kyk en sien hoe hartseer ek is. U moet dink aan my, U moenie vir my vergeet nie. As U vir my 'n seun gee, dan sal ek hom bring om sy hele lewe lank aan U te behoort, en niemand sal sy hare afskeer nie.”" 
1Samuel1:12 Hanna het lank aangehou bid tot die Here, en Eli het gesien sy praat." 
1Samuel1:13 Maar Hanna het saggies gepraat. Net haar lippe het beweeg. Eli kon nie hoor wat sy sê nie en hy het gedink sy is dronk. 
1Samuel1:14 Eli sê toe vir Hanna: “Hoe lank wil jy dronk bly? Gaan nou en kom terug wanneer jy nie meer dronk is nie.” 
1Samuel1:15 Maar Hanna het vir Eli gesê: “Nee, Meneer, ek het nie wyn of bier gedrink nie, ek is baie hartseer en ek het vir die Here gesê hoe ek voel." 
1Samuel1:16 Jy moenie dink dat ek 'n slegte vrou is nie. Ek het tot nou toe gepraat oor my groot hartseer en my pyn.” 
1Samuel1:17 Eli het vir Hanna gesê: “Ek hoop dit sal goed gaan met jou. Ek bid dat die God van Israel vir jou sal gee wat jy gevra het.” 
1Samuel1:18 Hanna het geantwoord: “Ek hoop jy sal aanhou tevrede wees met my.” Sy het gegaan en geëet, en sy was nie meer ongelukkig nie." 
1Samuel1:19 Die volgende oggend het Elkana en Hanna vroeg opgestaan en hulle het tot die Here gebid, en toe het hulle teruggegaan na hulle huis in die stad Rama. Elkana het by Hanna geslaap, en die Here het aan haar gedink." 
1Samuel1:20 Aan die einde van daardie jaar het sy swanger geword en sy het 'n seun gekry. Sy het hom Samuel genoem. Sy het gesê: “Sy naam is Samuel, want ek het vir die Here gevra om hom vir my te gee.”" 
1Samuel1:21 Elkana en sy hele huisgesin het weer gegaan om die offer te bring wat hy elke jaar moes bring, en ook sy gelofte-offer." 
1Samuel1:22 Hanna het nie saamgegaan nie. Sy het vir haar man gesê: “Wanneer my seun nie meer aan my drink nie, dan sal ek hom bring en ek sal hom vir die Here gee om vir Hom te werk. Dan kan hy altyd daar bly.”" 
1Samuel1:23 Haar man Elkana het vir haar gesê: “Jy moet doen wat jy dink is goed. Bly by die huis totdat die kind nie meer aan jou drink nie. Ek bid dat die Here alles sal doen wat Hy vir jou belowe het.” Hanna het by die huis gebly totdat haar seun opgehou het om aan haar te drink. 
1Samuel1:24 Nadat hy opgehou het om aan haar te drink, het sy hom saam met haar geneem en sy het hom na die tempel in Silo gebring. Die seun was nog jonk. Hanna het 'n bul saamgeneem wat drie jaar oud was en ook 'n efa meel en 'n velsak wyn." 
1Samuel1:25 Nadat hulle die bul geslag het, het hulle dit na die priester Eli gebring. Hulle het ook die seun gebring." 
1Samuel1:26 Hanna het vir Eli gesê: “Ekskuus, Meneer, jy sal dit miskien nie glo nie, maar ek is die vrou wat hier by jou kom staan het en tot die Here gebid het." 
1Samuel1:27 Ek het gebid om hierdie seun te kry, en die Here het vir my gegee wat ek gevra het." 
1Samuel1:28 En ek het besluit om hom vir die Here te leen. Hy sal sy hele lewe lank iemand wees wat ek vir die Here geleen het.” Elkana en sy huisgesin het toe die Here daar aanbid. 
1Samuel2:1 Hanna het gebid en gesê: “Ek is vrolik, want die Here is by my. Ek is sterk, want die Here is by my. Ek lag vir my vyande, want U het my gered, en ek is bly." 
1Samuel2:2 Daar is nie 'n ander heilige God soos die Here nie, net U is God, daar is nie 'n ander God nie. Daar is nie 'n ander Rots soos ons God nie." 
1Samuel2:3 Julle moenie aanhou spog nie, julle moenie teen die Here praat nie, want die Here weet alles en Hy toets alles wat 'n mens doen." 
1Samuel2:4 Die pyl en boog van mense wat oorlog maak, is stukkend, maar die mense wat geval het, staan weer op en hulle is sterk." 
1Samuel2:5 Mense wat altyd meer kos gehad het as wat hulle kon eet, moet nou werk om 'n stukkie kos te kry. Maar mense wat altyd honger was, het nou genoeg om te eet. 'n Vrou wat nie kinders kon kry nie, het nou sewe kinders, en 'n vrou wat baie kinders gehad het, het nou niks kinders nie." 
1Samuel2:6 Die Here maak dood en Hy laat mense weer lewe, Hy laat mense afgaan na die doderyk en Hy laat mense opkom uit die doderyk." 
1Samuel2:7 Die Here maak mense arm en Hy maak mense ryk, Hy laat mense val en Hy tel mense op." 
1Samuel2:8 Hy laat arm mense opstaan uit die stof, Hy tel hulle op uit die ashoop. Hy laat hulle by die belangrike mense sit, Hy gee vir hulle die belangrikste plek om te sit. Die pilare van die aarde behoort aan die Here, Hy het die aarde op die pilare gesit." 
1Samuel2:9 Die Here lei sy dienaars op hulle pad, maar die slegte mense sal in die donker kom en sterf. Hulle eie krag sal hulle nie help om te wen nie." 
1Samuel2:10 Die mense wat sê die Here is verkeerd, sal sterf. Die Here laat donderweer uit die lug oor hulle blits. Die Here sal al die mense op die aarde oordeel, en Hy sal sy koning wat Hy gesalf het, sterk maak.”" 
1Samuel2:11 Elkana het teruggegaan na sy huis in Rama, maar sy seun Samuel het by die priester Eli gebly om vir die Here te werk." 
1Samuel2:12 Die seuns van Eli was slegte mense. Hulle het nie gelewe soos die Here wou hê nie. 
1Samuel2:13 Al die mense wat kom offer het, het altyd ook vir die priesters vleis gegee. Wanneer iemand klaar 'n ete-offer gebring het, dan het hy die vleis gaargemaak. Dan het die priester se slaaf gekom en hy het 'n drietand-vurk in sy hand gehad." 
1Samuel2:14 Die slaaf het dan die vurk in die pot of die bak of die pan of die skottel gesteek. Alles wat aan die vurk vasgesit het, kon die priester vir homself vat. Die priesters het dit gedoen met al die Israeliete wat daar in Silo gekom het." 
1Samuel2:15 Maar die priester se slaaf het partymaal gekom voordat die priesters die vet op die altaar aan die brand gesteek het. Die slaaf het dan vir die man gesê: “Jy moet vleis gee vir die priester om te braai. Hy wil nie gaar vleis hê nie, hy wil rou vleis hê.”" 
1Samuel2:16 En as die man dan vir die slaaf sê: “Wag 'n bietjie, hulle moet eers die vet aan die brand steek, daarna kan jy vat wat jy wil hê,” dan sê die slaaf vir hom: “Nee, jy moet dit nóú gee. As jy dit nie doen nie, dan sal ek dit self vat.”" 
1Samuel2:17 Die Here het gesien dat die seuns van Eli 'n baie groot sonde doen, want hulle het gemaak of die offer van die Here nie belangrik is nie." 
1Samuel2:18 Samuel het in die tempel gewerk en hy het 'n linne- skouer-kleed gedra. 
1Samuel2:19 Sy ma het elke jaar 'n klein oorkleed vir hom gemaak en sy het dit vir hom gebring wanneer sy saam met haar man kom offer het. 
1Samuel2:20 Eli het Elkana en sy vrou geseën en gesê: “Jy en jou vrou het hierdie kind vir die Here geleen. Ek bid dat die Here vir julle nog kinders sal gee in sy plek.” Daarna het Elkana en sy huisgesin teruggegaan na sy huis. 
1Samuel2:21 En die Here was toe baie goed vir Hanna. Sy het weer swanger geword en sy het nog drie seuns en twee dogters gekry. Maar die seun Samuel het in die tempel grootgeword. 
1Samuel2:22 Eli was baie oud. Hy het gehoor wat sy seuns alles gedoen het aan al die Israeliete, en ook dat hulle seks gehad het met die vroue wat gewerk het by die deur van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het." 
1Samuel2:23 Eli het vir sy seuns gesê: “Hoekom doen julle hierdie dinge? Ek hoor dat al hierdie mense sleg praat oor julle. 
1Samuel2:24 Nee, my seuns, ek hoor wat die volk van die Here oor julle sê, en dit is nie goeie dinge nie." 
1Samuel2:25 Wanneer 'n mens sonde doen teen 'n ander mens, dan kan die regters oordeel, maar wanneer 'n mens sonde doen teen God, wie moet dan oordeel?” Maar die seuns van Eli het nie geluister na hulle pa nie, want die Here wou hulle laat sterf." 
1Samuel2:26 Die seun Samuel het grootgeword, en die Here en die mense het gehou van Samuel." 
1Samuel2:27 'n Man van God het na Eli toe gekom en vir hom gesê: “Die Here sê: Ek het vir jou voorvader se familie duidelik gewys wie Ek is. Dit was toe hulle in Egipte by die farao se huis was. 
1Samuel2:28 Ek het jou voorvader gekies uit al die Israeliete om my priester te wees. Ek het hom gekies om by my altaar te kom om die wierook-offer aan die brand te steek, en om die skouer-kleed te dra. Ek het vir sy familie al die vuur-offers gegee wat die Israeliete gebring het." 
1Samuel2:29 Hoekom maak jy nou of my offers en my presente nie belangrik is nie? Ek het gesê die Israeliete moet daardie offers en presente vir My bring. Hoekom respekteer jy jou seuns meer as vir My? Jy maak hulle vet met die beste van al die presente wat my volk Israel vir Mý bring. 
1Samuel2:30 “Omdat jy dit doen, sê Ek, die Here, die God van Israel: Ek het duidelik gesê jou nageslag en jou familie sal My altyd in die tempel dien, maar nou sê Ek dit sal nie meer so wees nie. Ek sal die mense eer wat My eer en Ek sal die mense verneder wat maak of Ek nie belangrik is nie." 
1Samuel2:31 Daar sal 'n dag kom wanneer jy en jou familie nie meer priesters sal wees nie, en niemand uit jou familie sal 'n leier wees nie." 
1Samuel2:32 Jy sal sien dat dit sleg gaan in hierdie tempel. Ek sal baie goeie dinge laat gebeur met die Israeliete, maar daar sal nooit weer 'n leier uit jou familie kom nie." 
1Samuel2:33 Wanneer jy nie meer goed kan sien nie en swak geword het, dan sal Ek net een persoon laat oorbly by my altaar. Die meeste mans in jou familie sal sterf voordat hulle oud geword het." 
1Samuel2:34 Jy sal sien dat dit gebeur. Jou twee seuns Hofni en Pinehas sal altwee op een dag sterf. 
1Samuel2:35 Maar dan sal Ek vir My 'n priester kies en aanstel, en hy sal wees soos Ek wil hê hy moet wees. Hy sal doen wat Ek wil hê hy moet doen, en sy nageslag sal wees soos Ek wil hê hulle moet wees. Hy sal altyd my gesalfde dien." 
1Samuel2:36 Elkeen in jou familie wat aanhou lewe, sal voor my priester kom buig om 'n bietjie geld of 'n klein broodjie te kry. Hy sal vra: ‘Laat my asseblief 'n priester wees, sodat ek 'n bietjie kos kan hê om te eet.’ ”" 
1Samuel3:1 Die seun Samuel het vir die Here gewerk saam met Eli. In daardie tyd het die Here min met mense gepraat en Hy het nie baie maal vir hulle iets gewys nie. 
1Samuel3:2 Eli het een nag op sy bed gelê. Sy oë het al dof geword, hy kon nie meer goed sien nie." 
1Samuel3:3 Die lamp van God het nog gebrand. Samuel het in die tempel geslaap waar die kis van God was. 
1Samuel3:4 Die Here het vir Samuel geroep, en Samuel het gesê: “Hier is ek.”" 
1Samuel3:5 Samuel het na Eli toe gehardloop en gesê: “Hier is ek, want jy het my geroep.” Maar Eli het gesê: “Ek het jou nie geroep nie. Gaan slaap weer.” Samuel het gaan slaap." 
1Samuel3:6 Die Here roep toe weer: “Samuel!” Samuel het opgestaan en hy het na Eli toe gegaan en gesê: “Hier is ek, want jy het my geroep.” Maar Eli het gesê: “My seun, ek het jou nie geroep nie. Gaan slaap weer.”" 
1Samuel3:7 Samuel het nie geweet dat dit die Here is nie, want die Here het nog nie voor daardie tyd met hom gepraat nie." 
1Samuel3:8 Toe die Here die derde maal vir Samuel roep, het Samuel opgestaan en hy het na Eli toe gegaan en gesê: “Hier is ek, want jy het my geroep.” Eli het toe besef dat dit die Here is wat die seun geroep het," 
1Samuel3:9 en hy het vir Samuel gesê: “Gaan lê, en wanneer Hy jou weer roep, dan moet jy sê: ‘Praat, Here, ek is u dienaar en ek luister.’ ” Samuel het weer op sy bed gaan lê." 
1Samuel3:10 Die Here het gekom en Hy het daar gestaan en weer geroep: “Samuel! Samuel!” Samuel het gesê: “Praat asseblief, ek is u dienaar en ek luister.”" 
1Samuel3:11 Die Here het vir Samuel gesê: “Ek sal nou in die land Israel iets doen, elkeen wat dit hoor, sal geskok wees." 
1Samuel3:12 Daardie dag sal Ek met Eli alles laat gebeur wat Ek oor sy familie gesê het, alles van die begin tot die end." 
1Samuel3:13 Ek het vir hom gesê Ek sal sy familie vir altyd straf oor die sonde waarvan hy geweet het. Want sy seuns het My nie geëer nie, en hy het nie hard met hulle geraas nie." 
1Samuel3:14 Daarom het Ek gesê: Ek sal die sonde van Eli se familie nooit vergewe nie, ook nie wanneer hulle offers en presente vir My bring nie. Wat Ek gesê het, sal gebeur.”" 
1Samuel3:15 Samuel het tot die oggend op sy bed gelê. Toe het hy die deure van die tempel oopgemaak. Hy was bang om vir Eli te vertel wat die Here vir hom kom sê het. 
1Samuel3:16 Maar Eli het vir Samuel geroep en hy het vir hom gesê: “Samuel, my seun.” En Samuel het gesê: “Hier is ek.”" 
1Samuel3:17 Toe sê Eli: “Wat het die Here vir jou gesê? Jy moet alles vir my vertel en niks wegsteek nie. Ek bid dat die Here jou sal straf as jy enige iets vir my wegsteek. Vertel vir my alles wat Hy vir jou gesê het.” 
1Samuel3:18 Samuel het vir Eli alles vertel. Hy het niks weggesteek nie. En Eli het gesê: “Hy is die Here, Hy moet doen wat Hy wil doen.”" 
1Samuel3:19 Samuel het grootgeword, en die Here was by hom. Die Here het alles gedoen wat Hy gesê het." 
1Samuel3:20 Al die Israeliete, van die stad Dan in die noorde tot by die stad Berseba in die suide, het geweet Samuel is 'n profeet wat altyd sê wat die Here vir hom sê." 
1Samuel3:21 Die Here het van toe af weer in Silo verskyn, want toe Hy in Silo met Samuel gepraat het, het Hy vir Samuel gewys wie Hy is. Samuel het met al die Israeliete gepraat." 
1Samuel4:1 Die Israeliete het gaan oorlog maak teen die Filistyne. Hulle het hulle tente opgeslaan by die stad Eben-Haeser, en die Filistyne het hulle tente opgeslaan by die stad Afek." 
1Samuel4:2 Die Filistyne het begin veg teen die Israeliete, en die Israeliete het verloor. Die Filistyne het omtrent 4 000 Israeliete doodgemaak." 
1Samuel4:3 Toe die Israeliete terugkom in hulle kamp, het hulle leiers gevra: “Hoekom het die Here ons vandag laat verloor teen die Filistyne? Ons moet die verbondskis van die Here na ons toe bring. Dan kan dit by ons wees en dan sal dit ons red van ons vyande.”" 
1Samuel4:4 Die manne het mense na die stad Silo gestuur om die verbondskis van die Here daar te gaan haal, die Here wat oor alles regeer en wat sy troon bokant die gerubs het. Hofni en Pinehas, die twee seuns van Eli, was by die verbondskis van God." 
1Samuel4:5 Toe die verbondskis van die Here by die kamp van die Israeliete kom, het hulle almal hard geskree, want hulle wou begin oorlog maak. Die aarde het geskud." 
1Samuel4:6 Die Filistyne het gehoor die Israeliete skree en hulle wil weer begin veg. Hulle het gevra: “Hoekom skree die Hebreërs so?” Toe die Filistyne hoor dat die kis van die Here in die kamp van die Israeliete gekom het," 
1Samuel4:7 het hulle bang geword en gesê: “God het na die kamp van die Israeliete gekom. Dit sal sleg gaan met ons. So iets het nog nooit gebeur nie. 
1Samuel4:8 Dit sal nou sleg gaan met ons, wie sal ons red van hierdie sterk God? Dit is dieselfde God wat die Egiptenaars in die woestyn siek gemaak het en hulle laat sterf het." 
1Samuel4:9 Filistyne, julle moet sterk wees, julle moet dapper wees! Anders sal julle verloor teen die Hebreërs en dan sal julle moet werk vir hulle, soos hulle vir julle gewerk het. Julle moet dapper wees, julle moet hard veg.”" 
1Samuel4:10 Die Filistyne het geveg, en hulle het die Israeliete weer oorwin. Die Israeliete het huis toe gevlug. Baie Israeliete het gesterf, 30 000 is dood." 
1Samuel4:11 Die Filistyne het ook die kis van God gevat, en Eli se twee seuns, Hofni en Pinehas, het ook gesterf." 
1Samuel4:12 'n Man van die Benjamin-stam het gehardloop van die plek waar hulle geveg het en hy het dieselfde dag in Silo aangekom. Hy het sy klere geskeur en hy het grond op sy kop gegooi. 
1Samuel4:13 Toe hy in Silo kom, het Eli op 'n stoel gesit en hy het gewag dat iemand moet kom, want hy was bekommerd oor die kis van God. Toe die man in die stad kom en vertel wat gebeur het, het al die mense in die stad geskree." 
1Samuel4:14 Eli het gehoor hulle skree, en hy het gevra: “Hoekom skree die mense?” Toe kom die man vinnig na Eli toe om vir hom te vertel wat gebeur het." 
1Samuel4:15 Eli was 98 jaar oud, en hy kon nie meer sien nie." 
1Samuel4:16 Die man het vir Eli gesê: “Ek kom van die plek waar hulle geveg het, ek het vandag daar weggevlug.” Eli het gevra: “My seun, wat het gebeur?”" 
1Samuel4:17 Toe sê die boodskapper: “Die Israeliete het gevlug vir die Filistyne. Baie manne het gesterf. Jou twee seuns Hofni en Pinehas is ook dood. En die Filistyne het die kis van God gevat.” 
1Samuel4:18 Dadelik toe Eli hoor wat die man sê oor die kis van God, het hy agteroor van sy stoel afgeval daar by die poort. Hy het sy nek gebreek en hy het gesterf. Hy was oud en swaar. Eli was 40 jaar lank die leier van Israel." 
1Samuel4:19 Eli se skoondogter, die vrou van Pinehas, was swanger, en die tyd was naby dat sy haar baba moes kry. Toe sy hoor dat die Filistyne die kis van God gevat het en dat haar skoonpa en haar man dood is, het sy pyn begin kry en krom gebuig, en haar kind is gebore. Sy kon dit nie keer nie." 
1Samuel4:20 Sy het begin sterf, en die vroue by haar het gesê: “Jy moenie bekommerd wees nie, jy het 'n seun gekry.” Sy het nie geantwoord nie, en dit het gelyk of sy hulle nie hoor nie." 
1Samuel4:21 Sy het gesê die seun se naam moet Ikabod wees, want die Here is weg uit die land Israel. Sy het dit gesê omdat die Filistyne die kis van God gevat het en omdat haar skoonpa en haar man dood is." 
1Samuel4:22 Sy het gesê: “Ja, die Here is weg uit die land Israel, want die Filistyne het die kis van God gevat.”" 
1Samuel5:1 Die Filistyne het die verbondskis van God gevat en hulle het dit van die stad Eben-Haeser na die stad Asdod gebring. 
1Samuel5:2 Hulle het die kis van God na die tempel van Dagon gebring en hulle het dit langs die beeld van Dagon neergesit. 
1Samuel5:3 Toe die mense van Asdod die volgende oggend opstaan, sien hulle daar lê Dagon met sy gesig op die grond voor die kis van die Here. Hulle het vir Dagon geneem en hom regop gesit op sy plek." 
1Samuel5:4 Toe hulle vroeg die volgende oggend opstaan, sien hulle daar lê Dagon weer met sy gesig op die grond voor die kis van die Here. Dagon se kop en sy twee hande het afgebreek en dit het by die drumpel van die deur gelê. Net Dagon se lyf het oorgebly." 
1Samuel5:5 Dit is hoekom die priesters van Dagon en almal wat in die tempel van Dagon kom, tot vandag toe nie op die drumpel van die tempel trap nie." 
1Samuel5:6 Die Here het die mense van Asdod baie swaar laat kry. Hy het hulle bang laat word en Hy het sere op hulle liggame laat kom. Die sere was op al die mense van Asdod, oral in hulle land." 
1Samuel5:7 Toe hulle sien wat gebeur het, het die mense van Asdod gesê: “Die kis van die God van Israel moenie by ons bly nie, want Hy laat ons en ons god Dagon baie swaar kry.”" 
1Samuel5:8 Hulle het toe al die leiers van die Filistyne laat bymekaarkom en vir hulle gevra: “Wat moet ons doen met die kis van die God van Israel?” Die leiers het gesê: “Julle moet die kis van die God van Israel na die stad Gat neem.” Hulle het die kis van die God van Israel na Gat geneem," 
1Samuel5:9 maar nadat hulle dit daarnatoe geneem het, het die Here almal in die stad baie bang laat word. Hy het almal in die stad, kinders en grootmense, siek laat word. Daar het sere op hulle gekom." 
1Samuel5:10 Hulle het toe die kis van God na die stad Ekron gestuur, maar toe dit daar kom, het die mense van Ekron geskree en gesê: “Hulle het die kis van die God van Israel hiernatoe gebring om ons almal te laat sterf.”" 
1Samuel5:11 Hulle het toe al die leiers van die Filistyne laat bymekaarkom en vir hulle gesê: “Julle moet die kis van die God van Israel wegstuur, dit moet teruggaan na sy eie plek. As die kis hier bly, dan sal dit ons almal laat sterf.” Die mense van Ekron het dit gesê omdat almal in die stad bang was dat hulle sal sterf. God het hulle baie swaar laat kry." 
1Samuel5:12 Die mense wat nie gesterf het nie, het sere op hulle liggame gehad. Almal het gekla en gesug en hulle het tot hulle gode gebid." 
1Samuel6:1 Die kis van die Here was sewe maande lank in die land van die Filistyne. 
1Samuel6:2 Toe het die Filistyne hulle priesters en waarsêers geroep en vir hulle gevra: “Wat moet ons doen met die kis van die Here? Sê vir ons wat ons moet saamstuur wanneer ons dit terugstuur na sy plek.” 
1Samuel6:3 Die priesters en die waarsêers het gesê: “Julle moenie die kis van die God van Israel terugstuur en niks daarmee saamstuur nie. Julle moet vir Hom 'n skuld-offer saam met die kis stuur. Dan sal julle gesond word en dan sal julle weet hoekom Hy julle so swaar laat kry het.” 
1Samuel6:4 Die Filistyne het gevra: “Wat is die skuld-offer wat ons vir Hom moet stuur?” En die priesters en waarsêers het gesê: “Julle moet vyf goue sere en vyf goue muise saamstuur, want die Filistyne het vyf leiers en hulle was almal ook siek soos julle." 
1Samuel6:5 Julle moet beelde van die sere maak en ook beelde van die muise wat alles in die land opvreet, en julle moet dit vir die God van Israel gee om Hom te eer. Miskien sal Hy julle en julle gode en julle land dan nie meer laat swaarkry nie." 
1Samuel6:6 Julle moenie wees soos die Egiptenaars en die farao nie. Hulle was hardkoppig, maar toe die Here hulle laat swaarkry, het hulle die Israeliete laat gaan." 
1Samuel6:7 Dit is wat julle nou moet doen: Julle moet 'n nuwe wa neem en twee koeie wat kalwers het en wat nog nooit 'n wa getrek het nie. Die koeie moet die wa trek, en julle moet die kalwers by die huis hou." 
1Samuel6:8 Dan moet julle die kis van die Here neem en julle moet dit op die wa sit. Julle moet die goue goed in die wa-kis sit langs die kant van die wa. Die goue goed is die skuld-offer wat julle moet saamstuur. Dan moet julle die wa en die koeie laat gaan. 
1Samuel6:9 Julle moet kyk waarnatoe die koeie en die wa gaan. As die wa gaan na die stad Bet-Semes in die land van die Here, dan sal ons weet dit is die Here wat ons so swaar laat kry het. As die wa nie daarnatoe gaan nie, dan sal ons weet dit is nie die Here wat ons laat swaarkry het nie, dit het sommer met ons gebeur.”" 
1Samuel6:10 Die manne het dit toe gedoen. Hulle het twee koeie geneem wat kalwers het. Die koeie het die wa getrek, en die manne het die kalwers by die huis laat bly." 
1Samuel6:11 Hulle het die kis van die Here op die wa gesit en hulle het die goue muise en die beelde van die sere in die wa-kis gesit. 
1Samuel6:12 Die koeie het reguit geloop op die pad na Bet-Semes toe. Hulle het op die pad gebly en hulle het aangehou om te bulk. Hulle het nie links of regs gedraai nie, en die leiers van die Filistyne het agter hulle geloop tot waar die grond van Bet-Semes begin." 
1Samuel6:13 Die mense van Bet-Semes was besig om koring af te sny in die vallei. Toe hulle opkyk en hulle sien die kis, was hulle baie bly." 
1Samuel6:14 Die wa het gekom tot by die grond van Josua van Bet-Semes, en daar het die wa gaan staan. Daar was 'n groot klip. Die mense van Bet-Semes het die hout van die wa stukkend gekap en hulle het die koeie ge-offer vir die Here." 
1Samuel6:15 Die Leviete het die kis van die Here afgehaal van die wa, en ook die wa-kis wat daarby was en die goue goed wat daarin was. Hulle het dit op die groot klip neergesit. Die mense van Bet-Semes het daardie dag brand-offers en ander offers vir die Here gebring." 
1Samuel6:16 Die vyf leiers van die Filistyne het dit gesien en hulle het dieselfde dag teruggegaan na die stad Ekron. 
1Samuel6:17 Die skuld-offer wat die Filistyne vir die Here gestuur het, was vyf goue sere, een seer vir elke stad. Die stede was Asdod, Gasa, Askelon, Gat en Ekron." 
1Samuel6:18 Die Filistyne het ook 'n goue muis gestuur vir elke stad waaroor die vyf leiers regeer het, die stede wat sterk mure het en ook die klein stadjies in die land. Die groot klip waarop die Leviete die kis van die Here neergesit het, is nou nog op die grond van Josua van Bet-Semes." 
1Samuel6:19 Die mense van die stad Bet-Semes het gekyk na die kis van die Here, en toe het die Here 70 van hulle laat sterf. Die mense van Bet-Semes het gehuil en getreur omdat die Here so baie van hulle laat sterf het" 
1Samuel6:20 en hulle het gesê: “Wie kan naby die Here kom, naby hierdie heilige God? Waarnatoe kan ons die kis van die Here stuur?”" 
1Samuel6:21 Hulle stuur toe boodskappers na die mense van die stad Kirjat-Jearim en sê vir hulle: “Die Filistyne het die kis van die Here teruggebring. Julle moet dit kom haal en na julle toe neem.” 
1Samuel7:1 Die manne van Kirjat-Jearim het toe gekom en hulle het die kis na die huis van Abinadab gebring. Die huis was op die heuwel. Hulle het Abinadab se seun Eleasar gewy om die kis van die Here op te pas. 
1Samuel7:2 Die kis van die Here het lank in Kirjat-Jearim gebly, dit was 20 jaar daar. Al die Israeliete het gehuil en getreur en hulle het gevra dat die Here hulle moet help teen die Filistyne." 
1Samuel7:3 Samuel het vir al die Israeliete gesê: “As julle met julle hele hart terugkom na die Here toe, en julle gooi die gode van ander volke weg en ook die Astartes, en as julle net vir die Here lief is en julle dien net vir Hom, dan sal Hy julle red van die Filistyne.”" 
1Samuel7:4 Die Israeliete het toe die Baäls en die Astartes weggegooi en hulle het net vir die Here gedien. 
1Samuel7:5 Samuel het gesê: “Julle moet al die Israeliete by die stad Mispa laat bymekaarkom, dan sal ek tot die Here bid vir julle.”" 
1Samuel7:6 Hulle het toe by Mispa bymekaargekom en water geskep en vir die Here drank-offers uitgegooi. Hulle het daardie dag gevas en gesê: “Ons het sonde gedoen teen die Here.” Samuel was die leier van die Israeliete in Mispa. 
1Samuel7:7 Die Filistyne het gehoor dat die Israeliete in Mispa bymekaargekom het, en die leiers van die Filistyne het na die Israeliete toe gekom. Toe die Israeliete dit sien, het hulle bang geword vir die Filistyne" 
1Samuel7:8 en hulle het vir Samuel gesê: “Jy moenie ophou om vir ons te bid tot die Here ons God nie. Jy moet vir Hom vra om ons te help en om ons te red van die Filistyne.” 
1Samuel7:9 Samuel het 'n lam geneem wat nog aan sy ma gedrink het en hy het die lam ge-offer. Dit was 'n brand-offer vir die Here. Samuel het gebid en gevra dat die Here hulle moet help, en die Here het geluister na sy gebed." 
1Samuel7:10 Samuel was besig om die brand-offer vir die Here te bring, toe kom die Filistyne nader om oorlog te maak teen die Israeliete. Die Here het daardie dag 'n harde donderslag oor die Filistyne laat slaan, en Hy het hulle baie bang laat word. Die Israeliete het gewen teen die Filistyne." 
1Samuel7:11 Die manne van Israel het uit Mispa gegaan en hulle het die Filistyne gevolg en gejaag tot anderkant die stad Bet-Kar. 
1Samuel7:12 Samuel het 'n klip geneem en hy het dit regop laat staan tussen Mispa en Sen. Hy het die klip genoem Eben-Haeser, en gesê: “Die Here het ons tot hier gehelp.”" 
1Samuel7:13 Die Filistyne het die oorlog verloor en hulle het nie weer in die Israeliete se land gekom nie. Die Here het die Filistyne laat swaarkry al die jare wat Samuel gelewe het. 
1Samuel7:14 Die Israeliete het die stede tussen Ekron en Gat teruggekry wat die Filistyne van hulle gevat het. Daar was ook vrede tussen die Israeliete en die Amoriete. 
1Samuel7:15 Samuel was die leier van die Israeliete al die jare wat hy gelewe het. 
1Samuel7:16 Hy het elke jaar by die stede Bet-El en Gilgal en Mispa gekom en hy was by al hierdie plekke die regter van die Israeliete. 
1Samuel7:17 Daarna het hy dan teruggegaan na Rama, want sy huis was daar en hy was daar ook die regter. Hy het daar in Rama 'n altaar gebou vir die Here." 
1Samuel8:1 Toe Samuel oud geword het, het hy sy seuns gekies en aangestel om regters te wees oor die Israeliete." 
1Samuel8:2 Die oudste seun se naam was Joël, en die tweede seun se naam was Abia. Hulle was regters in Berseba." 
1Samuel8:3 Maar Samuel se seuns het nie gedoen soos hy nie. Hulle het gedoen wat die beste was vir hulleself. Hulle het ook omkoopgeld geneem en nie reg ge-oordeel nie. 
1Samuel8:4 Die leiers van die Israeliete het toe bymekaargekom. Hulle het na Samuel toe gegaan in Rama 
1Samuel8:5 en vir hom gesê: “Kyk, jy is al oud, en jou seuns doen nie soos jy nie. Jy moet nou vir ons 'n koning kies en aanstel om oor ons te regeer, dit is so by al die ander volke.”" 
1Samuel8:6 Samuel het gedink die leiers doen baie verkeerd toe hulle gevra het dat 'n koning oor hulle moet regeer. Samuel het tot die Here gebid," 
1Samuel8:7 en die Here het vir hom gesê: “Jy moet alles doen wat die volk wil hê, want dit is nie vir jóú wat hulle nie wil hê nie, dit is vir Mý wat hulle nie wil hê nie. Hulle wil nie hê dat Ek hulle Koning moet wees nie." 
1Samuel8:8 Hulle het dit gedoen vandat Ek hulle uit Egipte gebring het tot vandag toe. Hulle het My gelos en hulle het ander gode gedien, en nou doen hulle dieselfde met jou." 
1Samuel8:9 Maar nou moet jy doen wat hulle vra. Jy moet hulle net eers ernstig waarsku en vir hulle sê wat die koning alles mag doen, die koning wat oor hulle sal regeer.”" 
1Samuel8:10 Die volk wou 'n koning hê, en Samuel het vir hulle alles gesê wat die Here vir hom gesê het." 
1Samuel8:11 Hy het gesê: “Die koning wat oor julle sal regeer, mag baie dinge doen: Hy sal julle seuns vat en hy sal hulle aanstel by sy oorlogkarre of om op sy perde te ry of om voor sy oorlogkar te hardloop." 
1Samuel8:12 Hy sal party van julle seuns aanstel om offisiere te wees, om sy grond te ploeg en koring te saai en af te sny, om wapens te maak of die goed wat hy by sy oorlogkar gebruik." 
1Samuel8:13 Hy sal julle dogters vat om vir hom salf te meng of om vir hom te bak en kos te kook. 
1Samuel8:14 Hy sal julle beste lande en wingerde en olyfboorde vat en hy sal dit vir sy amptenare gee. 
1Samuel8:15 Hy sal 'n tiende van julle koring en julle druiwe vat en hy sal dit vir sy offisiere en sy amptenare gee. 
1Samuel8:16 Hy sal julle beste slawe en slavinne en julle donkies vat en hy sal hulle gebruik om vir hom te werk. 
1Samuel8:17 Hy sal 'n tiende van julle skape en bokke vat, en julle self sal sy slawe wees." 
1Samuel8:18 Dan sal julle bid en vra dat die Here julle moet help teen die koning wat julle wou hê, maar die Here sal julle nie antwoord nie.”" 
1Samuel8:19 Maar die volk wou nie luister na Samuel nie. Hulle het gesê: “Nee, ons wil 'n koning hê." 
1Samuel8:20 Ons wil wees soos al die ander volke. Ons koning moet oor ons regeer en hy moet ons lei wanneer ons oorlog maak.” 
1Samuel8:21 Samuel het geluister na wat die volk sê en hy het dit vir die Here gesê. 
1Samuel8:22 En die Here het vir Samuel gesê: “Jy moet doen wat hulle vra, jy moet vir hulle 'n koning kies en aanstel.” Samuel het toe vir die leiers van Israel gesê: “Julle moet teruggaan, elkeen na sy stad.”" 
1Samuel9:1 Daar was 'n man van die Benjamin-stam. Sy naam was Kis, en hy was die seun van Abiël seun van Serur seun van Bekorat seun van Afiag. Hy was 'n belangrike man in die Benjamin-stam." 
1Samuel9:2 Kis het 'n seun gehad, die seun se naam was Saul. Saul was 'n mooi jongman, niemand van die Israeliete was mooier as hy nie, en hy was 'n kop langer as al die ander Israeliete." 
1Samuel9:3 Kis se donkies het weggeraak, en hy het vir sy seun Saul gesê: “Jy moet asseblief een van die slawe saam met jou neem en julle moet die donkies gaan soek.”" 
1Samuel9:4 Saul en die slaaf het by die Efraim-berge verbygegaan en toe verby die Salisa-distrik, maar hulle het nie die donkies gekry nie. Toe het hulle verby die Saälim-distrik en verby die Jemini-distrik gegaan, maar hulle het die donkies ook nie daar gekry nie." 
1Samuel9:5 Toe hulle in die Suf-distrik kom, sê Saul vir die slaaf by hom: “Kom ons gaan terug, my pa sal vergeet van die donkies en hy sal bekommerd word oor ons.”" 
1Samuel9:6 Die slaaf het vir Saul gesê: “Nee wag, daar is 'n man van God in hierdie stad. Die mense respekteer hom baie, want alles wat hy sê, gebeur soos hy gesê het. Kom ons gaan na hom toe, miskien kan hy vir ons sê waar ons moet soek.”" 
1Samuel9:7 Toe sê Saul vir die slaaf: “Maar as ons gaan, wat kan ons vir die man saamneem? Want die brood in ons sakke is op. Wat het ons wat ons vir die man van God kan gee?”" 
1Samuel9:8 Die slaaf het geantwoord: “Ek het nog 'n kwart-sikkel silwer by my. Ek sal dit vir die man gee sodat hy vir ons kan sê waar ons moet soek.” 
1Samuel9:9 Wanneer die mense in die volk Israel vir God iets wou vra, dan het hulle altyd gesê: “Kom ons gaan na die siener toe.” Hulle het die profete daardie tyd “sieners” genoem." 
1Samuel9:10 Saul het vir die slaaf gesê: “Dit is goed, kom ons gaan.” Hulle het toe na die stad gegaan waar die man van God was." 
1Samuel9:11 Terwyl hulle teen die heuwel opgaan na die stad, kry hulle meisies wat uitgaan om water te skep. Hulle het vir die meisies gevra: “Is die siener hier?”" 
1Samuel9:12 Die meisies het geantwoord: “Ja, hy is hier voor. Hy het vandag na die stad gekom, want die mense moet vandag 'n offer bring op die offer-plek. Julle moet gou maak." 
1Samuel9:13 Wanneer julle by die stad kom, dan sal julle hom kry voordat hy na die offer-plek gaan om saam met die mense te gaan eet. Die mense eet nie voordat hy gekom het nie, want hý moet eers vir die Here dankie sê vir die offer-ete, en daarna eet die gaste. Maar julle moet nou gaan, dan sal julle hom daar kry.”" 
1Samuel9:14 Saul en die slaaf het toe na die stad gegaan, en toe hulle in die stad kom en begin rondkyk, kom Samuel daar aan om op te gaan na die offer-plek." 
1Samuel9:15 Die dag voordat Saul gekom het, het die Here met Samuel gepraat en vir hom gesê:" 
1Samuel9:16 “Ek sal môre omtrent hierdie tyd 'n man na jou toe stuur uit die land Benjamin. Jy moet hom salf om koning te wees oor my volk Israel, sodat hy my volk kan red van die Filistyne. Want Ek het gesien hoe dit met my volk gaan, en Ek het gehoor toe hulle geskree het en gevra het dat Ek hulle moet help.”" 
1Samuel9:17 Toe Samuel vir Saul sien, het die Here vir Samuel gesê: “Hier is die man oor wie Ek met jou gepraat het. Dit is hý wat oor my volk sal regeer.”" 
1Samuel9:18 Samuel was in die poort en Saul het na hom toe gegaan. Saul het gevra: “Sê asseblief vir my waar is die siener se huis.” 
1Samuel9:19 Samuel sê toe vir Saul: “Ek is die siener. Jy moet voor my loop na die offer-plek. Julle moet vandag saam met my eet. Ek sal jou môre-oggend laat gaan, en ek sal dan alles vir jou sê wat jy wil weet." 
1Samuel9:20 Jy moenie bekommerd wees oor die donkies wat drie dae gelede weggeraak het nie. Die mense het hulle gekry. Maar al die Israeliete wag dat jy en jou familie hulle moet help.” 
1Samuel9:21 Saul het vir Samuel gesê: “Ek is van die Benjamin-stam, die kleinste van die stamme van Israel, en my familie is minder belangrik as al die ander families in die Benjamin-stam. Hoekom sê jy hierdie dinge vir my?”" 
1Samuel9:22 Samuel het Saul en sy slaaf saamgeneem en hy het hulle in die eetplek gebring. Daar was omtrent 30 gaste, en Samuel het vir Saul en sy slaaf laat sit op die belangrikste plekke." 
1Samuel9:23 Samuel het vir die kok gesê: “Bring die vleis wat ek gesê het jy moet apart hou.” 
1Samuel9:24 Die kok het die boud vleis gebring en hy het dit voor Samuel neergesit. Samuel het vir Saul gesê: “Kyk, ons het hierdie vleis apart gehou, ek sit dit voor jou neer. Jy moet dit eet, want ons het dit vir jou gebêre sodat jy dit vandag saam met die gaste kan eet.” Saul het toe daardie dag saam met Samuel geëet." 
1Samuel9:25 Daarna het hulle van die offer-plek afgegaan na die stad. Samuel het op sy huis se dak met Saul gepraat. 
1Samuel9:26 Hulle het die volgende dag vroeg opgestaan. Toe dit begin lig word, het Samuel vir Saul op die dak geroep en gesê: “Jy moet opstaan, ek wil jou laat gaan.” Saul het opgestaan, en hy en Samuel het uitgegaan buitetoe." 
1Samuel9:27 Hulle het geloop en toe hulle amper uit die stad was, het Samuel vir Saul gesê: “Sê vir die slaaf hy moet verder gaan. Maar jý moet nou hier bly staan sodat ek vir jou kan sê wat God gesê het.”" 
1Samuel10:1 Samuel neem toe 'n klein kruikie olyf-olie en hy gooi dit uit oor Saul se kop. Hy soen toe vir Saul en sê vir hom: “Die Here salf jou om koning te wees oor die volk wat aan Hom behoort. 
1Samuel10:2 Wanneer jy vandag hier weggaan van my, dan sal jy twee mans kry by die graf van Ragel by die stad Selsag in die land Benjamin. Hulle sal vir jou sê die mense het die donkies gekry wat jy gaan soek het, en jou pa is nou nie meer bekommerd oor die donkies nie, hy is bekommerd oor julle. Jou pa vra: ‘Wat moet ek doen om my seun terug te kry?’" 
1Samuel10:3 En wanneer jy van daar af verder gaan, dan sal jy by die stad Elon-Tabor drie mans kry wat na die tempel in Bet-El gaan. Die een man dra drie bokkies, die een dra drie brode en die een dra 'n velsak wyn." 
1Samuel10:4 Hulle sal vra hoe dit met jou gaan en hulle sal twee brode vir jou gee, en jy sal dit neem." 
1Samuel10:5 Daarna sal jy kom by die stad Gibea-van-God. Daar is 'n groep Filistynse soldate wat wagstaan. Wanneer jy daar by die stad kom, dan sal jy 'n groep profete kry wat van die offer-plek kom. Hulle sal musiek maak met harpe, tamboeryne, fluite en liere en hulle sal soos profete praat." 
1Samuel10:6 Dan sal die Gees van die Here in jou kom, en jy sal ook soos 'n profeet praat, jy sal verander en jy sal soos 'n ander man word." 
1Samuel10:7 Wanneer al die dinge gebeur het wat ek vir jou gesê het, dan moet jy doen wat jy moet doen, want jy sal weet dat die Here by jou is." 
1Samuel10:8 Jy moet voor my na Gilgal gaan, en ek sal na jou toe kom om brand-offers en ete-offers te bring. Jy moet sewe dae lank daar vir my wag, totdat ek vir jou kom sê wat jy moet doen.”" 
1Samuel10:9 Toe Saul omdraai om weg te gaan van Samuel, het God vir Saul heeltemal verander, en hy het soos 'n ander man geword. Alles wat Samuel gesê het, het daardie dag so gebeur." 
1Samuel10:10 Toe Saul en die slaaf by Gibea kom, het daar 'n groep profete na hom toe gekom. Die Gees van God het in hom gekom, en hy het saam met die profete gepraat." 
1Samuel10:11 Mense wat voorheen vir Saul geken het, en wat nou gesien het hy praat saam met die profete, was verbaas en hulle het vir mekaar gesê: “Wat het gebeur met die seun van Kis? Is Saul nou ook by die profete?”" 
1Samuel10:12 Iemand wat daar was, het ook nog gevra: “Van watter familie kom die profete?” Daarom sê die mense vandag nog: “Is Saul ook by die profete?”" 
1Samuel10:13 Toe Saul klaar soos 'n profeet gepraat het, het hy na die offer-plek gegaan." 
1Samuel10:14 Sy oom het vir hom en sy slaaf gevra: “Waar was julle?” Saul het gesê: “Ons het die donkies gaan soek, en toe ons hulle nie kry nie, het ons na Samuel toe gegaan.”" 
1Samuel10:15 Toe sê Saul se oom: “Sê asseblief vir my wat het Samuel gesê.” 
1Samuel10:16 Saul het vir sy oom gesê: “Hy het net vir ons gesê dat die mense die donkies gekry het.” Samuel het ook nog gesê dat Saul koning sal word, maar Saul het niks daarvan gesê nie." 
1Samuel10:17 Samuel het die volk bymekaargeroep by die tempel in Mispa. 
1Samuel10:18 Daar het hy vir die Israeliete gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: ‘Ek het julle uit Egipte gebring en Ek het julle gered van die Egiptenaars en van al die volke wat julle verdruk het.’" 
1Samuel10:19 Maar julle het vandag vir julle God gesê dat julle Hom nie wil hê nie, Hy wat julle altyd red wanneer julle swaarkry en wanneer dit sleg gaan met julle. Julle het vir Hom gesê: ‘U moet 'n koning kies en U moet hom aanstel oor ons.’ Nou goed, kom staan nou voor die Here, elke stam en groep bymekaar.”" 
1Samuel10:20 Samuel het toe al die stamme van Israel laat nader kom, en die Here het die Benjamin-stam gekies." 
1Samuel10:21 Toe het hy die families van die Benjamin-stam laat nader kom, en die Here het die Matri-familie gekies. Daarna het die Here vir Saul seun van Kis gekies. Maar toe hulle vir Saul soek, kon hulle hom nie kry nie." 
1Samuel10:22 Hulle het toe vir die Here gevra: “Is die man hier?” En die Here het gesê: “Ja, kyk, hy kruip weg tussen die sakke.”" 
1Samuel10:23 Hulle het toe gehardloop en vir Saul uitgebring. Toe hy tussen die mense staan, was hy 'n kop langer as al die ander mense." 
1Samuel10:24 Samuel het vir al die mense gesê: “Julle sien die Here het hierdie man gekies. Nie een van die ander mense is soos hy nie.” Toe skree al die mense: “Ons bid dat die koning lank moet lewe!” 
1Samuel10:25 Samuel het toe vir die mense gesê wat die koning alles mag doen, en Samuel het dit in 'n boek geskryf. Hy het die boek in die tempel neergesit. Daarna het hy die mense laat gaan, elkeen na sy huis." 
1Samuel10:26 Saul het ook na sy huis in Gibea gegaan. Die Here het 'n paar manne laat besluit om saam met Saul te gaan. 
1Samuel10:27 Party slegte mense het gesê: “Hierdie man kan niks doen vir ons nie.” Hulle het hom nie gerespekteer nie en hulle het nie presente vir hom gebring nie. Maar Saul het gemaak of hy nie hoor wat hulle sê nie. 
1Samuel11:1 Nagas die Ammoniet het sy tente opgeslaan by die stad Jabes in Gilead. Hy wou oorlog maak teen die mense van die stad. Die leiers van die mense in Jabes het vir Nagas gesê: “As jy 'n ooreenkoms maak met ons, dan mag jy oor ons regeer.”" 
1Samuel11:2 Die Ammoniet Nagas het vir hulle gesê: “Ek sal 'n ooreenkoms maak met julle, maar ek sal eers elkeen van julle se regter-oog uitsteek, want ek wil hê al die Israeliete moet skaam wees vir julle.”" 
1Samuel11:3 Die leiers van die mense in Jabes het vir Nagas gesê: “Los ons sewe dae lank sodat ons boodskappers kan stuur deur die hele land Israel. As niemand ons red nie, dan sal ons uitkom na jou toe en 'n ooreenkoms maak.”" 
1Samuel11:4 Toe die boodskappers in die stad Gibea-van-Saul kom en vir die mense daar alles vertel, het al die mense hard begin huil." 
1Samuel11:5 Saul het dieselfde tyd uit die veld teruggekom met die beeste en hy vra toe: “Hoekom huil die mense?” Hulle het vir hom vertel wat die manne van Jabes kom sê het. 
1Samuel11:6 Toe Saul dit hoor, het die Gees van God in hom gekom. Saul was baie kwaad." 
1Samuel11:7 Hy het 'n paar beeste gevat en hy het hulle in stukke gesny. Hy het die stukke met boodskappers gestuur na al die plekke in die land Israel. Die boodskappers moes vir die mense sê: “Julle almal moet kom om saam met Saul en Samuel te gaan. As iemand nie kom nie, dan sal ons sy beeste ook so in stukke sny.” Die mense het groot geskrik en hulle het almal gekom." 
1Samuel11:8 Saul het hulle by die stad Besek laat bymekaarkom en hy het hulle getel. Daar was 300 000 manne van Israel en 30 000 manne van Juda. 
1Samuel11:9 Saul het vir die boodskappers wat gekom het, gesê: “Julle moet vir die mense van Jabes in Gilead sê dat ek hulle môre sal red wanneer die son warm is.” Toe die boodskappers by die mense van Jabes kom en dit vir hulle vertel, was hulle baie bly" 
1Samuel11:10 en hulle het vir die Ammoniete gesê: “Môre sal ons uitkom na julle toe, en dan kan julle met ons doen wat julle wil.”" 
1Samuel11:11 Saul het die volgende oggend sy manne in drie groepe verdeel. Hulle het vroeg die oggend in die Ammoniete se kamp ingekom en hulle het die Ammoniete oorwin. Hulle het aangehou veg tot die middag, en hulle het die Ammoniete wat oorgebly het, na al die kante toe gejaag, daar was nie twee wat bymekaar gebly het nie." 
1Samuel11:12 Die manne het toe vir Samuel gesê: “Wie het gesê Saul moenie hulle koning wees nie? Gee daardie manne, ons wil hulle doodmaak.”" 
1Samuel11:13 Maar Saul het gesê: “Ons sal vandag niemand doodmaak nie, want die Here het vandag die Israeliete gered.”" 
1Samuel11:14 Daarna het Samuel vir die manne gesê: “Kom ons gaan na die stad Gilgal en ons maak weer vir Saul koning.” 
1Samuel11:15 Al die manne het toe na Gilgal gegaan en hulle het daar by die tempel vir Saul koning gemaak. Hulle het daar ete-offers vir die Here gebring, en Saul en al die manne van Israel het baie gelukkig gevoel." 
1Samuel12:1 Samuel het vir al die Israeliete gesê: “Kyk, ek het alles gedoen wat julle gevra het en ek het 'n koning gekies en aangestel om oor julle te regeer." 
1Samuel12:2 Daarom is die koning nou hier en hy lei julle. Ek is oud, en my seuns is hier by julle. Dit is ek wat julle gelei het vandat ek jonk was tot nou toe." 
1Samuel12:3 Hier is ek. Sê vir my wat ek verkeerd gedoen het, sê dit waar die Here en sy gesalfde dit kan hoor. Wie se bees of donkie het ek gevat? Aan wie het ek slegte dinge gedoen en vir wie het ek laat swaarkry? Van wie het ek omkoopgeld geneem sodat ek nie reg moet oordeel nie? Sê vir my, dan sal ek dit teruggee.”" 
1Samuel12:4 Die Israeliete het gesê: “Jy het nie slegte dinge aan ons gedoen nie, jy het ons nie laat swaarkry nie, jy het van niemand iets gevat nie.”" 
1Samuel12:5 Toe sê Samuel vir hulle: “Die Here en sy gesalfde koning is getuies. Julle kan my nie beskuldig nie, ek het niks verkeerd gedoen nie.” Hulle het gesê: “Dit is waar.”" 
1Samuel12:6 Daarna het Samuel vir die volk gesê: “Die Here het vir Moses en Aäron leiers gemaak en dit is Hy wat julle voorvaders uit die land Egipte gebring het. 
1Samuel12:7 Kom staan nou hier sodat ek vir julle kan vertel hoe goed die Here was vir julle en julle voorvaders, die Here moet dit hoor." 
1Samuel12:8 Nadat Jakob in Egipte gekom het, het julle voorvaders tot die Here gebid en hulle het gevra dat Hy hulle moet help. Die Here het vir Moses en Aäron gestuur, en hulle het julle voorvaders uit Egipte gebring en hier laat woon." 
1Samuel12:9 Maar julle voorvaders het hulle God die Here vergeet, en toe het die Here vir Sisera gebring om oorlog te maak teen die Israeliete. Sisera was die hoof van die leër van Hasor. Die Here het ook die Filistyne en die koning van Moab gebring om oorlog te maak teen die Israeliete." 
1Samuel12:10 Die Israeliete het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help. Hulle het gesê: ‘Ons het sonde gedoen, want ons het weggegaan van die Here en ons het die Baäls en die Astartes gedien. Maar U moet ons nou red van ons vyande, dan sal ons vir U dien.’" 
1Samuel12:11 Die Here het toe vir Jerub-Baäl gestuur en vir Bedan en Jefta en Samuel, en Hy het julle gered van julle vyande rondom julle, sodat julle veilig kon woon." 
1Samuel12:12 Maar toe julle sien koning Nagas van die Ammoniete wil oorlog maak teen julle, het julle vir my gesê: ‘Nee, daar moet 'n koning wees om oor ons te regeer.’ Maar julle Koning is julle God die Here." 
1Samuel12:13 En nou, hier is die koning wat julle gekies en gevra het. En hier het die Here vir julle 'n koning gegee." 
1Samuel12:14 Dit sal goed gaan met julle as julle die Here respekteer en dien en doen wat Hy wil hê, as julle nie opstandig is teen wat Hy vir julle sê nie, en as julle altyd julle God die Here volg, julle en julle koning wat oor julle regeer." 
1Samuel12:15 Maar as julle nie doen wat die Here wil hê nie en as julle opstandig is teen wat Hy vir julle sê, dan sal Hy teen julle wees soos Hy teen julle voorvaders was." 
1Samuel12:16 Maar nou moet julle hier kom staan sodat julle self kan sien watter groot ding die Here sal doen. 
1Samuel12:17 Dit is nou die tyd om die koring af te sny, dit is nie reëntyd nie. Maar ek sal tot die Here bid, en Hy sal donderweer en reën stuur, sodat julle sal weet en sien dat julle 'n baie verkeerde ding gedoen het teen die Here toe julle gesê het julle wil 'n koning hê.”" 
1Samuel12:18 Samuel het tot die Here gebid, en die Here het daardie dag donderweer en reën gestuur. Die hele volk het baie bang geword vir die Here en vir Samuel." 
1Samuel12:19 Al die mense het vir Samuel gesê: “Jy moet tot jou God die Here bid en vra dat ons nie sal sterf nie, want ons het baie sondes gedoen, en nou het ons ook nog hierdie verkeerde ding gedoen om 'n koning te vra.”" 
1Samuel12:20 Samuel het vir die volk gesê: “Julle moenie bekommerd wees nie. Julle het ál hierdie verkeerde dinge gedoen, maar julle moenie weggaan van die Here nie, julle moet Hom dien met julle hele hart." 
1Samuel12:21 Julle moenie weggaan van Hom nie, want dan gaan julle na die afgode toe wat niks beteken nie en wat nie kan help en red nie." 
1Samuel12:22 Want die Here sal nie sy volk los nie, Hy wil hê dat almal moet weet dat Hy die Groot God is. Ja, Hy het besluit dat julle sy volk moet wees." 
1Samuel12:23 En ek, julle moenie dink dat ek sonde sal doen teen die Here nie, ek sal nie ophou om vir julle te bid nie, ek sal vir julle leer om reg te lewe." 
1Samuel12:24 Maar dan moet julle die Here eer en julle moet Hom waarlik dien met julle hele hart, en julle moet onthou dat Hy groot dinge gedoen het vir julle." 
1Samuel12:25 Maar as julle aanhou om verkeerde dinge te doen, dan sal die Here julle én julle koning wegvee.”" 
1Samuel13:1 Saul was 'n jong man toe hy koning geword het en hy het twee jaar lank oor die Israeliete regeer. 
1Samuel13:2 Hy het drie groepe manne gekies uit die Israeliete. Twee groepe was by Saul by die stad Mikmas en op die berg by Bet-El, en een groep was by Jonatan by die stad Gibea in die land Benjamin. Saul het die ander manne laat teruggaan na hulle huise." 
1Samuel13:3 Jonatan het die Filistyne oorwin wat by die stad Geba moes wagstaan, en die ander Filistyne het gehoor wat gebeur het. Saul het toe gesê sy manne moet ramshorings blaas oral in die land en hulle moet vir die Hebreërs sê dat hulle moet luister." 
1Samuel13:4 Al die Israeliete het gehoor dat Saul die Filistyne oorwin het wat waggestaan het. Hulle het ook gehoor dat die Filistyne nou baie kwaad is vir die Israeliete. Daarom het Saul gesê die manne moet bymekaarkom by die stad Gilgal. 
1Samuel13:5 Die Filistyne het ook bymekaargekom om oorlog te maak teen die Israeliete. Hulle het 1 000 oorlogkarre en 6 000 manne op perde gehad en nog baie ander manne, so baie soos die sand langs die see. Hulle het gekom en hulle het hulle tente opgeslaan by die stad Mikmas naby Bet-Awen." 
1Samuel13:6 Die Israeliete het besef dat hulle probleme het. Daarom het hulle weggekruip in grotte en tussen doringbosse en rotse, en in plekke onder die grond en in gate." 
1Samuel13:7 Party Hebreërs het oor die Jordaan-rivier gegaan na die land Gad en die land Gilead. Saul was nog in Gilgal, en al die manne by hom was baie bang." 
1Samuel13:8 Samuel het gesê Saul moet sewe dae vir hom wag, en Saul het dit gedoen. Maar Samuel het nie na Gilgal gekom nie. Toe Saul se manne begin wegloop," 
1Samuel13:9 het hy gesê: “Bring vir my die brand-offer en die ete-offers.” Saul offer toe self die brand-offer. 
1Samuel13:10 En toe hy klaar die brand-offer ge-offer het, het Samuel daar aangekom. Saul het gegaan om hom te ontmoet en te groet." 
1Samuel13:11 Samuel het gevra: “Wat het jy gedoen?” Saul het gesê: “Jy het gesê ek moet sewe dae vir jou wag, maar jy het nie gekom nie. Ek het gesien die manne begin wegloop. Die Filistyne is bymekaar in Mikmas," 
1Samuel13:12 en ek het gedink hulle sal hier na Gilgal kom voordat ek vir die Here 'n offer gebring het en vir Hom gevra het om te help. Ek het toe self die brand-offer ge-offer.” 
1Samuel13:13 Samuel het vir Saul gesê: “Jy het 'n verkeerde ding gedoen, jy het nie gedoen wat jou God die Here gesê het nie. As jy gehoorsaam was, dan sou die Here jou lank laat regeer het oor die Israeliete." 
1Samuel13:14 Maar nou sal jy nie lank koning wees nie. Die Here het vir Hom 'n man gesoek van wie Hy hou. Die Here het gesê daardie man sal koning word oor sy volk, want jy het nie gedoen wat die Here gesê het nie.”" 
1Samuel13:15 Samuel het toe opgestaan en hy het weggegaan van Gilgal. Hy het na die stad Gibea in die land Benjamin gegaan. Saul het die manne getel wat by hom was. Daar was omtrent 600 manne. 
1Samuel13:16 Hy en sy seun Jonatan en die manne by hulle het in Gibea in die land Benjamin gebly. Die Filistyne se tente was in Mikmas. 
1Samuel13:17 Drie groepe Filistyne het uit hulle kamp gekom om alles te vat wat hulle kon kry. Een groep het met die Ofra-pad na die distrik Sual gegaan," 
1Samuel13:18 een groep het met die Bet-Goron-pad gegaan, en een groep het gegaan na die plekke bokant die Seboïm-vallei naby die woestyn." 
1Samuel13:19 In die hele land Israel was daar nie een ambagsman nie, want die Filistyne het gesê: “As hier ambagsmanne is, dan sal die Hebreërs swaarde en spiese laat maak.”" 
1Samuel13:20 Al die Israeliete moes na die Filistyne toe gaan om hulle ploeg-ysters en pikke en byle te laat skerpmaak. 
1Samuel13:21 Hulle moes vir die Filistyne een derde sikkel silwer gee vir elke ploeg-yster en pik en vurk en byl wat hulle skerpgemaak het, ook vir die punte van die stokke waarmee hulle die beeste aangejaag het." 
1Samuel13:22 Daarom het nie een van die manne by Saul en Jonatan 'n swaard of 'n spies gehad toe die oorlog begin het nie. Net Saul en sy seun Jonatan het 'n swaard en 'n spies gehad. 
1Samuel13:23 'n Groep Filistyne het na die bergpas by die stad Mikmas gegaan. 
1Samuel14:1 Eendag het Jonatan seun van Saul vir sy wapendraer gesê: “Kom, ek wil hê ons moet die Filistyne gaan aanval wat daar oorkant wagstaan.” Jonatan het nie vir sy pa vertel wat hy wou doen nie." 
1Samuel14:2 Saul het onder 'n granaatboom gesit wat in Migron was, naby die stad Gibea. Daar was omtrent 600 manne by hom. Hulle het ook nie geweet dat Jonatan gegaan het nie." 
1Samuel14:3 Agija het die skouer-kleed aangehad. Hy was die seun van Agitub, die broer van Ikabod. Ikabod was die seun van Pinehas, en Pinehas was die seun van Eli, die priester van die Here in Silo." 
1Samuel14:4 Jonatan moes oor die bergpas gaan om by die groep Filistyne te kom. Daar was 'n skerp rots langs elke kant van die bergpas. Die naam van die een rots was Boses en die naam van die ander rots was Senne. 
1Samuel14:5 Die een rots het soos 'n pilaar gestaan, langs die noordekant van die bergpas, naby Mikmas, en die ander rots was langs die suidekant van die bergpas, naby Geba." 
1Samuel14:6 Jonatan het vir sy wapendraer gesê: “Kom ons gaan op na daardie heidene toe. Miskien sal die Here ons help, want niks kan die Here keer wanneer Hy iemand wil red nie. Hy gebruik baie mense of min mense.”" 
1Samuel14:7 Jonatan se wapendraer het vir hom gesê: “Jy moet alles doen wat jy dink is reg. Gaan, en ek sal doen wat jy doen.”" 
1Samuel14:8 Toe sê Jonatan: “Wanneer ons opgaan na hulle toe, dan moet ons só loop dat hulle ons sien." 
1Samuel14:9 As hulle vir ons sê: ‘Bly daar, ons kom na julle toe,’ dan moet ons staan waar ons is, ons moenie opgaan na hulle toe nie." 
1Samuel14:10 Maar as hulle vir ons sê: ‘Kom op na ons toe,’ dan moet ons opgaan, want dit sal vir ons wys dat die Here ons sal laat wen teen hulle.”" 
1Samuel14:11 Jonatan en sy wapendraer het só geloop dat die Filistyne kon sien hulle kom, en die Filistyne het gesê: “Kyk, daar kom Hebreërs uit die gate waar hulle weggekruip het.”" 
1Samuel14:12 Die manne van die groep Filistyne het vir Jonatan en sy wapendraer gesê: “Kom op na ons toe, ons sal vir julle wys wie is die sterkste.” Toe sê Jonatan vir sy wapendraer: “Kom saam met my, want die Here sal ons laat wen teen hulle.”" 
1Samuel14:13 Jonatan het op sy hande en voete opgeklim en sy wapendraer het agter hom gekom. Jonatan het die Filistyne met sy swaard gekap, en hulle het op die grond geval, en sy wapendraer het die Filistyne agter Jonatan doodgemaak." 
1Samuel14:14 Jonatan en sy wapendraer het daardie eerste dag omtrent 20 Filistyne doodgemaak. Die grond waarop hulle die Filistyne doodgemaak het, was omtrent so groot soos 'n halwe ploeg-akker." 
1Samuel14:15 Die Filistyne in die kamp het almal baie bang geword, en die Filistyne wat goed moes bymekaarmaak om weg te vat, het gebewe. Almal in die land was baie bang, want hulle het groot geskrik." 
1Samuel14:16 Saul se wagte in Gibea in die land Benjamin het gesien dat die Filistyne vlug en dat hulle heen en weer hardloop. 
1Samuel14:17 Saul het gesê: “Tel hoeveel manne hier is en kyk wie is nie hier nie.” Hulle het getel, en hulle het gesien Jonatan en sy wapendraer was nie daar nie." 
1Samuel14:18 Saul het vir die priester Agitub gesê: “Bring die kis van God nader.” Die kis was daardie dag by die Israeliete. 
1Samuel14:19 Maar Saul was besig om met die priester te praat, toe hoor hulle die Filistyne skree harder en harder en hulle sien dat die Filistyne heen en weer hardloop. Saul sê toe vir die priester: “Los die kis.”" 
1Samuel14:20 Saul en al die manne het geskree om die oorlog te begin en hulle het gegaan om die Filistyne aan te val. Die Filistyne was besig om mekaar dood te maak, en alles was baie deurmekaar." 
1Samuel14:21 Die Hebreërs wat voorheen saam met die Filistyne was en wat saam met hulle gekom het om oorlog te maak, het nou na die Israeliete toe gekom wat by Saul en Jonatan was." 
1Samuel14:22 Al die Israeliete wat weggekruip het in die Efraim-berge, het gehoor dat die Filistyne gevlug het. Hulle het ook die Filistyne gevolg en gejaag." 
1Samuel14:23 Die Here het die Israeliete daardie dag gered. Hulle het oorlog gemaak tot verby die stad Bet-Awen. 
1Samuel14:24 Toe die manne van Israel daardie dag nader kom, het Saul gewaarsku en gesê: “Ek vervloek die man wat voor vanaand eet, hy sal sterf, want ek wil eers my vyande straf.” Nie een van die manne het toe daardie dag geëet nie." 
1Samuel14:25 Hulle het in 'n bos gekom, en daar was heuning in die grond." 
1Samuel14:26 Toe die manne in die bos kom, sien hulle daar drup baie heuning, maar niemand het daarvan geëet nie, want hulle was bang vir wat Saul gesê het." 
1Samuel14:27 Maar Jonatan het nie gehoor toe sy pa dit vir die manne gesê het nie. Hy het 'n kierie by hom gehad. Hy het die kierie se punt in die heuning gesteek en hy het die heuning afgelek. Hy het dadelik baie beter gevoel. 
1Samuel14:28 Een van die manne het vir hom gesê: “Jou pa het gesê die manne mag nie vandag eet nie, en die man wat eet, sal sterf. Nou is die manne swak van die honger.”" 
1Samuel14:29 Jonatan het gesê: “My pa bring die dood oor die land. Kyk, ek het van die heuning geproe en ek voel nou baie beter." 
1Samuel14:30 As die manne vandag geëet het van die goed wat hulle gevat het van die vyande, dan sou dit met hulle ook baie beter gegaan het. Maar nou het hulle nie baie Filistyne doodgemaak nie.”" 
1Samuel14:31 Die Israeliete het daardie dag teen die Filistyne geveg van die stad Mikmas tot by Ajalon, en hulle was baie moeg." 
1Samuel14:32 Die manne het van die skape en bokke en beeste gevang wat hulle gevat het van die Filistyne. Hulle het die diere op die grond geslag en hulle het die vleis geëet wat vol bloed was. 
1Samuel14:33 Iemand het vir Saul gaan sê: “Jy moet kyk, die manne doen sonde teen die Here, hulle eet vleis wat vol bloed is.” Saul het gesê: “Julle is ontrou aan die Here. Julle moet vandag 'n groot klip hiernatoe rol." 
1Samuel14:34 Dan moet julle vir al die manne sê elkeen moet sy bees of sy skaap bring en hy moet dit hier slag en eet. Hulle moenie sonde doen teen die Here nie, hulle moenie vleis eet wat vol bloed is nie.” Al die manne het toe in die nag hulle diere gebring en daar geslag." 
1Samuel14:35 Saul het 'n altaar vir die Here gebou. Dit was die eerste maal dat hy 'n altaar vir die Here gebou het. 
1Samuel14:36 Daarna het Saul gesê: “Kom ons gaan vannag en ons veg teen die Filistyne en vat hulle goed. Ons moet aanhou tot die oggend, ons moenie een van hulle laat aanhou lewe nie.” Die manne het gesê: “Jy moet doen wat jy dink is reg.” Maar die priester het gesê: “Ons moet eers hier voor God kom staan en vir Hom vra wat ons moet doen.”" 
1Samuel14:37 Saul het toe vir God gevra: “Moet ons die Filistyne gaan aanval? Sal U ons laat wen teen hulle?” Maar God het daardie dag nie vir Saul geantwoord nie. 
1Samuel14:38 Saul het toe gesê: “ Offisiere, julle moet hiernatoe kom, ons moet uitvind wie hierdie sonde gedoen het." 
1Samuel14:39 Want die man wat die sonde gedoen het, sal sterf, dit is seker, so seker soos die Here lewe, Hy wat vandag vir Israel gered het. Die man sal sterf, ook as dit my seun Jonatan is.” Nie een van die manne het hom geantwoord nie." 
1Samuel14:40 Hy het vir al die Israeliete gesê: “Julle moet hier staan, en ek en my seun Jonatan sal daar anderkant staan.” Die manne het vir Saul gesê: “Jy moet doen wat jy dink is reg.”" 
1Samuel14:41 Saul het vir die Here gesê: “God van Israel, sê vir ons die waarheid, sê wie is skuldig.” Die Here het gesê dit is Jonatan of Saul, nie die manne nie." 
1Samuel14:42 Toe sê Saul vir die priester: “Vra nou wie is skuldig, ek of my seun Jonatan.” Die Here het gesê dit is Jonatan." 
1Samuel14:43 Saul sê toe vir Jonatan: “Vertel vir my wat jy gedoen het.” Jonatan het vir hom gesê: “Ek het net 'n bietjie heuning geproe wat aan die punt van my kierie was. Hier is ek, ek sal sterf.”" 
1Samuel14:44 Toe sê Saul: “Jonatan, so seker soos die Here lewe, jy moet sterf.”" 
1Samuel14:45 Maar die manne het vir Saul gesê: “Moet Jonatan sterf? Nee, nooit nie! Dit is hý wat die Israeliete gehelp het om te wen! So seker soos die Here lewe, daar sal nie een haar van Jonatan se kop op die grond val nie, want God het hom gehelp.” So het die manne vir Jonatan gered. Hy het nie gesterf nie." 
1Samuel14:46 Saul het opgehou om die Filistyne te jaag, en die Filistyne het teruggegaan na hulle land." 
1Samuel14:47 Nadat Saul koning geword het oor die Israeliete, het hy oorlog gemaak teen al sy vyande rondom die land Israel: teen die Moabiete, die Ammoniete, die Edomiete, die konings van die land Soba, en die Filistyne. Hy het oral gewen teen die vyande." 
1Samuel14:48 Hy het sy manne geneem en hulle het die Amalekiete oorwin. So het hy die Israeliete gered van almal wat altyd hulle goed kom vat het. 
1Samuel14:49 Saul se seuns was Jonatan, Jiswi en Malki-Sua, en sy twee dogters se name was Merab en Mikal." 
1Samuel14:50 Saul se vrou was Aginoam dogter van Agimaäs. Die hoof van Saul se leër was Abner. Abner se pa was Ner. Ner was Saul se oom. 
1Samuel14:51 Saul se pa was Kis. Kis en Ner was die seuns van Abiël. 
1Samuel14:52 Die oorlog teen die Filistyne het aangehou so lank soos Saul koning was, en hy het elke man wat kon oorlog maak, saam met hom geneem." 
1Samuel15:1 Samuel het vir koning Saul gesê: “Die Here het my gestuur om jou te salf sodat jy koning kan wees oor sy volk Israel. Nou moet jy luister na wat die Here sê. 
1Samuel15:2 Die Here wat oor alles regeer, sê: Ek het gesien wat die Amalekiete aan die Israeliete gedoen het. Hulle het die Israeliete aangeval toe die Israeliete uit Egipte gekom het." 
1Samuel15:3 Nou moet jy die Amalekiete gaan aanval en oorwin, en jy moet alles doodmaak wat hulle het. Jy moenie jammer wees vir hulle nie, jy moet almal doodmaak: mans en vroue, kinders en babas, beeste, skape, kamele en donkies.”" 
1Samuel15:4 Saul het toe die manne laat roep en hy het hulle laat bymekaarkom in Telaim. Daar was 200 000 manne van Israel en 10 000 manne van Juda. 
1Samuel15:5 Saul het gekom tot by die stad van die Amalekiete. Hy en die manne het in die vallei weggekruip en hulle het vir die Amalekiete gewag. 
1Samuel15:6 Saul het vir die Keniete 'n boodskap gestuur. Hy het gesê: “Julle moet weggaan van die Amalekiete, julle moenie by hulle bly nie. Dan sal ons julle nie doodmaak saam met die Amalekiete nie, want julle het goed gedoen aan die Israeliete toe hulle uit Egipte gekom het.” Die Keniete het toe weggegaan van die Amalekiete," 
1Samuel15:7 en Saul het die Amalekiete aangeval. Hy het hulle oorwin, van die land Gawila tot by Sur, oos van Egipte." 
1Samuel15:8 Hy het Agag, die koning van die Amalekiete, lewendig gevang maar hy het al die ander Amalekiete doodgemaak." 
1Samuel15:9 Saul en die manne het Agag laat lewe, en ook die beste en vetste skape, bokke en beeste. Hulle wou nie al die goeie diere doodmaak nie. Hulle het al die maer en swak diere doodgemaak." 
1Samuel15:10 Die Here het vir Samuel gesê: 
1Samuel15:11 “Ek is jammer dat Ek vir Saul koning gemaak het, want hy was ontrou, hy het nie gedoen wat Ek gesê het nie.” Samuel was baie bekommerd en ontsteld. Hy het die hele nag tot die Here gebid en gevra dat die Here hom moet help." 
1Samuel15:12 Hy het vroeg die oggend opgestaan om Saul te gaan ontmoet. Iemand het vir Samuel gesê: “Saul het na Karmel-berg gekom, en weet jy wat het hy gedoen? Hy het vir homself 'n gedenkteken ingeplant. Daarna het hy verder gegaan na die stad Gilgal.”" 
1Samuel15:13 Samuel het na Saul toe gegaan, en Saul het vir hom gesê: “Ek bid dat die Here dit goed sal laat gaan met jou. Ek het gedoen wat die Here gesê het.”" 
1Samuel15:14 Toe sê Samuel: “Maar hoekom hoor ek skape en bokke blêr en beeste bulk?” 
1Samuel15:15 Saul het gesê: “Die manne het die diere van die Amalekiete gevat. Hulle het die beste skape en bokke en beeste laat lewe om dit te offer vir jou God die Here. Hulle het al die ander diere doodgemaak.” 
1Samuel15:16 Samuel sê toe vir Saul: “Bly stil. Ek sal vir jou sê wat die Here gisteraand vir my gesê het.” Saul het gesê: “Goed, ek luister.”" 
1Samuel15:17 Toe sê Samuel: “Jy het gesê jy is nie 'n belangrike man nie, maar jy is nou die hoof van die stamme van Israel. Die Here het jou gesalf en Hy het jou koning oor Israel gemaak." 
1Samuel15:18 Die Here het jou gestuur en Hy het gesê jy moet die sondaars, die Amalekiete, gaan doodmaak, jy moet teen hulle gaan oorlog maak totdat jy hulle almal doodgemaak het." 
1Samuel15:19 Hoekom het jy nie gedoen wat die Here vir jou gesê het nie? En hoekom het jy so vinnig hulle goed gaan vat en iets gaan doen waarvan die Here nie hou nie?” 
1Samuel15:20 Saul het vir Samuel gesê: “Maar ek hét gedoen wat die Here gesê het, ek hét gegaan toe Hy my gestuur het. Ek het vir Agag, die koning van die Amalekiete, hiernatoe gebring, maar ek het al die Amalekiete doodgemaak." 
1Samuel15:21 En die manne het van die skape en bokke en beeste gevat om hulle vir jou God die Here hier in Gilgal te offer. Dit is die beste van die diere wat gewy was en wat hulle moes doodmaak.” 
1Samuel15:22 Samuel het gesê: “Wat dink jy is vir die Here die belangrikste: Dat jy brand-offers vir Hom moet bring, of dat jy doen wat Hy vir jou sê? Jy moet dit weet: Dit is beter om gehoorsaam te wees as om te offer, dit is beter om te luister na Hom as om die vet van ramme te offer." 
1Samuel15:23 Want iemand wat opstandig is, doen ook sonde soos waarsêers sonde doen. En iemand wat ongehoorsaam is, doen ook sonde soos mense wat afgodsbeeldjies het.” “Jy het nie gedoen wat die Here vir jou gesê het nie, daarom het Hy besluit dat jy nie meer koning sal wees nie.”" 
1Samuel15:24 Saul het vir Samuel gesê: “Ek het sonde gedoen, ek het nie gedoen wat die Here en jy vir my gesê het nie. Ek was bang vir die manne en ek het gedoen wat hulle gevra het." 
1Samuel15:25 Maar nou vra ek: Jy moet asseblief my sonde vergewe en saam met my teruggaan, sodat ek tot die Here kan bid.”" 
1Samuel15:26 Maar Samuel het vir Saul gesê: “Ek sal nie saam met jou teruggaan nie, want jy het nie gedoen wat die Here vir jou gesê het nie, en die Here sal jou nie meer koning laat wees nie.”" 
1Samuel15:27 Samuel het omgedraai om te gaan, maar Saul het aan Samuel se bo-kleed vasgehou, en die bo-kleed het geskeur." 
1Samuel15:28 Toe sê Samuel vir Saul: “Jy was koning oor die Israeliete, maar vandag het die Here dit van jou afgeskeur en weggeneem en Hy het dit gegee vir iemand wat beter is as jy." 
1Samuel15:29 En ook, die Ewige God van Israel is nie vals nie en Hy verander nie sy besluite nie, want Hy is nie soos 'n mens wat sy besluite verander nie.”" 
1Samuel15:30 Toe sê Saul: “Ek het sonde gedoen, maar jy moet my asseblief respekteer voor die offisiere en voor die Israeliete. Jy moet saam met my teruggaan, sodat ek tot die Here kan bid.”" 
1Samuel15:31 Samuel het toe saam met Saul teruggegaan, en Saul het tot die Here gebid." 
1Samuel15:32 Daarna het Samuel gesê: “Julle moet vir Agag, die koning van die Amalekiete, na my toe bring.” Agag het na Samuel toe gekom. Agag was nie bekommerd nie. Hy het gesê: “Ek is seker hulle sal my nie doodmaak nie, ek is nie meer bang nie.”" 
1Samuel15:33 Maar Samuel het gesê: “Jy het vroue se kinders doodgemaak, en daarom sal jou ma ook nie meer 'n kind hê nie.” Samuel het toe vir Agag in stukke gekap daar by die tempel." 
1Samuel15:34 Samuel het daarna na die stad Rama gegaan, en Saul het na sy huis gegaan in die stad Gibea-van-Saul." 
1Samuel15:35 Samuel het nooit weer vir Saul gesien nie. Maar Samuel het oor Saul gehuil en getreur. Die Here was jammer dat Hy vir Saul koning gemaak het oor die Israeliete. 
1Samuel16:1 Die Here het vir Samuel gesê: “Jy moenie aanhou huil en treur oor Saul nie. Ek het besluit hy sal nie meer koning wees oor Israel nie. Jy moet jou horing vol olyf-olie maak en gaan. Ek stuur jou na Isai toe in die stad Betlehem. Ek het gesien een van sy seuns kan die koning wees wat Ek wil hê.” 
1Samuel16:2 Samuel het gesê: “Ek kan nie gaan nie. As Saul dit hoor, dan sal hy my doodmaak.” Die Here het gesê: “Jy moet 'n jong koei saam met jou neem en jy moet sê jy het gekom om vir die Here te offer." 
1Samuel16:3 En dan moet jy vir Isai uitnooi na die offer. Ek sal dan vir jou sê wat jy moet doen. Jy moet die persoon salf wat Ek vir jou sê.” 
1Samuel16:4 Samuel het gedoen wat die Here gesê het. Toe hy in Betlehem kom, het die leiers van die stad hom kom ontmoet. Hulle was bang en hulle het gevra: “Kom jy om iets te doen wat goed is vir ons?”" 
1Samuel16:5 Hy het gesê: “Ja, ek het gekom om vir die Here te offer. Julle moet julle reinig en julle moet saam met my kom offer.” Samuel het ook vir Isai en sy seuns gereinig en hy het hulle uitgenooi na die offer." 
1Samuel16:6 Toe hulle kom, en Samuel sien vir Eliab, het hy gedink: Ja, dit is die gesalfde wat hier voor die Here staan." 
1Samuel16:7 Maar die Here het vir Samuel gesê: “Jy moenie na Eliab se gesig kyk en kyk hoe lank hy is nie. Eliab is nie die man wat Ek gekies het nie, want die Here kyk nie na dieselfde dinge as mense nie. Mense kyk hoe iemand lyk, maar die Here kyk wat in iemand se hart is.”" 
1Samuel16:8 Daarna het Isai vir Abinadab geroep en hy het hom voor Samuel laat verbyloop, maar Samuel het gesê: “Die Here het hom ook nie gekies nie.”" 
1Samuel16:9 Isai het toe vir Samma laat verbyloop, maar Samuel het gesê: “Die Here het hom ook nie gekies nie.”" 
1Samuel16:10 Isai het sy sewe seuns by Samuel laat verbyloop, maar Samuel het vir Isai gesê: “Die Here het nie een van hulle gekies nie.”" 
1Samuel16:11 Samuel vra toe vir Isai: “Het jy nog ander seuns?” Isai het gesê: “Daar is nog een seun, hy is die jongste, maar hy pas die skape en bokke op.” Samuel het vir Isai gesê: “Jy moet hom laat kom, want ons sal nie begin eet voordat hy hier is nie.”" 
1Samuel16:12 Isai het vir Dawid laat kom. Dawid het baie gesond gelyk. Hy het mooi oë gehad en hy kon goed sien. Die Here het gesê: “Jy moet opstaan en hom salf, want hy is die regte een.”" 
1Samuel16:13 Samuel het die horing met die olyf-olie daarin geneem en hy het vir Dawid gesalf. Sy broers het dit gesien. Die Gees van die Here het van daardie dag af in Dawid gekom. Samuel het gereedgemaak en teruggegaan na Rama. 
1Samuel16:14 Die Gees van die Here het weggegaan van Saul, en 'n bose gees wat van die Here gekom het, het vir Saul laat swaarkry." 
1Samuel16:15 Sy amptenare het vir hom gesê: “Ons sien dat 'n bose gees wat van God kom, jou laat swaarkry." 
1Samuel16:16 Koning, jy moet sê, dan sal ons iemand soek wat vir jou musiek kan maak op die lier. Wanneer die bose gees in jou kom, dan moet die persoon musiek maak op die lier, dan sal dit beter gaan met jou.”" 
1Samuel16:17 Saul het vir sy amptenare gesê: “Goed. Kyk of julle iemand kan kry wat goed musiek kan maak, en bring hom na my toe.”" 
1Samuel16:18 Een van die amptenare het toe gesê: “Ek het gesien een van Isai van Betlehem se seuns kan goed musiek maak op die lier. Hy is 'n belangrike man en hy kan goed oorlog maak en goed praat. Hy is mooi en die Here is by hom.” 
1Samuel16:19 Saul het toe boodskappers na Isai toe gestuur en gesê: “Jou seun Dawid is by die skape en bokke, jy moet hom na my toe stuur.”" 
1Samuel16:20 Isai het brood en 'n velsak wyn op 'n donkie gelaai en hy het dit en 'n bok-lam saam met Dawid vir Saul gestuur. 
1Samuel16:21 Dawid het na Saul toe gekom en hy het vir Saul begin werk. Saul het baie lief geword vir Dawid, en Dawid het Saul se wapendraer geword." 
1Samuel16:22 Saul het vir Isai 'n boodskap gestuur en gevra: “Mag Dawid asseblief by my bly en vir my werk, want ek hou van hom.”" 
1Samuel16:23 Elke maal wanneer die bose gees wat van God gekom het, in Saul gekom het, dan het Dawid die lier geneem en musiek gemaak. Dan het Saul rustig geword en beter gevoel, en die bose gees het weggegaan van hom." 
1Samuel17:1 Die Filistyne het hulle manne laat bymekaarkom om oorlog te maak. Hulle het bymekaargekom by die stad Soko in die land Juda, en hulle het hulle tente opgeslaan by die stad Efes-Dammim, tussen Soko en Aseka." 
1Samuel17:2 Saul en die manne van Israel het ook bymekaargekom. Hulle het hulle tente opgeslaan in die vallei waar die groot boom is, en hulle het in rye gereedgestaan om oorlog te maak teen die Filistyne." 
1Samuel17:3 Die Filistyne was teen een berg, en die Israeliete was teen 'n ander berg. Daar was 'n klein vallei tussen hulle." 
1Samuel17:4 'n Voorvegter het uit die Filistyne se kamp gekom. Sy naam was Goliat en hy het uit die stad Gat gekom. Hy was ses el en 'n span lank. 
1Samuel17:5 Op sy kop was 'n helm van brons en hy het 'n harnas van brons-plate aangehad. Die harnas het 5 000 sikkels geweeg. 
1Samuel17:6 Om sy bene was brons-plate, en 'n brons-spies het tussen sy skouers gehang." 
1Samuel17:7 Die houtsteel van sy spies was so groot soos die balk van 'n weefstoel, en die ysterlem van die spies het 600 sikkels geweeg. Voor hom het 'n man geloop wat sy skild gedra het." 
1Samuel17:8 Goliat het gaan staan. Hy het vir die Israeliete geskree en hy het gesê: “Hoekom kom staan julle in rye om oorlog te maak? Ek is 'n Filistyn en julle is die mense wat vir Saul werk. Julle moet 'n man kies en julle moet hom na my toe laat kom. 
1Samuel17:9 As hy teen my kan veg en as hy my wen, dan sal ons julle slawe wees. Maar as ek beter is as hy en as ek hom wen, dan sal julle ons slawe wees en julle sal vir ons werk.”" 
1Samuel17:10 Die Filistyn het gesê: “Ek sê nou vir julle: Julle Israeliete beteken niks. Julle moet vir my 'n man stuur sodat ons teen mekaar kan veg.” 
1Samuel17:11 Saul en al die Israeliete het gehoor wat die Filistyn sê, en hulle het geskrik en baie bang geword." 
1Samuel17:12 Dawid was die seun van 'n man uit Efrat, by die stad Betlehem in die land Juda. Die man se naam was Isai, en hy het ag seuns gehad. Isai was al oud toe Saul koning was." 
1Samuel17:13 Sy drie oudste seuns het saam met Saul gaan oorlog maak. Hulle was Eliab, die oudste seun, en Abinadab en Samma." 
1Samuel17:14 Dawid was die jongste seun. Sy drie oudste broers het saam met Saul gegaan. 
1Samuel17:15 Dawid was partymaal by Saul, en partymaal by Betlehem om sy pa se skape en bokke op te pas." 
1Samuel17:16 Die Filistyn Goliat het 40 dae lank elke oggend en aand nader gekom na Saul en sy manne toe en hy het gereedgestaan om te veg. 
1Samuel17:17 Isai het vir sy seun Dawid gesê: “Jy moet asseblief hierdie efa gebraaide koring en hierdie tien brode neem en jy moet dit vir jou broers in die kamp bring. 
1Samuel17:18 En hierdie tien stukke kaas moet jy vir hulle offisier bring. Jy moet kyk hoe dit met jou broers gaan en jy moet iets saambring wat vir my sal wys dat hulle nog lewe.” 
1Samuel17:19 Saul en die broers van Dawid en die manne van Israel was in die vallei waar die groot boom is. Hulle was daar om oorlog te maak teen die Filistyne. 
1Samuel17:20 Dawid het vroeg die volgende oggend opgestaan en hy het die skape en bokke by 'n skaapwagter gelos. Hy het toe gegaan en gedoen wat Isai gesê het en hy het by die kamp gekom. Die manne was besig om in rye te gaan staan en hulle het geskree dat die oorlog moet begin. 
1Samuel17:21 Die Israeliete het in rye gaan staan, en die Filistyne het oorkant die Israeliete in rye gaan staan." 
1Samuel17:22 Dawid het die goed wat hy saamgebring het, gelos by die man wat die goed moes oppas, en hy het na die rye manne toe gehardloop. Toe hy daar kom, het hy vir sy broers gevra hoe dit gaan." 
1Samuel17:23 Die voorvegter se naam was Goliat. Hy het vorentoe gekom terwyl Dawid besig was om met sy broers te praat. Goliat was 'n Filistyn wat uit die stad Gat gekom het. Hy het weer gespog, soos voorheen, en Dawid het dit gehoor." 
1Samuel17:24 Al die manne van Israel het teruggestaan toe hulle die man sien. Hulle was baie bang. 
1Samuel17:25 Hulle het gesê: “Sien julle hierdie man wat vorentoe kom? Hy kom om vir die Israeliete te sê dat hulle niks beteken nie. Die koning sal die man wat hom wen, baie ryk maak. Die koning sal ook sy dogter met die man laat trou, en die man se familie sal nie meer vir die koning moet werk soos die ander Israeliete nie.”" 
1Samuel17:26 Dawid het vir die manne wat by hom gestaan het, gevra: “Wat sal die koning doen vir die man wat hierdie Filistyn wen sodat hy nie meer die Israeliete sal spot nie? Want wie is hierdie Filistyn? Hy is 'n heiden. Hoekom sê hy die soldate van die God wat lewe, beteken niks?”" 
1Samuel17:27 Die manne het vir Dawid gesê wat die koning sal doen vir die man wat die Filistyn oorwin. 
1Samuel17:28 Dawid se oudste broer Eliab het gehoor toe Dawid met die manne praat. Eliab het kwaad geword vir Dawid en hy het gesê: “Hoekom het jy hiernatoe gekom, en by wie het jy daardie skape en bokke in die veld gelos? Ek weet jy is parmantig en skelm. Jy het net gekom om te kyk hoe ons veg.”" 
1Samuel17:29 Dawid het gesê: “Wat het ek verkeerd gedoen? Ek het net gevra.” 
1Samuel17:30 Dawid het weggedraai van Eliab. Hy het dieselfde vir die ander manne gevra, en hulle het vir hom dieselfde geantwoord." 
1Samuel17:31 Party manne het gehoor wat Dawid sê, en hulle het dit vir koning Saul gaan vertel. Saul het vir Dawid laat roep." 
1Samuel17:32 Dawid het vir Saul gesê: “Niemand moet bang wees vir hierdie Filistyn nie. Ek sal teen hom gaan veg.” 
1Samuel17:33 Saul het vir Dawid gesê: “Jy kan nie teen hom gaan veg nie, want jy is 'n kind en hy is 'n man wat oorlog maak vandat hy jonk was.”" 
1Samuel17:34 Dawid het vir Saul gesê: “Ek was 'n wagter by my pa se skape en bokke, en wanneer 'n leeu of 'n beer gekom het en een van die skape weggedra het," 
1Samuel17:35 dan het ek hom gejaag en hom geslaan en die skaap uit sy bek geruk. En wanneer hy my wou byt, dan het ek hom aan sy baard gegryp en hom doodgeslaan." 
1Samuel17:36 Ek het leeus én bere oorwin, en hierdie Filistyn, hierdie heiden, sal soos een van hulle wees, want hy het gesê die manne van die God wat lewe, beteken niks.”" 
1Samuel17:37 Dawid het gesê: “Die Here wat my gered het van leeus en bere, dit is Hy wat my sal red van hierdie Filistyn.” Saul het vir Dawid gesê: “Goed, jy mag gaan. Ek bid dat die Here jou sal help.”" 
1Samuel17:38 Saul het toe sy klere geneem en hy het dit vir Dawid gegee om aan te trek. Saul het sy helm van brons op Dawid se kop gesit en hy het gesê Dawid moet die harnas aantrek. 
1Samuel17:39 Dawid het sy swaard bo-oor die klere vasgemaak met 'n belt en hy het probeer loop, want hy het dit nog nooit gedoen nie. Maar toe sê hy vir Saul: “Ek kan nie met hierdie swaar goed loop nie, ek het dit nog nooit gedoen nie.” Dawid het toe Saul se klere uitgetrek." 
1Samuel17:40 Hy het sy kierie geneem en hy het vyf gladde klippe in die sloot gaan soek. Hy het dit in sy skaapwagter-sak gesit. Toe het hy nader gegaan na die Filistyn toe en hy het sy slingervel in sy hand vasgehou. 
1Samuel17:41 Die Filistyn het nader gekom na Dawid toe. Die man wat sy skild gedra het, was voor hom." 
1Samuel17:42 Toe die Filistyn vir Dawid sien, het hy gedink Dawid beteken niks, want Dawid was 'n jong seun. Hy was gesond en mooi." 
1Samuel17:43 Die Filistyn het vir Dawid gesê: “Dink jy ek is 'n hond? Hoekom kom jy met 'n kierie na my toe? Ek vervloek jou, my gode sal jou laat sterf.”" 
1Samuel17:44 Hy het vir Dawid gesê: “Kom hier, ek sal jou vleis vir die voëls en die wilde diere gee.”" 
1Samuel17:45 Dawid het vir die Filistyn gesê: “Jy kom na my toe met 'n swaard en met spiese, maar ek kom na jou toe omdat die Here my gestuur het, die Here wat oor alles regeer. Hy is die God van die manne van Israel. Jy het gesê hulle beteken niks." 
1Samuel17:46 Vandag sal die Here my laat wen teen jou, en ek sal jou oorwin en jou kop afkap. Ek sal die dooie liggame van die Filistyne vir die voëls en die wilde diere gee. Al die mense op die aarde sal weet daar is 'n God in die land Israel." 
1Samuel17:47 Almal wat hier bymekaar is, sal weet dat dit die Hére is wat mense red. Hy gebruik nie swaarde en spiese wanneer Hy hulle red nie. Dit is Hý wat besluit wat gebeur in 'n oorlog en Hy sal ons laat wen teen julle.”" 
1Samuel17:48 Toe die Filistyn gereedmaak en nader kom om teen Dawid te veg, het Dawid vinnig vorentoe gehardloop om by hom te kom." 
1Samuel17:49 Dawid het 'n klip uit sy sak gehaal en hy het dit met die slingervel gegooi. Hy het die klip so hard teen die Filistyn se voorkop gegooi, dat dit in sy kop ingegaan het. Die Filistyn het op sy gesig op die grond geval." 
1Samuel17:50 Dawid het net die slingervel en een klip gebruik, maar hy was sterker as die Filistyn. Hy het die Filistyn oorwin en hy het hom doodgemaak, en hy het nie 'n swaard in sy hand gehad nie." 
1Samuel17:51 Dawid het gehardloop en by die Filistyn gaan staan. Hy het die Filistyn se swaard uit sy leersak getrek en hy het hom doodgemaak en sy kop afgekap. Toe die Filistyne sien dat hulle held dood is, het hulle gevlug." 
1Samuel17:52 Die manne van Israel het die Filistyne gejaag tot waar 'n mens by die vallei kom, en tot by die poorte van die stad Ekron. Baie Filistyne was dood en hulle het gelê op die pad na die stad Saärajim en tot by die stede Gat en Ekron." 
1Samuel17:53 Die Israeliete het toe opgehou om die Filistyne te jaag en hulle het teruggekom en die goed in die Filistyne se kamp gevat. 
1Samuel17:54 Dawid het die Filistyn se kop gevat en hy het dit na Jerusalem gebring, maar hy het die Filistyn se wapens in sy eie tent gaan sit." 
1Samuel17:55 Toe Saul gesien het Dawid gaan om met die Filistyn te veg, het hy vir Abner, die hoof van die leër, gevra: “Abner, wie se seun is daardie jongman?” Abner het geantwoord: “Nee, koning, ek weet glad nie.”" 
1Samuel17:56 Die koning het gesê: “Jy moet uitvind wie se seun hy is.” 
1Samuel17:57 Nadat Dawid die Filistyn oorwin het, het hy teruggekom en Abner het hom na die koning toe gebring. Dawid het die Filistyn se kop in sy hand vasgehou." 
1Samuel17:58 Saul het vir hom gevra: “Jongman, wie is jou pa?” En Dawid het gesê: “My pa is Isai van Betlehem.”" 
1Samuel18:1 Nadat Dawid klaar gepraat het met Saul, het Jonatan baie van Dawid begin hou. Hy was lief vir Dawid, so lief soos hy vir homself was." 
1Samuel18:2 Saul het gesê Dawid moet altyd by hom bly, hy moenie weer teruggaan na sy pa se huis nie." 
1Samuel18:3 Jonatan en Dawid het 'n ooreenkoms gemaak, want Jonatan was baie lief vir Dawid, so lief soos hy vir homself was." 
1Samuel18:4 Jonatan het sy bo-kleed en sy ander klere uitgetrek en hy het dit vir Dawid gegee, en ook sy swaard en sy pyl en boog en sy belt." 
1Samuel18:5 Dawid het oral gegaan waar Saul hom gestuur het, en dit het goed gegaan met hom. Saul het hom gekies om die hoof te wees oor die manne wat moes oorlog maak, en die manne en ook Saul se amptenare was bly daaroor." 
1Samuel18:6 Nadat Dawid die Filistyn oorwin het, het Saul en sy manne teruggekom, en toe het daar iets gebeur. Die vroue het uit al die stede van Israel na koning Saul toe gekom. Hulle het gesing en gedans en musiek gemaak met tamboeryne en driehoeke. Hulle was vrolik," 
1Samuel18:7 hulle het gelag en gesing en hulle het gesê: “Saul het duisende manne oorwin, maar Dawid het tienduisende oorwin.”" 
1Samuel18:8 Saul het baie kwaad geword, hy het niks daarvan gehou nie. Hy het gesê: “Hulle sê Dawid het tienduisende manne oorwin, maar ek het net duisende oorwin. As hulle so aanhou praat, dan sal hy die koning word in my plek.”" 
1Samuel18:9 Daarom het Saul van daardie dag goed gekyk of Dawid iets verkeerd doen. 
1Samuel18:10 Die volgende oggend het 'n bose gees in Saul gekom. Saul het soos 'n profeet gepraat, en Dawid het musiek gemaak soos hy voorheen gedoen het. Saul se spies was in sy hand," 
1Samuel18:11 en hy het die spies na Dawid gegooi, hy wou vir Dawid teen die muur vassteek met die spies. Hy het die spies twee maal gegooi, maar elke maal het Dawid weggespring." 
1Samuel18:12 Saul het bang geword vir Dawid, want die Here was by Dawid en Hy was nie meer by Saul nie." 
1Samuel18:13 Saul het vir Dawid weggestuur van hom. Hy het vir Dawid 'n offisier oor 1 000 manne gemaak, en Dawid het die manne gelei. Dit het oral goed gegaan met Dawid." 
1Samuel18:14 Die Here was by hom. 
1Samuel18:15 Saul het gesien dat dit baie goed gaan met Dawid, en hy het bang geword vir Dawid." 
1Samuel18:16 Al die manne van Israel en Juda het lief geword vir Dawid, want hy het hulle gelei." 
1Samuel18:17 Saul het vir Dawid gesê: “Hier is my oudste dogter Merab. Ek gee haar vir jou om jou vrou te wees. Maar ek wil hê jy moet 'n dapper man wees en jy moet die oorloë van die Here veg.” Saul het gedink: Ek wil nie self vir Dawid doodmaak nie, die Filistyne sal dit doen." 
1Samuel18:18 Maar Dawid het vir Saul gesê: “Ek en my familie is nie belangrike mense nie. Ek kan nie die koning se skoonseun word nie.” 
1Samuel18:19 En toe die tyd kom dat Merab met Dawid moes trou, het Saul haar laat trou met Adriël van Megola." 
1Samuel18:20 Maar Saul se dogter Mikal was verlief op Dawid, en toe Saul dit hoor, het hy gedink dit is goed." 
1Samuel18:21 Hy het gedink: Ek sal haar vir Dawid gee, maar ek sal dit só doen dat die Filistyne hom kan doodmaak. Saul het toe 'n tweede maal vir Dawid gesê Dawid kan sy skoonseun word." 
1Samuel18:22 Saul het vir sy amptenare gesê hulle moet privaat met Dawid praat en hulle moet vir hom sê: “Luister, die koning hou van jou, en al sy amptenare is lief vir jou. Jy moet nou die koning se skoonseun word.”" 
1Samuel18:23 Toe Saul se amptenare dit vir Dawid sê, het Dawid gesê: “Ek is 'n arm man, ek is nie belangrik nie. Dink julle iemand soos ek kan die koning se skoonseun word?”" 
1Samuel18:24 Saul se amptenare het vir Saul vertel wat Dawid gesê het," 
1Samuel18:25 en Saul het gesê hulle moet vir Dawid sê: “Die koning wil net een bruidsprys hê, hy wil 100 voorhuide van Filistyne hê, want hy wil sy vyande straf.” Saul se plan was dat die Filistyne vir Dawid moes doodmaak." 
1Samuel18:26 Die amptenare het vir Dawid gaan sê wat die koning gesê het, en Dawid het gesê dit is goed, hy sal die koning se skoonseun word. Dawid het nie lank gewag nie." 
1Samuel18:27 Hy het gereedgemaak en gegaan, hy en sy manne, en hulle het 200 Filistyne doodgemaak. Hy het die voorhuide gebring en hy het dit alles vir die koning gegee sodat hy die koning se skoonseun kon word. Saul het toe sy dogter Mikal met Dawid laat trou." 
1Samuel18:28 Saul het gesien en geweet dat die Here by Dawid is. Saul het ook gesien dat sy dogter Mikal lief is vir Dawid. 
1Samuel18:29 Daarom was Saul toe nóg banger vir Dawid en hy was Dawid se vyand sy hele lewe lank. 
1Samuel18:30 Die leiers van die Filistyne het baie maal gekom om oorlog te maak, maar elke maal het Dawid hulle oorwin. Dawid het hulle meer male oorwin as al die ander amptenare van Saul. Almal het vir Dawid gerespekteer." 
1Samuel19:1 Saul het vir sy seun Jonatan en vir al sy amptenare gesê hulle moet vir Dawid doodmaak. Maar Saul se seun Jonatan het baie van Dawid gehou. 
1Samuel19:2 Jonatan het vir Dawid gewaarsku. Hy het vir Dawid gesê: “My pa Saul wil jou doodmaak. Jy moet nou baie versigtig wees. Jy moet môre gaan wegkruip, niemand moet weet waar jy is nie." 
1Samuel19:3 Ek sal kom en saam met my pa in die veld gaan staan naby die plek waar jy is en ek sal met my pa praat oor jou, sodat ek kan weet wat hy wil doen. Dan sal ek dit vir jou sê.”" 
1Samuel19:4 Jonatan het by die koning gesoebat oor Dawid. Hy het gesê: “Koning, jy moet asseblief nie iets verkeerd doen aan Dawid nie, want hy het nie iets verkeerd gedoen teen jou nie. Alles wat Dawid gedoen het, was baie goed vir jou." 
1Samuel19:5 Hy het geweet dit is baie gevaarlik om teen die Filistyn te veg, maar hy het dit gedoen en hy het die Filistyn oorwin. Die Here het toe vir al die manne van Israel ver laat wen. Koning, jy het dit gesien en jy was bly. Hoekom wil jy nou verkeerd doen en vir Dawid doodmaak? Hy is onskuldig, hy het niks gedoen waaroor jy hom moet doodmaak nie.”" 
1Samuel19:6 Saul het geluister na wat Jonatan gesê het en hy het belowe: “So seker soos die Here lewe, niemand sal vir Dawid doodmaak nie.”" 
1Samuel19:7 Jonatan het toe vir Dawid geroep en hy het alles vir hom vertel, en hy het vir Dawid teruggebring na Saul toe. Alles was toe weer soos dit voorheen was." 
1Samuel19:8 Daar was weer oorlog, en Dawid het teen die Filistyne gaan veg. Hulle het hard geveg en Dawid het die Filistyne oorwin. Die Filistyne het gevlug." 
1Samuel19:9 'n Bose gees wat van die Here gekom het, het in Saul gekom. Saul het in sy huis gesit, en sy spies was in sy hand. Dawid het musiek gemaak." 
1Samuel19:10 Saul het probeer om vir Dawid teen die muur vas te gooi met sy spies, maar Dawid het weggespring, en Saul het die spies teen die muur vasgegooi. Dawid het gevlug en hy het daardie nag weggekom." 
1Samuel19:11 Saul het manne na Dawid se huis gestuur om by sy huis wag te staan en om Dawid in die oggend dood te maak, maar Dawid se vrou Mikal het vir Dawid gewaarsku. Sy het vir hom gesê: “Jy moet vannag vlug om jou lewe te red, anders sal hulle jou môre doodmaak.”" 
1Samuel19:12 Mikal het vir Dawid deur die venster laat afsak, en hy het weggegaan en gevlug en weggekom." 
1Samuel19:13 Mikal het 'n beeld geneem en sy het dit op die bed gesit. Sy het 'n stuk bokvel om die beeld se kop gedraai en sy het die beeld toegemaak met klere. 
1Samuel19:14 [14-15] Saul het manne gestuur om vir Dawid te vang, en Mikal het vir hulle gesê: “Hy is siek.” Daarna het Saul sy manne gestuur om na Dawid te gaan kyk en hy het vir hulle gesê: “Bring hom hier na my toe saam met sy bed sodat ek hom kan doodmaak.”" 
1Samuel19:15 *** 
1Samuel19:16 Toe die manne by die bed kom, sien hulle dat daar 'n beeld lê met 'n stuk bokvel om die kop." 
1Samuel19:17 Saul het vir Mikal gesê: “Hoekom het jy my so bedrieg? Jy het my vyand laat gaan sodat hy kon wegkom.” Mikal het vir Saul gesê: “Hy het vir my gesê ek moet hom laat gaan, anders sal hy my doodmaak.”" 
1Samuel19:18 Dawid het gevlug en weggekom. Hy het by Samuel in Rama gekom en hy het vir Samuel alles vertel wat Saul aan hom gedoen het. Hy en Samuel het toe in die profete-kamp gaan bly. 
1Samuel19:19 Saul het gehoor dat Dawid in die profete-kamp by Rama is," 
1Samuel19:20 en hy het manne gestuur om vir Dawid te vang. Maar toe die manne die groep profete sien, en hulle hoor hoe die profete praat en hulle sien Samuel is die leier, het die Gees van God in Saul se manne gekom, en hulle het ook soos profete begin praat." 
1Samuel19:21 Die mense het dit vir Saul gaan vertel, en hy het ander manne gestuur. Maar hulle het ook soos profete begin praat. Saul het die derde maal manne gestuur, en hulle het ook soos profete gepraat." 
1Samuel19:22 Toe gaan Saul self na Rama, en toe hy by die groot watergat kom wat by Seku is, vra hy: “Waar is Samuel en Dawid?” Iemand het vir hom gesê: “Hulle is hier by Rama in die profete-kamp.”" 
1Samuel19:23 Saul het na die profete-kamp by Rama gegaan, en die Gees van God het ook in Saul gekom. Hy het ook soos 'n profeet geloop en praat totdat hy in die profete-kamp by Rama gekom het." 
1Samuel19:24 Hy het sy klere uitgetrek en hy het daar by Samuel soos 'n profeet gepraat. Hy het daardie hele dag en nag daar kaal gelê. Dit is hoekom die mense sê: “Is Saul ook by die profete?” 
1Samuel20:1 Dawid het uit die profete-kamp by Rama gevlug en hy het na Jonatan toe gegaan. Hy het vir Jonatan gesê: “Wat het ek verkeerd gedoen? Wat het ek gedoen teen jou pa? Watter fout het ek gemaak? Hoekom wil jou pa my doodmaak?” 
1Samuel20:2 Jonatan het gesê: “Jy sal nie sterf nie, dit is seker. My pa sê vir my alles wat hy wil doen. Hoekom sal hy hierdie ding vir my wegsteek? Dit is nie waar nie.”" 
1Samuel20:3 Maar Dawid het gesê: “Nee, dit is seker. Jou pa weet baie goed jy hou van my, en hy het gedink jy moenie hiervan weet nie, dan sal jy nie sleg voel nie. Maar so seker soos die Here lewe en so seker soos jy lewe, ek is baie naby die dood.”" 
1Samuel20:4 Jonatan het vir Dawid gesê: “Jy moet vir my sê wat jy wil hê, dan sal ek dit doen.”" 
1Samuel20:5 En Dawid het vir Jonatan gesê: “Jy weet, môre is Nuwemaan-fees, en dan moet ek saam met die koning eet. Maar jy moet my laat gaan, sodat ek in die veld kan gaan wegkruip tot oormôre-aand." 
1Samuel20:6 As jou pa sien ek is nie daar nie, dan moet jy sê: ‘Dawid het vir my gesoebat om gou na sy stad Betlehem te gaan, want sy hele familie gaan om die offer te bring wat hulle elke jaar moet bring.’" 
1Samuel20:7 As jou pa sê dit is goed, dan is ek veilig, maar as hy baie kwaad word, dan moet jy weet hy het klaar besluit om my dood te maak." 
1Samuel20:8 Maar jy moet onthou dat ek en jy 'n ooreenkoms gemaak het, en die Here is die getuie daarvan. As ek verkeerd gedoen het, dan moet jy self vir my doodmaak. Jy moet my nie na jou pa toe bring nie.”" 
1Samuel20:9 Jonatan het gesê: “Dit sal nooit gebeur nie. As ek weet my pa het vas besluit om jou dood te maak, dan sal ek dit vir jou sê.”" 
1Samuel20:10 Toe vra Dawid: “Wie sal vir my sê of jou pa se antwoord sleg is vir my?” 
1Samuel20:11 Jonatan het vir Dawid gesê: “Kom ons gaan na die veld.” Hulle twee het veld toe gegaan," 
1Samuel20:12 en Jonatan het vir Dawid gesê: “So seker soos die Here, die God van Israel, lewe, ek sal oormôre hierdie selfde tyd vir my pa vra, en as sy antwoord goed is vir jou, dan sal ek dit dadelik vir jou laat weet." 
1Samuel20:13 En as my pa besluit het om jou dood te maak, dan sal ek ook vir jou laat weet. Ek sal jou laat weggaan sodat jy veilig kan wees. Die Here moet my straf as ek dit nie doen nie. En ek bid dat die Here by jou sal wees soos Hy by my pa was." 
1Samuel20:14 As ek dan nog lewe, dan moet jy onthou ons het 'n ooreenkoms gemaak, en die Here is die getuie daarvan. Dan sal ek nie sterf nie." 
1Samuel20:15 En wanneer die Here al jou vyande laat sterf, dan moet jy altyd onthou ons ooreenkoms is ook vir my nageslag." 
1Samuel20:16 En wanneer iemand my saam met jou nageslag laat sterf, dan sal die Here jou vyande straf.”" 
1Samuel20:17 Jonatan het weer gesê Dawid moet dit belowe, want hy was lief vir Dawid. Hy was so lief vir Dawid soos hy vir homself lief was." 
1Samuel20:18 Daarna het Jonatan vir Dawid gesê: “Môre is Nuwemaan-fees, en my pa sal sien jy is nie daar nie, want jou sitplek sal leeg wees." 
1Samuel20:19 En oormôre moet jy kom en gaan wegkruip op die plek waar jy voorheen weggekruip het. Jy moet gaan sit by die Esel-klip. 
1Samuel20:20 Ek sal dan drie pyle verby die klip skiet. Ek sal maak of ek na iets skiet 
1Samuel20:21 en ek sal die seun wat by my is, stuur om die pyle te gaan haal. As ek hard vir die seun sê: ‘Kyk, die pyle is tussen my en jou, bring hulle,’ dan moet jy kom, want dan is daar nie probleme nie, so seker soos die Here lewe." 
1Samuel20:22 Maar as ek vir die seun sê: ‘Kyk, die pyle is daar anderkant jou,’ dan moet jy gaan, want dan stuur die Here jou weg." 
1Samuel20:23 Maar onthou wat ons vir mekaar gesê het, ek en jy. Moenie dit vergeet nie, die Here is altyd die getuie dat ek en jy 'n ooreenkoms het.”" 
1Samuel20:24 Dawid het weggekruip in die veld. Dit was Nuwemaan-fees, en die koning het by die tafel gaan sit om te eet." 
1Samuel20:25 Hy het gesit op die plek waar hy altyd gesit het, op die sitplek teen die muur. Jonatan het gestaan, en Abner het langs Saul gesit. Dawid se plek was leeg." 
1Samuel20:26 Saul het daardie dag niks gesê nie, want hy het gedink iets het met Dawid gebeur wat hom onrein gemaak het." 
1Samuel20:27 Maar die volgende dag, die tweede dag van die Nuwemaan-fees, was Dawid se plek weer leeg. Saul vra toe vir sy seun Jonatan: “Hoekom het die seun van Isai nie kom eet nie, nie gister nie en ook nie vandag nie?”" 
1Samuel20:28 Jonatan het vir Saul gesê: “Dawid het my gesoebat en gevra of hy na Betlehem kan gaan. 
1Samuel20:29 Dawid het gesê: ‘Laat my asseblief gaan, want ons familie moet 'n offer bring, en my broer het gesê ek moet kom. As jy goed wil wees vir my, laat my dan asseblief gaan sodat ek my broers kan sien.’ Dit is hoekom Dawid nie na die koning se tafel gekom het nie.”" 
1Samuel20:30 Saul was kwaad vir Jonatan, hy het gesê: “Jy is soos die seun van 'n slegte en ontrou vrou! Ek weet jy wil vir die seun van Isai help teen my. Jy het jou eie naam en jou ma se naam sleg gemaak." 
1Samuel20:31 Want jy sal nie koning kan word terwyl die seun van Isai lewe nie. Stuur nou dadelik manne om hom te gaan haal, hy moet sterf!”" 
1Samuel20:32 Jonatan vra toe vir sy pa Saul: “Hoekom moet hy sterf? Wat het hy gedoen?” 
1Samuel20:33 Saul het sy spies na Jonatan gegooi. Hy wou hom raakgooi. Jonatan het toe geweet sy pa het vas besluit om vir Dawid dood te maak. 
1Samuel20:34 Jonatan was baie kwaad en hy het opgestaan en weggegaan van die tafel. Hy het nie daardie tweede dag van die Nuwemaan-fees geëet nie. Hy was hartseer oor Dawid, want sy pa het gemaak of Dawid 'n slegte mens is." 
1Samuel20:35 Jonatan het die volgende oggend uitgegaan na die veld, na die plek waar hy gesê het Dawid moet vir hom wag. Daar was 'n jong seun by Jonatan." 
1Samuel20:36 Jonatan het vir die seun gesê: “Jy moet hardloop en asseblief die pyle soek wat ek skiet.” Die seun het gehardloop, en Jonatan het 'n pyl verby hom geskiet." 
1Samuel20:37 Toe die seun by die plek kom waarnatoe Jonatan die pyl geskiet het, het Jonatan vir die seun geskree: “Die pyl is anderkant jou.”" 
1Samuel20:38 En Jonatan het vir die seun geskree: “Jy moet gou maak, jy moet hardloop, jy moenie staan nie.” Die seun het die pyl opgetel en hy het na Jonatan toe gekom." 
1Samuel20:39 Die seun het niks geweet nie, maar Jonatan en Dawid het geweet wat Jonatan se woorde beteken." 
1Samuel20:40 Jonatan het sy wapens vir die seun gegee en vir hom gesê: “Gaan neem dit na die stad.” 
1Samuel20:41 Toe die seun weg was, het Dawid opgestaan langs die Esel-klip waar hy weggekruip het. Hy het drie maal gebuig en hy het met sy gesig teen die grond gaan lê. Dawid en Jonatan het mekaar gesoen en hulle het gehuil. Dawid was baie hartseer." 
1Samuel20:42 Toe het Jonatan vir Dawid gesê: “Ek hoop dit gaan goed met jou. Ons twee het vir mekaar belowe en ons het die Here geroep om die getuie te wees. Ons het gesê: Ons bid dat die Here altyd die getuie sal wees dat daar 'n ooreenkoms is tussen ons en ons nageslagte.” Dawid het opgestaan en weggegaan, en Jonatan het na die stad gegaan." 
1Samuel21:1 Dawid het in die stad Nob by die priester Agimelek gekom. Agimelek het geskrik toe hy vir Dawid sien. Hy het vir Dawid gevra: “Hoekom is jy alleen? Hoekom is daar niemand saam met jou nie?” 
1Samuel21:2 Dawid het vir die priester Agimelek gesê: “Die koning het vir my gesê ek moet iets gaan doen. Hy het gesê niemand moet weet waarnatoe hy my stuur en hoekom ek moet gaan nie. Ek het vir my manne gesê waar hulle my moet kry. 
1Samuel21:3 Maar het jy hier kos vir my? Gee vir my vyf brode of iets anders wat jy het.” 
1Samuel21:4 Die priester het vir Dawid gesê: “Ek het nie gewone brood nie, hier is net gewyde brood. Maar ek hoop die manne het nie kort gelede seks gehad nie.”" 
1Samuel21:5 Dawid sê toe vir die priester: “Nee, wanneer ons gaan oorlog maak, dan het die manne nooit seks nie. Hulle wapens is ook gewyd. My manne is altyd gewyd wanneer ons saam iets gaan doen. Hierdie is 'n spesiale werk wat ons doen, daarom is hulle nog meer gewyd.”" 
1Samuel21:6 Die priester gee toe vir Dawid van die gewyde brood. Daar was nie ander brood nie, daar was net die offer-brood wat die priester weggeneem het uit die tempel toe hy dit omgeruil het om vars brood daar neer te sit." 
1Samuel21:7 Een van Saul se amptenare moes daardie dag in die tempel bly. Sy naam was Doëg, en hy was die hoof oor die wagters wat Saul se beeste en skape en bokke moes oppas." 
1Samuel21:8 Dawid het vir Agimelek gevra: “Het jy vir my 'n spies of 'n swaard? Ek kon nie my swaard of ander wapens saambring nie, want ek moes haastig weggaan.”" 
1Samuel21:9 Die priester het gesê: “Hier is die swaard van die Filistyn Goliat wat jy oorwin het in die vallei waar die groot boom is. Kyk, hier is dit toegedraai in 'n lap agter die skouer-kleed. Neem dit as jy dit wil hê, hier is nie 'n ander swaard nie.” Dawid het gesê: “Dit is die beste swaard. Gee dit vir my.”" 
1Samuel21:10 Dawid het daardie selfde dag nog verder weggevlug van Saul. Hy het na koning Akis van die stad Gat gegaan. 
1Samuel21:11 Akis se amptenare het vir hom gesê: “Dit is Dawid, die koning van die land. Dit is die man vir wie die vroue gedans en gesing het. Hulle het gesê: “ ‘ Saul het duisende manne oorwin, maar Dawid het tienduisende oorwin.’ ”" 
1Samuel21:12 Toe Dawid hoor wat die amptenare sê, het hy geskrik en hy het baie bang geword vir koning Akis van Gat." 
1Samuel21:13 Toe hy by die Filistyne kom, het hy gemaak of hy nie weet wat hy doen nie. Hy het gemaak of hy mal is. Hy het met sy vingers op die deure van die poorte gekrap en hy het spoeg in sy baard laat afloop." 
1Samuel21:14 Akis het vir sy amptenare gesê: “Kyk daar, julle kan sien die man is mal. Hoekom bring julle hom na my toe?" 
1Samuel21:15 Hier is baie mal mense. Hoekom bring julle hierdie mal man ook na my toe? Hierdie man moenie in my huis kom nie.” 
1Samuel22:1 Dawid het weggegaan van koning Akis en hy het in die Adullam-grot gaan wegkruip. Sy broers en sy hele familie het gehoor dat hy daar is en hulle het na hom toe gegaan. 
1Samuel22:2 Almal wat probleme gehad het, het na Dawid toe gekom, en ook almal wat geld geskuld het en almal wat kwaad was vir ander mense. Dawid was hulle leier, en daar was omtrent 400 manne by hom." 
1Samuel22:3 Dawid het weggegaan van die Adullam-grot na die stad Mispe in Moab en hy het vir die koning van Moab gevra: “Mag my ouers asseblief by julle kom bly totdat ek weet wat God met my sal doen.” 
1Samuel22:4 Dawid het vir sy ouers woonplek gekry by die koning van Moab, en hulle het daar gebly terwyl Dawid in die berge weggekruip het." 
1Samuel22:5 Maar die profeet Gad het vir Dawid gesê: “Jy moenie aanhou om hier in die berge weg te kruip nie, jy moet na die land Juda gaan.” Dawid het toe gegaan en hy het in die Geret-bos gaan woon." 
1Samuel22:6 Saul het gehoor dat Dawid en sy manne in die Geret-bos is. Saul het by die stad Gibea op 'n hoë plek onder 'n tamariskboom gesit. Hy het sy spies in sy hand vasgehou, en al sy amptenare het by hom gestaan." 
1Samuel22:7 Hy sê toe vir hulle: “Manne van die Benjamin-stam, julle moet luister: Dink julle Dawid sal ook vir julle almal koringlande en wingerde gee? Dink julle hy sal julle ook almal offisiere maak oor 1 000 manne of oor 100 manne?" 
1Samuel22:8 Julle het almal planne gemaak teen my. Niemand het vir my kom sê dat my seun 'n ooreenkoms gemaak het met die seun van Isai nie. Niemand van julle is bekommerd oor my nie. Niemand het vir my kom sê dat my seun vir Dawid, my amptenaar, opstandig gemaak het teen my nie. Dit is wat Dawid vandag doen, hy lê en wag om my aan te val.”" 
1Samuel22:9 Die Edomiet Doëg het by die amptenare van Saul gestaan. Hy het vir Saul gesê: “Ek het gesien Dawid seun van Isai het na die stad Nob gekom na Agimelek seun van Agitub toe. 
1Samuel22:10 Agimelek het tot die Here gebid en gevra of dit goed sal gaan met Dawid en hy het vir Dawid padkos gegee. Hy het ook die swaard van die Filistyn Goliat vir Dawid gegee.” 
1Samuel22:11 Die koning het toe vir Agimelek seun van Agitub en sy hele familie laat roep. Hulle was die priesters in Nob en hulle het almal na die koning toe gekom. 
1Samuel22:12 Saul het gesê: “Seun van Agitub, luister.” Agimelek het gesê: “Ek luister, Meneer.”" 
1Samuel22:13 Saul vra toe vir Agimelek: “Hoekom het julle planne gemaak teen my, jy en die seun van Isai? Jy het vir hom kos en 'n swaard gegee en jy het vir die Here gevra of dit goed sal gaan met hom. Daarom is hy opstandig en daarom wil hy veg teen my. Hy lê vandag en wag om my aan te val.”" 
1Samuel22:14 Agimelek sê toe vir die koning: “Maar 'n mens kan vir Dawid glo, 'n mens kan hom meer glo as vir jou ander amptenare. Hy is jou skoonseun en hy is die hoof oor die mense wat jou moet oppas. Almal in jou familie respekteer hom." 
1Samuel22:15 Dit is ook nie die eerste maal dat ek tot die Here bid en vra of dit goed sal gaan met Dawid nie. Nee, die koning moenie dink dat ek en my familie iets gedoen het wat verkeerd is nie, want ek het niks geweet van planne teen jou nie, heeltemal niks.”" 
1Samuel22:16 Maar die koning het gesê: “Agimelek, jy moet sterf, dit is seker, jy en jou hele familie.”" 
1Samuel22:17 Die koning sê toe vir die manne wat by hom staan: “Julle moet die priesters aanval en julle moet hulle doodmaak, want hulle het ook vir Dawid gehelp. Hulle het geweet dat hy vlug en hulle het dit nie vir my kom sê nie.” Maar die amptenare van die koning wou nie die priesters van die Here aanval en doodmaak nie." 
1Samuel22:18 Die koning sê toe vir Doëg: “Dan moet jý die priesters aanval.” Die Edomiet Doëg het toe die priesters aangeval. Hy het daardie dag 85 priesters doodgemaak, manne wat die linne- skouer-kleed dra." 
1Samuel22:19 Hy het ook almal in die priesterstad Nob doodgesteek: mans en vroue, kinders en babas, beeste, donkies en skape." 
1Samuel22:20 Maar Abjatar, een seun van Agimelek, het weggehardloop en hy het nie gesterf nie. Hy het na Dawid toe gevlug" 
1Samuel22:21 en hy het vir Dawid vertel dat Saul die priesters van die Here doodgemaak het. 
1Samuel22:22 Dawid het vir Abjatar gesê: “Ek het daardie dag geweet dat die Edomiet Doëg daar is en dat hy vir Saul sal vertel. Dit is mý skuld dat jou hele familie gesterf het. 
1Samuel22:23 Jy moet by my bly, jy moenie bekommerd wees nie. Die man wat vir jou wil doodmaak, wil ook vir my doodmaak, maar jy sal veilig wees by my.”" 
1Samuel23:1 Iemand het vir Dawid kom sê dat die Filistyne oorlog maak teen die mense van die stad Keïla en dat hulle die koring op die dorsvloere vat. 
1Samuel23:2 Dawid het vir die Here gevra: “Moet ek daardie Filistyne gaan aanval?” En die Here het vir Dawid gesê: “Jy moet die Filistyne gaan aanval en jy moet die mense van Keïla red.” 
1Samuel23:3 Dawid se manne het vir hom gesê: “Ons is bang hier in Juda, maar ons sal nog baie banger wees as ons na Keïla moet gaan om die Filistyne aan te val.”" 
1Samuel23:4 Dawid het weer vir die Here gevra wat hy moet doen, en die Here het geantwoord en gesê: “Jy moet gereedmaak en na Keïla gaan, want Ek sal jou laat wen teen die Filistyne.”" 
1Samuel23:5 Dawid en sy manne het na Keïla gegaan. Hulle het oorlog gemaak teen die Filistyne en hulle het die Filistyne se beeste en skape en bokke gevat. Hulle het hard geveg en hulle het die Filistyne oorwin. So het Dawid die mense van Keïla gered. 
1Samuel23:6 Abjatar seun van Agimelek het die skouer-kleed saam met hom gebring toe hy gevlug het na Dawid toe in Keïla. 
1Samuel23:7 Iemand het vir Saul vertel dat Dawid na Keïla gegaan het, en Saul het gedink: God het vir Dawid gelos, want Dawid het ingegaan in 'n stad waar 'n mens die poorte kan toesluit. Dawid het homself toegesluit." 
1Samuel23:8 Saul het toe al sy manne laat roep om te kom oorlog maak. Hy wou hê dat hulle na Keïla moet gaan om Dawid en sy manne in die stad vas te keer en te vang. 
1Samuel23:9 Toe Dawid uitvind dat Saul hom wil kom aanval, het hy vir die priester Abjatar gesê hy moet die skouer-kleed bring." 
1Samuel23:10 Dawid het gesê: “Here, God van Israel, luister asseblief na wat ek vra, want ek weet Saul sal na Keïla kom om die stad te verwoes omdat ek hier is, dit is seker." 
1Samuel23:11 Ek vra vir U: Sal die leiers van die mense van Keïla my vir Saul gee? Ek het gehoor dat Saul na Keïla kom. Is dit waar? Here, God van Israel, sê asseblief vir my wat sal gebeur.” En die Here het gesê: “Saul sal kom.”" 
1Samuel23:12 Dawid het weer gevra: “Sal die leiers van die mense van Keïla my en my manne vir Saul gee?” En die Here het gesê: “Ja, hulle sal dit doen.”" 
1Samuel23:13 Dawid en sy manne het toe gereedgemaak en hulle het uit Keïla gegaan. Hulle was omtrent 600 manne. Hulle het nie op een plek gebly nie, hulle het van die een plek na die ander plek gegaan. Saul het gehoor dat Dawid weggekom het uit Keïla, en hy het toe nie daarnatoe gegaan nie." 
1Samuel23:14 Dawid het in die woestyn gaan bly in plekke in die berge waar mense nie maklik kan kom nie. Hy het ook gaan bly op die berg in die Sif-woestyn. Saul het aangehou om te soek na Dawid, maar Saul het nie vir Dawid gevang nie, God het vir Dawid beskerm." 
1Samuel23:15 Dawid het geweet dat Saul wil kom om hom dood te maak, en hy het in die Sif-woestyn by die stad Goresa gebly." 
1Samuel23:16 Saul se seun Jonatan het gereedgemaak en hy het na Dawid toe gegaan by Goresa. Jonatan het vir Dawid kom sê: “God sal aanhou om vir jou te help. 
1Samuel23:17 Jy moenie bekommerd wees nie. My pa sal jou nie vang nie. Jy sal koning word oor Israel, en ek sal jou belangrikste amptenaar wees. My pa Saul weet ook dat dit so sal wees.”" 
1Samuel23:18 Jonatan en Dawid het weer 'n ooreenkoms gemaak, en die Here was die getuie. Dawid het by Goresa gebly, en Jonatan het teruggegaan na sy huis." 
1Samuel23:19 Mense van die stad Sif het na Saul toe gegaan in Gibea en hulle het vir hom gesê: “Dawid kruip weg by ons in die berge by Goresa. Hy is op die Gakila-berg suid van die droë woestyn. 
1Samuel23:20 Koning, jy moet nou sê wat jy wil hê. As jy wil kom, dan moet jy kom, ons sal jou help om vir Dawid te vang.”" 
1Samuel23:21 Saul het vir die mense van Sif gesê: “Ek bid dat die Here goed sal wees vir julle omdat julle jammer is vir my. 
1Samuel23:22 Julle moet asseblief gaan en julle moet goed kyk waar julle Dawid se spore sien en waar mense hom gesien het. Iemand het vir my gesê dat Dawid baie slim is. 
1Samuel23:23 Julle moet goed kyk waar hy oral wegkruip en julle moet vir my kom sê presies waar hy is. Dan sal ek saam met julle gaan, en as hy nog in die land is, dan sal ek hom soek en ek sal hom kry tussen al die duisende mense in Juda.”" 
1Samuel23:24 Die mense van Sif het gereedgemaak en hulle het teruggegaan na Sif voordat Saul gekom het. Dawid en sy manne was toe in die Maon-woestyn. Hulle was in die vallei waar niks plante groei nie, suid van die droë woestyn." 
1Samuel23:25 Saul en sy manne het vir Dawid gaan soek, maar Dawid het gehoor dat hulle hom kom soek het en hy het afgegaan na die groot klip in die Maon-woestyn. Saul het gehoor dat Dawid daar is en hy het vir Dawid gevolg en gejaag." 
1Samuel23:26 Saul het teen die een kant van die berg geloop en Dawid en sy manne het teen die ander kant van die berg geloop. Dawid het vinnig geloop om weg te kom van Saul, maar Saul en sy manne het vir Dawid en sy manne van al die kante vasgekeer om hulle te vang." 
1Samuel23:27 Toe kom daar 'n boodskapper by Saul en hy sê: “Jy moet gou kom, want die Filistyne het in die land gekom en hulle vat alles wat hulle kan kry.”" 
1Samuel23:28 Saul het toe opgehou om vir Dawid te volg en te jaag, en hy het teen die Filistyne gaan oorlog maak. Dit is hoekom die mense daardie plek noem “Die groot klip waar hulle weggegaan het van mekaar.”" 
1Samuel24:1 Dawid het weggegaan uit die Maon-woestyn en hy het in die berge by die stad En-Gedi gaan bly. 
1Samuel24:2 Toe Saul terugkom nadat hy teen die Filistyne gaan veg het, het die mense vir hom gesê dat Dawid in die woestyn by En-Gedi is." 
1Samuel24:3 Saul het 3 000 manne uit al die Israeliete gekies en hulle het vir Dawid en sy manne gaan soek. Hulle was naby die Klipbok-rotse. 
1Samuel24:4 Saul het by skaapkrale gekom en daar was 'n grot. Hy het in die grot ingegaan om hom te ontlas. Dawid en sy manne het agter in die grot gesit. 
1Samuel24:5 Dawid se manne sê toe vir hom: “Die Here sê vandag vir jou: ‘Ek gee jou vyand vir jou, daar is hy. Jy mag met hom doen wat jy wil.’ ” Dawid het nader gegaan en hy het stilletjies 'n punt van Saul se bo-kleed afgesny." 
1Samuel24:6 Maar daarna was hy jammer dat hy dit gedoen het. 
1Samuel24:7 Hy het vir sy manne gesê: “Die Here moet my keer, ek wil niks verkeerd doen aan my koning nie, hy is die gesalfde van die Here. Ek wil nie iets verkeerd doen teen hom nie, want hy is die gesalfde van die Here.”" 
1Samuel24:8 Dawid het met sy manne gepraat en hy het hulle gekeer, hulle het nie vir Saul aangeval nie. Saul het klaargemaak en toe het hy uitgegaan uit die grot en verder gegaan." 
1Samuel24:9 Dawid het daarna opgestaan en uitgegaan uit die grot en hy het vir Saul geskree: “Meneer die koning!” Toe Saul omkyk, het Dawid gekniel en laag gebuig, sy gesig was teen die grond." 
1Samuel24:10 Dawid het vir Saul gesê: “Hoekom luister jy wanneer mense sê ek is jou vyand? 
1Samuel24:11 Jy het self gesien die Here het jou vandag vir my gegee daar in die grot, en as ek wou, dan kon ek jou doodgemaak het. Maar ek het jou nie doodgemaak nie, ek het gesê ek sal nie iets verkeerd doen teen my koning nie, want jy is die gesalfde van die Here." 
1Samuel24:12 “My vader, kyk hier, hier is die punt van jou bo-kleed in my hand. Ja, ek het die punt van jou bo-kleed afgesny, maar ek het jou nie doodgemaak nie. Jy kan sien ek is nie jou vyand nie, en jy moet dit weet, maar jy jaag my om my dood te maak." 
1Samuel24:13 Ek bid dat die Here sal sê wie het reg gedoen, ek of jy. Ek bid ook dat Hy jou sal straf oor wat jy aan my doen, maar ek self sal niks doen teen jou nie." 
1Samuel24:14 Die mense sê altyd: ‘Slegte mense doen slegte dinge,’ maar ek self sal niks doen teen jou nie." 
1Samuel24:15 Nou vra ek: Hoekom het jy, die koning van Israel, vir my gevolg en gejaag? Want ek beteken niks, ek is soos 'n dooie hond, soos 'n vlooi." 
1Samuel24:16 Die Here sal die regter wees, Hy sal sê wie het reg gedoen, ek of jy. Hy sal sien en Hy sal vir my 'n getuie wees teen jou. Hy sal sê ek het reg gedoen.”" 
1Samuel24:17 Toe Dawid dit klaar vir Saul gesê het, het Saul gevra: “My seun Dawid, is dit jy wat praat?” En Saul het hard begin huil." 
1Samuel24:18 Hy het vir Dawid gesê: “Jy is reg, ek het verkeerd gedoen. Jy het goed gedoen aan my en ek het slegte dinge gedoen aan jou." 
1Samuel24:19 Jy het vandag gewys dat jy goed doen aan my. Jy het my nie doodgemaak toe die Here my vir jou gegee het nie. 
1Samuel24:20 Niemand sal sy vyand vry laat weggaan wanneer hy hom kry nie, maar jy het dit met my gedoen. Ek bid dat die Here goed sal wees vir jou." 
1Samuel24:21 En nou, ek weet baie goed dat jy koning sal word en dat jy lank koning sal wees." 
1Samuel24:22 Jy moet vir my belowe dat jy nie my nageslag sal doodmaak en nie my naam sal laat verdwyn uit my familie nie. Die Here moet die getuie wees.” 
1Samuel24:23 Dawid het dit vir Saul belowe, en Saul het na sy huis gegaan. Dawid en sy manne het opgegaan in die berge." 
1Samuel25:1 Toe Samuel gesterf het, het al die Israeliete bymekaargekom en hulle het oor hom gerou." 
1Samuel25:2 Daar was 'n man in die stad Maon. Hy was baie ryk. Hy het 3 000 skape en 1 000 bokke by die stad Karmel gehad. Hy was besig om sy skape en bokke se wol af te skeer by Karmel. 
1Samuel25:3 Die man se naam was Nabal, en sy vrou was Abigajil. Sy was 'n verstandige en 'n mooi vrou, maar hy was 'n hardkoppige en 'n slegte man. Hy was van die Kaleb-stam." 
1Samuel25:4 Dawid het in die woestyn gehoor dat Nabal besig is om sy skape en bokke te skeer. 
1Samuel25:5 Dawid het tien jongmanne gestuur en hy het vir hulle gesê: “Julle moet na Karmel gaan en wanneer julle by Nabal kom, dan moet julle sê ek het julle gestuur om te hoor hoe dit met hom gaan." 
1Samuel25:6 Julle moet vir hom sê ek sê: ‘Ek bid dat jy gesond sal bly en dat dit goed sal gaan met jou, en ook met jou huisgesin en met alles wat jy het." 
1Samuel25:7 En nou, ek het gehoor dat jy besig is om skape te skeer. Die wagters wat jou diere opgepas het, was by ons, en ons het hulle nie gepla nie. Niks het weggeraak in daardie tyd toe hulle by Karmel was nie." 
1Samuel25:8 Jy kan jou manne vra, hulle sal vir jou sê dit is waar. Jy moet asseblief vriendelik wees met my manne, want vandag is 'n feesdag. Gee asseblief vir hulle en vir my, Dawid, ook van die kos wat jy het.’ ”" 
1Samuel25:9 Dawid se manne het vir Nabal alles gaan sê wat Dawid vir hulle gesê het en hulle het gewag. 
1Samuel25:10 Nabal het geantwoord en hy het vir die manne van Dawid gesê: “Wie is Dawid? Wie is die seun van Isai? Daar is vandag baie slawe wat wegloop van hulle eienaars. 
1Samuel25:11 Ek het my brood en my water en my vleis gereedgemaak vir die mense wat my skape skeer. Moet ek dit nou neem en vir julle gee? Ek weet nie van waar julle kom nie.” 
1Samuel25:12 Dawid se manne het toe omgedraai en teruggekom en hulle het vir Dawid kom sê wat Nabal alles gesê het. 
1Samuel25:13 Toe sê Dawid vir sy manne: “Maak vas julle swaarde.” Almal het hulle swaarde vasgemaak, en Dawid het dit ook gedoen. Omtrent 400 manne het saam met Dawid gegaan, en 200 manne het by die goed gebly." 
1Samuel25:14 Maar een van Nabal se manne het vir Abigajil gaan sê: “Weet jy dat Dawid boodskappers uit die woestyn gestuur het om ons meneer te groet? Ons meneer het hulle toe beledig. 
1Samuel25:15 Maar Dawid se manne was baie goed vir ons. Daardie tyd toe ons rondgetrek het en toe hulle saam met ons in die veld was, het niks weggeraak nie." 
1Samuel25:16 Hulle het ons in die dag en in die nag beskerm toe ons saam met hulle was en die skape opgepas het. 
1Samuel25:17 En nou, jy moet dit weet en jy moet dink wat jy kan doen, want dit sal sleg gaan met ons meneer en met almal in sy huisgesin. Hy is 'n slegte man, dit help nie om met hom te praat nie.”" 
1Samuel25:18 Abigajil het toe gou gemaak. Sy het 200 brode geneem en twee velsakke wyn en vyf skape wat hulle klaar geslag het en vyf sea gebraaide koring en 100 koeke rosyne en 200 koeke gedroogde vye. Sy het dit op donkies gelaai 
1Samuel25:19 en sy het vir haar slawe gesê: “Julle moet voor my gaan, ek sal later kom.” Sy het niks vir haar man Nabal gesê nie." 
1Samuel25:20 Sy het op 'n donkie gery en teen die ander kant van die berg afgegaan en daar kry sy toe vir Dawid en sy manne wat na haar toe aankom. 
1Samuel25:21 Dawid het gedink: Ek het alles in die woestyn opgepas wat aan hierdie man behoort, maar dit het my niks gehelp nie. Daar het niks van hom weggeraak nie. Ek was goed vir hom, maar hy het slegte dinge gedoen aan my." 
1Samuel25:22 Ek sal hom doodmaak. God moet my straf, Hy moet aanhou om my te straf as ek een man of seun van Nabal lewendig laat oorbly." 
1Samuel25:23 Toe Abigajil vir Dawid sien, het sy van die donkie afgeklim en laag voor Dawid gebuig, haar gesig was teen die grond." 
1Samuel25:24 Sy het by Dawid se voete gaan lê en gesê: “Meneer, dit is my skuld. Ek wil asseblief met jou praat, jy moet luister na my." 
1Samuel25:25 Meneer, jy moet asseblief nie dink aan wat hierdie slegte man Nabal gesê het nie, want hy is soos sy naam sê. Sy naam is Nabal en hy is 'n dwaas. Ek het nie Meneer se manne gesien wat jy gestuur het nie." 
1Samuel25:26 Maar nou, Meneer, so seker soos die Here lewe en so seker soos jy lewe, dit is die Here wat keer sodat jy nie onskuldige mense doodmaak wanneer jy jou vyande wil straf nie. Ek bid dat dit met jou vyande sal gaan soos met Nabal. Ek bid dat dit ook so sal gaan met almal wat wil hê dat dit sleg moet gaan met Meneer." 
1Samuel25:27 En nou, ek het hierdie presente vir Meneer gebring sodat jy dit kan gee vir die manne wat jou volg." 
1Samuel25:28 Vergewe my asseblief as ek iets verkeerd gedoen het. Die Here sal jou en jou familie altyd beskerm, want Meneer veg die oorloë van die Here. Jy moet niks doen wat verkeerd is nie, so lank soos jy lewe." 
1Samuel25:29 Wanneer iemand jou jaag en jou wil doodmaak, dan sal jou God die Here jou beskerm, Hy sal jou vyande weggooi soos 'n mens 'n klip weggooi met 'n slingervel." 
1Samuel25:30 Die Here sal met Meneer doen wat Hy gesê het. Hy sal dit goed laat gaan met jou, en Hy sal jou die koning van Israel maak." 
1Samuel25:31 Dan sal jy nie skuldig voel nie, want dan het jy nie vandag onskuldige mense doodgemaak en self mense gestraf nie. Wanneer die Here dit dan goed laat gaan met Meneer, dan moet jy my nie vergeet nie.”" 
1Samuel25:32 Toe sê Dawid vir Abigajil: “Ek prys die Here, die God van Israel, wat jou vandag na my toe gestuur het." 
1Samuel25:33 En ek prys jou wat so verstandig is. Jy het my vandag gekeer en ek het nie onskuldige mense doodgemaak en self mense gestraf nie. 
1Samuel25:34 Want so seker soos die Here, die God van Israel, lewe, as jy nie gou gemaak het en na my toe gekom het nie, dan sou nie een man of seun van Nabal môre vroeg nog gelewe het nie. Die Here het my gekeer sodat ek nie aan jou iets gedoen het wat sleg is nie.”" 
1Samuel25:35 Dawid het die kos geneem wat Abigajil gebring het en hy het vir haar gesê: “Gaan huis toe, jy moenie bekommerd wees nie. Ek het gehoor wat jy gesê het en ek sal doen wat jy gevra het.”" 
1Samuel25:36 Toe Abigajil by Nabal kom, was hy besig om fees te vier in sy huis. Dit was 'n fees soos die fees van 'n koning. Hy het gelukkig gevoel en hy het baie dronk geword. Abigajil het vir Nabal niks vertel nie, sy het gewag tot vroeg die volgende oggend." 
1Samuel25:37 Die volgende oggend toe Nabal nie meer dronk was nie, het sy vrou vir hom vertel wat gebeur het. Nabal het 'n hartaanval gekry, sy hart het soos klip geword." 
1Samuel25:38 En omtrent tien dae later het die Here vir Nabal laat sterf. 
1Samuel25:39 Toe Dawid hoor dat Nabal dood is, het hy gesê: “Ek prys die Here wat vir Nabal gestraf het omdat hy my beledig het. Die Here het my gekeer, ek het nie 'n slegte ding gedoen nie, en Hy het vir Nabal gestraf omdat hy 'n slegte ding gedoen het.” Dawid het mense gestuur om vir Abigajil te vra om met hom te trou." 
1Samuel25:40 Die manne van Dawid het by Abigajil in Karmel gekom en hulle het vir haar gesê: “Dawid het ons na jou toe gestuur. Ons moet vir jou vra om met hom te trou.” 
1Samuel25:41 Sy het opgestaan en laag gebuig. Sy het gesê: “Hier is ek, ek sal Dawid se slavin wees en ek sal sy manne se voete was.”" 
1Samuel25:42 Abigajil het gou gereedgemaak en sy het op 'n donkie geklim. Haar vyf slavinne het saam met haar geloop. Sy het saam met die boodskappers van Dawid gegaan, en sy het met Dawid getrou." 
1Samuel25:43 Dawid was toe al klaar getroud met Aginoam van Jisreël, en hy het nou twee vroue gehad." 
1Samuel25:44 Dawid was ook getroud met Saul se dogter Mikal, maar Saul het Mikal vir Palti gegee. Palti was die seun van Lajis van die stad Gallim." 
1Samuel26:1 Mense van die stad Sif het na Saul toe gegaan in Gibea. Hulle het vir hom gesê: “Dawid kruip weg op die Gakila-berg naby die droë woestyn.” 
1Samuel26:2 Saul het gereedgemaak en hy het na die Sif-woestyn gegaan. Daar was 3 000 manne by hom, hy het hulle gekies uit die Israeliete. Hy wou vir Dawid gaan soek in die Sif-woestyn." 
1Samuel26:3 Saul het sy tente opgeslaan op die Gakila-berg naby die droë woestyn. Die tente was langs die pad. Dawid het in die woestyn gebly, en toe hy hoor dat Saul hom daar kom soek het," 
1Samuel26:4 het hy mense gestuur om te kyk of Saul regtig gekom het. 
1Samuel26:5 Dawid het toe gereedgemaak en hy het na die plek gegaan waar Saul se kamp was. Hy het gesien waar Saul en Abner lê en slaap. Abner, die hoof van die leër, was die seun van Ner. Saul het in die kamp gelê, en die manne het rondom hom gelê." 
1Samuel26:6 Dawid het vir Agimelek van die stad Gat en vir Abisai, seun van Seruja en broer van Joab, gevra: “Wie sal saam met my na Saul se kamp gaan?” Abisai het gesê: “Ek sal saam met jou gaan.”" 
1Samuel26:7 Dawid en Abisai het in die nag by Saul se manne gekom. Saul het daar in die kamp gelê en slaap. Sy spies het regop gestaan naby sy kop. Abner en die manne het rondom hom gelê. 
1Samuel26:8 Toe sê Abisai vir Dawid: “God het jou vandag gehelp om jou vyand te vang. Ek sal hom met my spies in die grond vassteek. Ek sal dit net een maal doen, dan sal hy dood wees.”" 
1Samuel26:9 Maar Dawid het vir Abisai gesê: “Moenie hom doodmaak nie. As iemand iets doen teen die gesalfde van die Here, dan moet hy weet die Here sal hom straf." 
1Samuel26:10 Ek weet, so seker soos die Here lewe, die Here sal Saul laat sterf, of Saul sal sterf wanneer dit sy tyd is, of hy sal oorlog toe gaan en sterf." 
1Samuel26:11 Nee, ek sal nie iets doen teen die gesalfde van die Here nie. Maar kom ons neem die spies wat by sy kop staan en die waterkruik en dan loop ons.”" 
1Samuel26:12 Dawid het die spies en die waterkruik by Saul se kop geneem, en hulle het geloop. Niemand het dit gesien of iets gehoor en wakker geword nie. Almal het geslaap, die Here het hulle baie vas laat slaap." 
1Samuel26:13 Dawid het na die ander kant van die vallei gegaan en hy het op die berg gaan staan, ver van Saul en sy manne." 
1Samuel26:14 Dawid het vir Saul se manne en vir Abner seun van Ner geskree: “Abner, kan julle my hoor?” Abner het geantwoord en gevra: “Wie is jy? Hoekom roep jy die koning?”" 
1Samuel26:15 Toe sê Dawid vir Abner: “Ek het gedink jy is 'n dapper man, niemand in die land Israel is soos jy nie. Maar hoekom het jy nie jou koning opgepas nie? Iemand het in die kamp gekom, hy kon jou koning doodgemaak het as hy wou." 
1Samuel26:16 Jy het nie jou werk goed gedoen nie. So seker soos die Here lewe, julle moet sterf, want julle het nie waggestaan by julle koning nie, en hy is die gesalfde van die Here. Kyk, hier is die spies van die koning en die waterkruik wat by sy kop was.”" 
1Samuel26:17 Saul het gehoor dit is Dawid wat praat, en hy het gevra: “Is dit jý wat praat, my seun Dawid?” En Dawid het gesê: “Ja, Meneer die koning, dit is ek wat praat." 
1Samuel26:18 Hoekom jaag jy my? Wat het ek gedoen wat verkeerd is? 
1Samuel26:19 Meneer die koning, jy moet asseblief nou luister na wat ek sê. As dit die Here is wat vir jou sê jy moet my doodmaak, dan moet ons vir Hom 'n offer bring. Maar as dit mense is, dan hoop ek die Here sal hulle straf, want dit is húlle wat my weggejaag het uit die land van die Here. Dit is húlle wat vir my sê ek moet ander gode gaan dien." 
1Samuel26:20 Maar jy moenie vir my laat sterf ver van die plek waar die Here is nie. Ek is so onbelangrik soos 'n vlooi, maar die koning van Israel jaag my soos 'n mens 'n voël in die berge jag.”" 
1Samuel26:21 Toe sê Saul: “My seun Dawid, ek het 'n fout gemaak. Jy moet terugkom. Jy het vandag gewys dat my lewe belangrik is vir jou, en daarom sal ek niks aan jou doen nie. Ja, ek was dom, ek het 'n baie verkeerde ding gedoen.”" 
1Samuel26:22 Dawid het geantwoord en gesê: “Hier is die koning se spies, stuur een van die jongmanne om dit te kom haal." 
1Samuel26:23 Die Here het jou vandag vir my gegee. Ek kon jou doodgemaak het as ek wou, maar ek het besluit om niks te doen teen die gesalfde van die Here nie. Ek weet dat die Here goed doen aan mense wat reg doen en wat lewe soos Hy wil hê." 
1Samuel26:24 Jou lewe was vandag belangrik vir my. Ek bid dat my lewe ook belangrik sal wees vir die Here en dat Hy my altyd sal red wanneer dit sleg gaan met my.” 
1Samuel26:25 Saul het vir Dawid gesê: “My seun Dawid, ek bid dat dit goed sal gaan met jou. Ek weet die Here sal al jou planne laat slaag, dit is seker.” Dawid het toe weggegaan, en Saul het teruggegaan na sy plek." 
1Samuel27:1 Dawid het gedink: Eendag sal Saul my kry en dan sal hy my doodmaak. Dit sal beter wees as ek wegvlug na Filistyne-land, dan sal Saul ophou om my oral in die land Israel te soek. So sal ek wegkom van hom." 
1Samuel27:2 Dawid het toe gereedgemaak en hy en 600 manne het gegaan na koning Akis van die stad Gat. Akis was die seun van Maok. 
1Samuel27:3 Dawid en sy manne het by Akis in Gat gaan woon. Elke man het ook sy huisgesin saamgeneem. Dawid se twee vroue was Aginoam van die stad Jisreël en Abigajil, die weduwee van Nabal van die stad Karmel." 
1Samuel27:4 Saul het gehoor dat Dawid na Gat gevlug het, en Saul het hom nie meer gesoek nie." 
1Samuel27:5 Dawid het vir Akis gesê: “As jy tevrede is met my, dan moet jy vir my plek gee in een van die stede weg van die stad Gat, dan kan ek daar woon. Ek is nie belangrik nie, hoekom moet ek hier in die koningstad by jou woon?”" 
1Samuel27:6 Akis het toe die stad Siklag vir Dawid gegee. Daarom behoort Siklag tot vandag toe aan die konings van Juda. 
1Samuel27:7 Dawid het 'n jaar en vier maande in die land van die Filistyne gewoon. 
1Samuel27:8 Hy en sy manne het die mense van Gesur en Geser en ook die Amalekiete gaan aanval. Dit was die mense wat lank gelede tussen Sur en Egipte gewoon het. 
1Samuel27:9 Wanneer Dawid 'n land aangeval het, dan het hy almal doodgemaak, mans en vroue. Dan het hy hulle klere gevat en die skape en bokke en beeste en donkies en kamele, en hy het teruggegaan. En wanneer hy by Akis gekom het," 
1Samuel27:10 dan het Akis gevra waar hulle daardie dag mense aangeval het en die mense se goed gevat het. Dan het Dawid gesê hulle het die mense in die Suid-land van Juda aangeval of die Jeragmeël-families of die Keniete in die Suid-land. 
1Samuel27:11 Dawid en sy manne het altyd almal doodgemaak, mans en vroue, sodat niemand kon vertel wat hulle gedoen het nie. Dawid het dit altyd gedoen toe hy in die land van die Filistyne gewoon het." 
1Samuel27:12 Akis was nie bekommerd oor Dawid nie, hy het gedink: Dawid se eie mense in die volk Israel praat baie sleg van hom, hy sal altyd vir my moet werk." 
1Samuel28:1 In daardie tyd het die Filistyne hulle manne laat bymekaarkom om oorlog te maak teen die Israeliete. Akis het vir Dawid gesê: “Jy moet goed verstaan, jy en jou manne sal nou saam met my moet gaan om oorlog te maak.”" 
1Samuel28:2 Dawid het vir Akis gesê: “Ja, goed, jy sal self sien ek sal jou dien.” Akis sê toe vir Dawid: “Goed, dan moet jy my altyd oppas.”" 
1Samuel28:3 Samuel het voor daardie tyd gesterf. Al die Israeliete het oor hom gerou en hulle het hom begrawe in Rama, die stad waar hy gewoon het. Voor daardie tyd het Saul al die vroue wat met die geeste van dooie mense gepraat het en ook die waarsêers weggejaag uit die land." 
1Samuel28:4 Die Filistyne het bymekaargekom en hulle het hulle tente opgeslaan by die stad Sunem. Saul het al die Israeliete laat bymekaarkom en hy het sy tente opgeslaan op Gilboa-berg. 
1Samuel28:5 Saul het baie bang geword toe hy die tente van die Filistyne sien en hy het gebewe. 
1Samuel28:6 Hy het vir die Here gevra wat hy moet doen, maar die Here het hom nie geantwoord nie. Die Here het nie met Saul gepraat in 'n droom of met die urim nie. Hy het ook nie vir die profete gesê wat hulle vir Saul moet sê nie." 
1Samuel28:7 Saul het toe vir sy amptenare gesê: “Julle moet vir my sê waar is 'n vrou wat met die geeste van dooie mense praat, ek wil vir haar vra wat ek moet doen.” Sy amptenare het vir hom gesê: “Daar is so 'n vrou in En-Dor.”" 
1Samuel28:8 Saul het ander klere aangetrek sodat niemand kon sien wie hy is nie, en hy en twee manne het na die vrou toe gegaan. Hulle het in die nag by die vrou gekom, en Saul het vir haar gesê: “Jy moet vir my help, jy moet praat met die gees van 'n dooie man. Ek sal vir jou sê wie jy moet laat kom.”" 
1Samuel28:9 Maar die vrou het vir Saul gesê: “Luister na my, jy weet self wat Saul gedoen het. Hy het die vroue wat met die geeste van dooie mense praat en die waarsêers uit die land gejaag. Hoekom wil jy hê ek moet iets doen waaroor hy my sal doodmaak?”" 
1Samuel28:10 Saul het vir haar voor die Here belowe en gesê: “So seker soos die Here lewe, jy sal nie hieroor skuldig wees nie.”" 
1Samuel28:11 Die vrou het gevra: “Wie moet ek vir jou laat kom?” En Saul het gesê: “Jy moet Samuel vir my laat kom.” 
1Samuel28:12 Toe die vrou vir Samuel sien, het sy hard geskree en vir Saul gesê: “Hoekom het jy my bedrieg? Jy is Saul.”" 
1Samuel28:13 Die koning het vir haar gesê: “Jy moenie bang wees nie. Wat sien jy?” Die vrou het gesê: “Ek sien 'n gees wat uit die aarde kom.” 
1Samuel28:14 Saul het vir haar gevra: “Hoe lyk hy?” En sy het gesê: “Hy lyk soos 'n ou man, en hy dra 'n bo-kleed.” Saul het toe geweet dit is Samuel. Saul het gekniel en hy het laag gebuig." 
1Samuel28:15 Samuel het vir Saul gesê: “Hoekom is jy lastig? Hoekom laat jy my kom?” Saul sê toe: “Ek het baie probleme. Die Filistyne maak oorlog teen my, en God het weggegaan van my. Hy het my nie geantwoord nie, nie met die profete nie en nie met drome nie. Toe het ek vir jóú geroep, jy moet vir my sê wat ek moet doen.”" 
1Samuel28:16 Samuel het gesê: “Die Here het weggegaan van jou en Hy het jou vyand geword. Hoekom vra jy nou vir mý om jou te help? 
1Samuel28:17 Die Here het gedoen wat Hy gesê het. Hy het my gestuur om vir jou te sê jy sal nie meer koning wees nie, Hy sal 'n ander man koning maak. Daardie man is Dawid." 
1Samuel28:18 Die Here het dit gedoen omdat jy ongehoorsaam was aan Hom. Hy was kwaad vir die Amalekiete, en jy het nie gedoen wat Hy vir jou gesê het nie." 
1Samuel28:19 Die Here sal die Filistyne laat wen teen die Israeliete en teen jou, en môre sal jy en jou seuns by my wees. Die Here sal die Filistyne laat wen teen die manne van Israel.”" 
1Samuel28:20 Saul het plat op die grond geval. Hy was baie bang oor wat Samuel gesê het. Hy was ook swak, want hy het die hele dag en nag niks geëet nie." 
1Samuel28:21 Die vrou het na Saul toe gekom en sy het gesien hoe bang hy is. Sy het vir hom gesê: “Luister na my, ek het gedoen wat jy gevra het. Dit was baie gevaarlik vir my, maar ek het geluister na jou." 
1Samuel28:22 Nou moet jy luister na mý. Ek sal vir jou 'n bietjie kos bring sodat jy kan eet en sterk kan word voordat jy verder gaan.” 
1Samuel28:23 Maar Saul wou dit nie doen nie, hy het gesê: “Nee, ek sal nie eet nie.” Maar sy manne en die vrou het aangehou sê hy moet eet, toe het Saul geluister na hulle. Hy het opgestaan en hy het op 'n bank gaan sit." 
1Samuel28:24 Die vrou het 'n vet jong bees by die huis gehad, en sy het dit gou geslag. Sy het meel geneem en geknie en ongesuurde brood gebak." 
1Samuel28:25 Sy het dit gebring en voor Saul en sy manne neergesit. Hulle het geëet en hulle het dieselfde nag weggegaan. 
1Samuel29:1 Die Filistyne het hulle manne laat bymekaarkom by die stad Afek, en die Israeliete het hulle tente opgeslaan by die fontein naby die stad Jisreël." 
1Samuel29:2 Die leiers van die Filistyne het hulle manne laat verbyloop in groepe. In party groepe was daar 100 manne en in party groepe was daar 1 000 manne. Dawid en sy manne het laaste verbygeloop saam met Akis. 
1Samuel29:3 Die leiers van die Filistyne vra toe: “Hoekom is hierdie Hebreërs hier?” Akis het vir die leiers gesê: “Dit is Dawid, hy was 'n amptenaar van Saul, die koning van Israel. Hy was 'n lang tyd by my, en hy het niks verkeerd gedoen nie, nooit nie, vandat hy weggegaan het van Saul en na ons toe gekom het.”" 
1Samuel29:4 Die leiers van die Filistyne was kwaad vir Akis. Hulle het gesê: “Stuur die man terug na die plek wat jy vir hom gegee het. Hy mag nie saam met ons na die oorlog gaan nie, want miskien sal hy dan teen ons veg. Sy koning sal weer baie van hom hou as hy die koppe van ons manne vir die koning bring." 
1Samuel29:5 Dit is hierdie Dawid oor wie hulle dans en sing en sê: “ ‘ Saul het duisende manne oorwin, maar Dawid het tienduisende oorwin.’ ”" 
1Samuel29:6 Akis het toe vir Dawid geroep en hy het vir Dawid gesê: “So seker soos die Here lewe, jy is 'n goeie man en ek dink dit is reg dat jy saam met my gekom het om oorlog te maak, want jy het niks verkeerd gedoen nie, vandat jy by my gekom het tot vandag toe. Maar die leiers dink dit is nie reg nie." 
1Samuel29:7 Jy moet nou asseblief omdraai en gaan sodat daar vrede kan wees, jy moet niks doen waarvan die leiers van die Filistyne nie hou nie.”" 
1Samuel29:8 Dawid het vir Akis gesê: “Maar wat het ek gedoen? Wat het jy gesien wat ek verkeerd gedoen het vandat ek by jou gekom het tot vandag toe? Waarom mag ek nie teen jou vyande gaan veg nie?” 
1Samuel29:9 Akis het vir Dawid gesê: “Ek weet jy was vir my so goed soos 'n engel van God. Maar die leiers van die Filistyne het gesê jy mag nie saam met hulle gaan oorlog maak nie. 
1Samuel29:10 Daarom, jy en jou koning se manne wat saam met jou gekom het, moet vroeg opstaan wanneer dit môre lig word en julle moet teruggaan.”" 
1Samuel29:11 Dawid en sy manne het toe vroeg die volgende oggend opgestaan, en hulle het teruggegaan na Filistyne-land. Die Filistyne het na die stad Jisreël gegaan." 
1Samuel30:1 Dawid en sy manne het op die derde dag by die stad Siklag aangekom. Terwyl hulle weg was, het die Amalekiete die mense in die Suid-land en in Siklag aangeval en hulle het alles gevat wat hulle kon kry. Hulle het Siklag aangeval en hulle het die stad verbrand." 
1Samuel30:2 Hulle het al die vroue wat in die stad was, gevang en weggevat. Hulle het niemand doodgemaak nie, hulle het die vroue voor hulle laat loop en hulle het verder gegaan." 
1Samuel30:3 Dawid en sy manne kom toe by die stad, en toe was dit afgebrand. Hulle vroue en hulle seuns en dogters was weg." 
1Samuel30:4 Dawid en die manne by hom het hard gehuil, hulle het aangehou totdat hulle nie meer kon huil nie." 
1Samuel30:5 Dawid se twee vroue was ook weg. Sy vroue was Aginoam van die stad Jisreël en Abigajil, die weduwee van Nabal van die stad Karmel." 
1Samuel30:6 Dit was gevaarlik vir Dawid, want die manne het gesê hulle wil hom doodgooi met klippe. Die manne was baie hartseer oor hulle kinders. Maar Dawid het sterk gebly, want sy God die Here was by hom." 
1Samuel30:7 Dawid het vir die priester Abjatar seun van Agimelek gesê: “Bring die skouer-kleed na my toe.” Abjatar het die skouer-kleed vir Dawid gebring 
1Samuel30:8 en Dawid het vir die Here gevra: “Hierdie mense het ons vroue en kinders en ons goed weggevat, moet ek hulle volg en jaag? Sal ek hulle kan vang?” Die Here het vir hom gesê: “Jy moet hulle volg en jaag, want jy sal hulle kan vang en jy sal jou mense red. Dit is seker.”" 
1Samuel30:9 Dawid en 600 manne het gegaan en hulle het by die Besor-rivier gekom. Party van die manne het daar gebly. 
1Samuel30:10 Dawid en 400 manne het die Amalekiete gevolg, en 200 manne was te moeg om oor die rivier te gaan, hulle het daar gebly." 
1Samuel30:11 Dawid se manne het 'n Egiptenaar in die veld gekry en hulle het hom na Dawid toe geneem. Hulle het vir hom kos en water gegee 
1Samuel30:12 en droë vye en twee koeke rosyne. Hy het geëet en hy het toe beter gevoel, want hy het drie dae lank niks geëet of gedrink nie." 
1Samuel30:13 Dawid het vir hom gevra: “Aan wie behoort jy? En van waar kom jy?” Hy het gesê: “Ek is 'n Egiptenaar, ek is die slaaf van 'n Amalekiet. My eienaar het my langs die pad gelos, want ek was siek. Dit was drie dae gelede." 
1Samuel30:14 Ons het die mense in die Suid-land van die Filistyne aangeval. Ons het hulle goed gevat en ook mense in party stede van Juda en in die Suid-land waar die Kaleb-families woon. Ons het Siklag verbrand.” 
1Samuel30:15 Dawid vra toe vir die man: “Sal jy my na hierdie Amalekiete toe neem?” Die man het gesê: “Jy moet eers voor die Here belowe dat jy my nie sal doodmaak of dat jy my vir my eienaar sal teruggee nie, dan sal ek jou na hierdie Amalekiete toe neem.”" 
1Samuel30:16 Die man het hulle na die Amalekiete toe geneem. Die Amalekiete was oral besig om fees te vier en te eet en te drink van die baie goed wat hulle gevat het in Filistyne-land en in die land Juda. 
1Samuel30:17 Dawid het hulle aangeval van vroeg die oggend tot die aand van die volgende dag. Net 400 jongmanne het nie gesterf nie. Hulle het op kamele geklim en gevlug. 
1Samuel30:18 Dawid het alles teruggekry wat die Amalekiete gevat het, ook sy twee vroue." 
1Samuel30:19 Niks was weg nie, Dawid het alles teruggebring, kinders en grootmense, seuns en dogters, en al die goed wat die Amalekiete gevat het." 
1Samuel30:20 Hy het die skape en bokke en beeste gevat en hy het hulle voor die ander diere verder gejaag. Die mense het gesê: “Dit is die goed wat Dawid gevat het.” 
1Samuel30:21 Dawid het by die 200 manne gekom wat te moeg was om saam te gaan en wat hy by die Besor-rivier laat bly het. Die 200 manne het vir Dawid en die manne by hom kom ontmoet, en toe Dawid by hulle kom, het hy gevra hoe dit met hulle gaan." 
1Samuel30:22 'n Paar van die manne wat saam met Dawid gegaan het, was slegte en wrede mense. Hulle het gesê: “Hierdie manne het nie saam met ons gegaan nie. Ons sal nie vir hulle van die goed gee wat ons gevat het nie. Elke man kan net sy vrou en kinders neem en dan moet hy gaan.”" 
1Samuel30:23 Maar Dawid het gesê: “Vriende, julle moenie so doen met die goed wat die Here vir ons gegee het nie. Hy het ons beskerm en Hy het ons laat wen teen die Amalekiete wat na ons toe gekom het." 
1Samuel30:24 Niemand moet luister na wat julle sê nie. Die man wat oorlog toe gegaan het en die man wat by die goed gebly het, moet dieselfde kry.”" 
1Samuel30:25 Dawid het daardie dag gesê die Israeliete moet dit altyd doen, en hulle doen dit nou nog." 
1Samuel30:26 Toe Dawid terugkom in Siklag, het hy van die goed gestuur vir sy vriende, die leiers van Juda, en hy het vir hulle gesê: “Hier is vir julle 'n present, dit is party van die goed wat ons gevat het van die vyande van die Here.”" 
1Samuel30:27 Dawid het die presente gestuur na die mense in Bet-El, Ramot-Negeb, Jattir," 
1Samuel30:28 Aroër, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Rakal, die stede van die Jeragmeël-families en die Keniete," 
1Samuel30:30 Gorma, Bor-Asan, Atak" 
1Samuel30:31 en Hebron. Dit was die plekke waar Dawid en sy manne rondgetrek het. 
1Samuel31:1 Die Filistyne het oorlog gemaak teen die Israeliete. Die manne van Israel het gevlug vir die Filistyne, en die Filistyne het baie Israeliete doodgemaak op Gilboa-berg." 
1Samuel31:2 Die Filistyne het ook teen Saul en sy seuns geveg en hulle het Saul se seuns Jonatan, Abinadab en Malki-Sua gevang en doodgemaak." 
1Samuel31:3 Daarna het die Filistyne vir Saul aangeval, die Filistyne wat met pyl en boog skiet, en Saul het baie bang geword vir hulle." 
1Samuel31:4 Hy het vir sy wapendraer gesê: “Jy moet jou swaard neem en jy moet my doodsteek. Ek wil nie hê hierdie heidene moet my kom doodsteek en vir my lag nie.” Maar sy wapendraer wou dit nie doen nie, hy was bang. Toe neem Saul self sy swaard en hy val daarop. Die swaard het deur hom gesteek." 
1Samuel31:5 Toe die wapendraer sien dat Saul dood is, het hy ook op sy swaard geval en hy het saam met Saul gesterf." 
1Samuel31:6 So het Saul en sy drie seuns en sy wapendraer en al die manne van Israel daardie dag saam gesterf. 
1Samuel31:7 En toe die mense van Israel wat oorkant die vallei en oorkant die Jordaan-rivier was, hoor dat die manne van Israel gevlug het en dat Saul dood is, het hulle gevlug uit hulle stede. Die Filistyne het toe gekom en hulle het in daardie stede gaan woon." 
1Samuel31:8 Die Filistyne het die volgende dag gekom om die goed en die klere van die dooie mense te vat, en hulle het vir Saul en sy drie seuns op Gilboa-berg gekry, Saul en sy seuns was dood." 
1Samuel31:9 Hulle het Saul se kop afgekap en hulle het sy wapens gevat. Hulle het dit in Filistyne-land rondgestuur om die goeie nuus te bring in die tempels van hulle afgode en vir hulle mense. 
1Samuel31:10 Hulle het Saul se wapens in die tempel van Astarte gesit en hulle het sy lyk teen die muur van die stad Bet-San opgehang. 
1Samuel31:11 Toe die mense van die stad Jabes in Gilead hoor wat die Filistyne met Saul gedoen het," 
1Samuel31:12 het al die belangrike manne gereedgemaak en hulle het die hele nag geloop. Hulle het Saul en sy seuns se lyke afgehaal van die muur van Bet-San. Hulle het dit na Jabes gebring en hulle het die lyke daar verbrand. 
1Samuel31:13 Hulle het die bene wat oor was, geneem en hulle het dit begrawe onder die tamariskboom in Jabes. Daarna het hulle sewe dae lank gevas." 
2Samuel1:1 Nadat Saul gesterf het, het Dawid die Amalekiete oorwin en toe het hy teruggekom. Hy was twee dae in die stad Siklag," 
2Samuel1:2 en op die derde dag het daar iemand gekom uit die kamp van die manne van Saul. Die man se klere was geskeur en daar was grond op sy kop. Toe hy by Dawid kom, het hy laag gebuig en hy het op die grond gaan lê." 
2Samuel1:3 Dawid het vir hom gevra: “Van waar kom jy?” Die man het geantwoord: “Ek het weggevlug uit die kamp van die Israeliete.” 
2Samuel1:4 Toe vra Dawid vir hom: “Wat het gebeur, vertel asseblief vir my.” Die man het gesê: “Die manne het gevlug uit die oorlog, en baie manne het gesterf. Saul en sy seun Jonatan is ook dood.”" 
2Samuel1:5 Toe vra Dawid vir die jongman wat dit vir hom kom sê het: “Hoe weet jy dat Saul en sy seun Jonatan dood is?” 
2Samuel1:6 Die jongman het gesê: “Ek het op Gilboa-berg gekom, en daar het ek vir Saul gesien, hy het in sy spies geval. Die Filistyne se oorlogkarre en hulle manne op perde was rondom hom." 
2Samuel1:7 Saul het omgekyk en hy het vir my geroep, en toe ek antwoord," 
2Samuel1:8 vra hy vir my wie ek is. Ek het vir hom gesê ek is 'n Amalekiet. 
2Samuel1:9 Toe sê hy vir my: ‘Jy moet asseblief hier na my toe kom en jy moet my doodmaak, want ek lewe nog maar ek is besig om te sterf en ek is baie bang.’" 
2Samuel1:10 “Ek het na hom toe gegaan en ek het hom doodgemaak, want ek het geweet hy sal nie lank lewe nie omdat hy in sy spies geval het. Ek het die kroon op sy kop en die armband aan sy arm geneem en ek het dit hiernatoe gebring vir Meneer.”" 
2Samuel1:11 Dawid en al die manne by hom het hulle klere gegryp en hulle het dit geskeur. 
2Samuel1:12 Hulle het tot die aand gerou en gehuil en gevas oor Saul en sy seun Jonatan, oor die manne van die Here en oor die volk Israel, want hulle het in die oorlog gesterf." 
2Samuel1:13 Dawid het vir die jongman wat dit vir hom kom vertel het, gevra: “Van waar kom jy?” Hy het gesê: “Ek is die seun van 'n vreemdeling, 'n Amalekiet.”" 
2Samuel1:14 Dawid sê toe: “Hoekom was jy nie bang om jou hand uit te steek om die gesalfde van die Here dood te maak nie?” 
2Samuel1:15 Dawid roep toe een van sy eie jongmanne en sê: “Kom, maak hom dood.” Die jongman het dit gedoen, en die Amalekiet het gesterf." 
2Samuel1:16 Dawid het vir hom gesê: “Dit is jou eie skuld dat jy moet sterf, want jy het self gesê jy het die gesalfde van die Here doodgemaak.”" 
2Samuel1:17 Dawid het hierdie klaaglied gesing oor Saul en oor sy seun Jonatan. 
2Samuel1:18 Hy het gesê die mense van Juda moet die lied leer. Hy het dit “Die Booglied” genoem en hy het gesê hulle moet dit skryf in die Boek van Jasar. 
2Samuel1:19 “Land Israel, die vinnige, die mooi leier lê dood op jou berge, die manne wat oorlog moes maak, het gesterf." 
2Samuel1:20 Julle moet dit nie vertel in die stad Gat nie, julle moenie daarvan praat op die strate van die stad Askelon nie, want dan sal die vroue van die Filistyne bly wees, die heidenvroue sal juig." 
2Samuel1:21 Berge van Gilboa, daar moenie meer dou of reën op julle val nie, daar moenie koring of vrugte wees om te offer nie. Want daar op julle het die skilde vuil geword van die grond, die skilde van die mense wat oorlog moes maak, en daar het die skild van Saul bly lê, niemand het olyf-olie daarop gesmeer nie." 
2Samuel1:22 Die pyl en boog van Jonatan het nie opgehou om raak te skiet nie, die swaard van Saul het aangehou om Filistyne te laat sterf." 
2Samuel1:23 Ons was lief vir Saul en Jonatan, en hulle was vir ons mooi. Hulle is bymekaar nadat hulle gesterf het soos hulle bymekaar was toe hulle gelewe het. Hulle was vinniger as arende en sterker as leeus." 
2Samuel1:24 Vroue van Israel, julle moet huil oor Saul, dit is hy wat vir julle mooi, bloedrooi klere laat aantrek het en wat vir julle goue juwele laat dra het op julle klere." 
2Samuel1:25 Die manne wat oorlog moes maak, het gesterf. Jonatan lê dood op Gilboa-berg." 
2Samuel1:26 My broer Jonatan, ek huil en treur oor jou. Jy was vir my baie kosbaar. Dit was wonderlik dat jy lief was vir my, wonderliker as dat vroue lief was vir my." 
2Samuel1:27 Die manne wat oorlog moes maak, het gesterf, die manne wat die oorlog moes wen, is dood.”" 
2Samuel2:1 Daarna het Dawid vir die Here gevra: “Moet ek na een van die stede van Juda gaan?” En die Here het vir hom gesê: “Ja, jy moet gaan.” Toe vra Dawid: “Waarnatoe moet ek gaan?” En die Here het gesê: “Na Hebron.”" 
2Samuel2:2 Dawid het toe na Hebron gegaan, en ook sy twee vroue, Aginoam van die stad Jisreël en Abigajil van die stad Karmel. Abigajil was Nabal se weduwee." 
2Samuel2:3 Dawid het die manne wat by hom was, saam met hom geneem, en elkeen het sy huisgesin saamgeneem. Hulle het in die stede naby Hebron gaan woon." 
2Samuel2:4 Die leiers van Juda het gekom en hulle het vir Dawid daar in Hebron gesalf om koning te wees van die Juda-stam. Hulle het vir Dawid vertel dit is die manne van Jabes in Gilead wat vir Saul begrawe het. 
2Samuel2:5 Dawid het toe boodskappers na die manne van Jabes in Gilead gestuur om vir hulle te sê: “Ek bid dat die Here dit goed sal laat gaan met julle, want julle het gedoen wat julle moes doen en julle het julle koning Saul begrawe." 
2Samuel2:6 En nou bid ek dat die Here lief sal wees vir julle en dat Hy ook goed sal doen aan julle. Ek sal self ook goed wees vir julle omdat julle hierdie goeie ding gedoen het. 
2Samuel2:7 Julle koning Saul is nou dood, nou moet julle sterk wees en gereed wees om oorlog te maak. Daar is nog iets: Die Juda-stam het vir my gesalf om hulle koning te wees.”" 
2Samuel2:8 Abner seun van Ner, die hoof van Saul se leër, het vir Is-Boset seun van Saul na die stad Maganajim geneem" 
2Samuel2:9 en hy het vir Is-Boset koning gemaak oor die mense van Gilead en Aser en Jisreël en Efraim en Benjamin. Is-Boset was toe koning oor die hele Israel. 
2Samuel2:10 Is-Boset seun van Saul was 40 jaar oud toe hy koning oor Israel geword het en hy was twee jaar lank koning. Dawid was koning net van die Juda-stam. 
2Samuel2:11 Hy was sewe jaar en ses maande in Hebron koning van die Juda-stam. 
2Samuel2:12 Abner seun van Ner en die manne van Is-Boset seun van Saul het van die stad Maganajim na die stad Gibeon gegaan. 
2Samuel2:13 Joab seun van Seruja en die manne van Dawid het ook gegaan en hulle het vir Abner en sy manne by die Gibeon-dam gekry. Abner en die manne van Is-Boset het aan die een kant van die dam gaan sit, en Joab en die manne van Dawid het aan die ander kant van die dam gaan sit." 
2Samuel2:14 Toe sê Abner vir Joab: “Kom ons laat die jongmanne eers speel, dan kyk ons.” Joab het gesê: “Goed, hulle mag dit doen.”" 
2Samuel2:15 Toe het twaalf van die manne van Benjamin en Is-Boset en twaalf van die manne van Dawid opgestaan en hulle het vorentoe gekom. 
2Samuel2:16 Elke jongman het die kop gegryp van die jongman wat voor hom was en hy het hom met sy swaard in die sy gesteek, en hulle het saam gesterf. Dit is hoekom hulle hierdie plek in Gibeon noem die “Swaard-veld.”" 
2Samuel2:17 Die oorlog het toe begin, en die manne het daardie dag hard geveg. Die manne van Dawid het vir Abner en die manne van Israel gewen." 
2Samuel2:18 Daar was drie seuns van Seruja. Hulle was Joab en Abisai en Asael. Asael het so vinnig soos 'n gasel gehardloop. 
2Samuel2:19 Hy het Abner gevolg en gejaag en hy het nie weggedraai nie. 
2Samuel2:20 Abner het omgekyk en gevra: “Is dit jy, Asael?” Asael het gesê: “Ja, dit is ek.”" 
2Samuel2:21 Toe sê Abner vir Asael: “Jy moet wegdraai en jy moet met een van die jongmanne veg, dan kan jy sy wapens en klere vir jouself vat.” Maar Asael wou nie wegdraai agter Abner nie." 
2Samuel2:22 Abner het weer gesê: “Jy moet wegdraai agter my. Ek wil jou nie doodmaak nie, want dan sal ek nie in jou broer Joab se oë kan kyk nie.”" 
2Samuel2:23 Maar Asael wou nie wegdraai nie, en Abner het hom toe met die agterkant van sy spies deur sy maag gesteek. Die spies het by Asael se rug uitgekom, en hy het daar geval en gesterf. Elkeen wat by die plek gekom het waar Asael geval en gesterf het, het gaan staan." 
2Samuel2:24 Joab en Abisai het aangehou om vir Abner te jaag. Die son het ondergegaan toe hulle by die Elmboog-heuwel kom, naby die fontein langs die pad na die Gibeon-woestyn." 
2Samuel2:25 Die Benjamin-manne het by Abner bymekaargekom en hulle het daar bo-op die heuwel saam gereedgestaan om te veg. 
2Samuel2:26 Maar Abner het vir Joab geskree: “Moet ons aanhou om mekaar dood te maak? Jy moet dit weet: Alles sal slegter en slegter word as ons aanhou veg. Wanneer sal jy vir jou manne sê hulle moenie aanhou om hulle broers te jaag nie?” 
2Samuel2:27 Joab het toe gesê: “As jy nie gepraat het nie, dan sou die manne aangehou het om hulle broers te jaag tot die oggend toe. Dit is so seker soos God lewe.”" 
2Samuel2:28 Joab het die ramshoring geblaas, en al die manne het gaan staan. Hulle het nie meer die Israel-manne gejaag en aangehou veg nie." 
2Samuel2:29 Abner en sy manne het daardie hele nag deur die Jordaan-vallei geloop. Hulle het oor die rivier gegaan en hulle het die volgende middag by die stad Maganajim gekom. 
2Samuel2:30 Nadat Joab opgehou het om vir Abner te jaag, het hy al die manne laat bymekaarkom. Negentien van Dawid se manne was nie daar nie, en Asael was ook nie daar nie." 
2Samuel2:31 Maar Dawid se manne het 360 van Abner se manne doodgemaak. 
2Samuel2:32 Hulle het Asael opgetel en hom begrawe in sy pa se graf in Betlehem. Joab en sy manne het die hele nag geloop en hulle het in Hebron gekom toe dit lig word. 
2Samuel3:1 Die oorlog tussen Is-Boset en Dawid het lank aangehou, maar Dawid se leër het sterker geword en Is-Boset se leër het swakker geword." 
2Samuel3:2 Ses seuns van Dawid is gebore in Hebron: Die eerste seun was Amnon, sy ma was Aginoam van Jisreël." 
2Samuel3:3 Die tweede seun was Kilab, sy ma was Abigajil. Sy was voorheen die vrou van Nabal van die stad Karmel. Die derde seun was Absalom, sy ma was Maäka, die dogter van koning Talmai van Gesur." 
2Samuel3:4 Die vierde seun was Adonija, sy ma was Gaggit. Die vyfde seun was Sefatja, sy ma was Abital." 
2Samuel3:5 Die sesde seun was Jitream, sy ma was Dawid se vrou Egla. Dit is die seuns van Dawid wat in Hebron gebore is." 
2Samuel3:6 Terwyl die oorlog tussen Is-Boset en Dawid aangehou het, het Abner probeer om 'n belangrike persoon te word in die familie van Saul." 
2Samuel3:7 Saul het 'n byvrou gehad, sy was Rispa dogter van Aja. Is-Boset het vir Abner gevra: “Hoekom slaap jy by my pa se byvrou?”" 
2Samuel3:8 Abner het baie kwaad geword omdat Is-Boset dit gesê het. Abner het gesê: “Dink jy ek wil teen jou veg saam met die mense van Juda? Ek het gebly by jou pa Saul se familie, by sy broers en sy vriende, en ek het jou beskerm teen Dawid. Hoekom is jy nou kwaad vir my? Hoekom sê jy ek het iets verkeerd gedoen met die vrou?" 
2Samuel3:9 [9-10] Die Here het vir Dawid belowe dat hy koning sal word oor Israel en Juda, koning oor die hele land, van die stad Dan tot by die stad Berseba. God sal my straf as ek nie nou sal help om dit te laat gebeur nie. Dan sal daar nie meer 'n koning uit die familie van Saul wees nie.”" 
2Samuel3:10 *** 
2Samuel3:11 Is-Boset was so bang vir Abner dat hy niks kon sê nie. 
2Samuel3:12 Abner het dadelik vir Dawid 'n boodskap gestuur en gesê: “Die hele land behoort aan jou. As jy 'n ooreenkoms maak met my, dan sal ek jou help om koning te word oor die hele Israel.”" 
2Samuel3:13 Dawid het geantwoord en gesê: “Goed, ek sal 'n ooreenkoms maak met jou, maar ek vra vir jou een ding: Jy moet vir Mikal, dogter van Saul, saambring. As jy haar nie saambring nie, dan moet jy nie na my toe kom nie.”" 
2Samuel3:14 Dawid het ook vir Is-Boset 'n boodskap gestuur en gesê: “Jy moet my vrou Mikal vir my teruggee. Ek het 100 Filistyne doodgemaak om haar te kry.” 
2Samuel3:15 Is-Boset het iemand gestuur en hy het Mikal weggevat van haar man Paltiël seun van Lus. 
2Samuel3:16 Haar man het saam met haar gegaan en hy het geloop en huil tot by die stad Bagurim. Maar toe Abner vir hom sê hy moet teruggaan, het hy omgedraai en teruggegaan." 
2Samuel3:17 Abner het vir die leiers van Israel gesê: “Julle wou lankal hê dat Dawid julle koning moet word. Daarom, maak hom nou julle koning. Want die Here het gesê:" 
2Samuel3:18 “Ek sal my volk Israel red van die Filistyne, van al hulle vyande. My dienaar Dawid sal dit doen.”" 
2Samuel3:19 Abner het ook met die Benjamin-mense gepraat. Toe het hy vir Dawid in Hebron gaan sê die mense van Israel en die hele Benjamin-stam is gereed. 
2Samuel3:20 Abner het by Dawid in Hebron gekom, en daar was twintig manne saam met hom. Dawid het 'n groot ete gegee vir Abner en die manne by hom." 
2Samuel3:21 Toe het Abner vir Dawid gesê: “Ek wil nou gereedmaak en ek wil al die leiers van Israel bymekaarbring by Meneer die koning sodat hulle 'n ooreenkoms kan maak met jou. Dan sal jy koning wees van al die mense. Ek weet jy wil hulle koning wees.” Dawid het gesê Abner mag gaan, en niemand het vir Abner probeer keer nie." 
2Samuel3:22 Maar Joab en die manne van Dawid het vyande gaan aanval, en hulle kom toe in hierdie tyd terug. Hulle het baie goed saamgebring wat hulle gevat het. Abner was toe nie meer in Hebron nie, want Dawid het hom laat gaan en niemand het hom probeer keer nie." 
2Samuel3:23 Toe Joab en al sy manne in Hebron kom, het iemand vir Joab gesê: “Abner seun van Ner was hier by die koning, en die koning het hom laat gaan en niemand het hom probeer keer nie.”" 
2Samuel3:24 Joab het na die koning toe gegaan en hy het vir hom gevra: “Wat het jy gedoen? Abner het hier by jou aangekom, en jy het gesê hy mag gaan. Hoekom?" 
2Samuel3:25 Jy ken vir Abner seun van Ner. Hy het gekom om jou te bedrieg en te kyk wat hier by jou gebeur en wat jy alles doen.” 
2Samuel3:26 Nadat Joab by die koning was, het hy vir Abner 'n boodskap gestuur en hy het Abner laat omdraai by Siras-put. Dawid het dit nie geweet nie." 
2Samuel3:27 Toe Abner terugkom in Hebron, het Joab hom eenkant toe geneem in die poort. Hy het gesê hy wil alleen met Abner praat. Maar toe steek Joab vir Abner in sy maag omdat Abner vir Asael, Joab se broer, doodgemaak het. Abner het gesterf." 
2Samuel3:28 Toe Dawid dit later hoor, het hy gesê: “Die Here sal altyd weet dat ek en my familie onskuldig is, ons het nie vir Abner seun van Ner vermoor nie." 
2Samuel3:29 Ek bid dat die Here vir Joab en sy hele familie sal straf oor hierdie moord. Ek bid dat daar altyd mense in die familie van Joab sal wees wat hulle doodbloei, of wat melaats is of kreupel, of wat in oorlog sterf of wat honger ly.”" 
2Samuel3:30 Joab en sy broer Abisai het vir Abner vermoor omdat hy hulle broer Asael doodgemaak het in die oorlog by Gibeon. 
2Samuel3:31 [31-32] Dawid het vir Joab en al die manne by hom gesê: “Julle moet julle klere skeur en rouklere aantrek, julle moet rou oor Abner.” Hulle het vir Abner in Hebron begrawe. Koning Dawid het geloop agter die mense wat Abner se lyk gedra het. Die koning het hard gehuil by Abner se graf, en al die manne het saam gehuil." 
2Samuel3:32 *** 
2Samuel3:33 Die koning het 'n klaaglied gesing oor Abner. Hy het gesê: “Hoekom moes Abner sterf soos 'n dwaas sterf? 
2Samuel3:34 Niemand het jou hande vasgebind nie, niemand het jou voete vasgemaak met kettings nie, maar jy het gesterf soos iemand sterf wanneer skelms hom doodmaak.” Al die manne het weer gehuil oor Abner." 
2Samuel3:35 Dit was nog dag, en al die manne het vir Dawid gesê hy moet eet. Maar hy het gesê: “Die Here moet my straf as ek enige iets eet of drink voordat die son ondergaan.”" 
2Samuel3:36 Al die manne het dit gehoor, en hulle het gedink dit is reg. Alles wat die koning gedoen het, was altyd reg vir al die mense." 
2Samuel3:37 Al die manne en al die mense van Israel het daardie dag geweet en hulle was seker dat dit nie die koning was wat vir Abner seun van Ner laat doodmaak het nie. 
2Samuel3:38 Die koning het vir sy manne gesê: “Julle moet dit weet, dit is 'n leier en 'n belangrike man wat vandag in die land Israel gesterf het." 
2Samuel3:39 Ek is die gesalfde koning, maar ek is swak. Hierdie manne, die seuns van Seruja, is sterker as ek. Ek bid dat die Here die skelms sal straf oor dit wat hulle gedoen het.”" 
2Samuel4:1 Toe Is-Boset seun van Saul hoor dat Abner in Hebron gesterf het, het hy so geskrik dat hy niks kon doen nie, en al die mense van Israel was baie bang." 
2Samuel4:2 Is-Boset het twee offisiere gehad wat die leiers was van manne wat stede aangeval het en wat die goed in die stede gevat het. Hulle name was Baäna en Rekab, en hulle was seuns van Rimmon, 'n man van die stad Beërot. Hulle was Benjamin-mense, want Beërot was in die land Benjamin." 
2Samuel4:3 Die mense van Beërot het na die stad Gittajim gevlug en hulle is nou nog daar vreemdelinge. 
2Samuel4:4 Saul se seun Jonatan het 'n seun gehad. Die seun se bene was verlam. Hy was vyf jaar oud toe hulle gehoor het wat met Saul en Jonatan gebeur het naby Jisreël. Die vrou wat die seun opgepas het, het hom geneem en gevlug, maar sy was so haastig om te vlug dat sy hom laat val het, en hy het verlam geword. Die seun se naam was Mefiboset." 
2Samuel4:5 Rekab en Baäna, die seuns van Rimmon van die stad Beërot, het op die warmste tyd van die dag in die huis van Is-Boset ingekom toe hy die middag geslaap het." 
2Samuel4:6 Hulle het gesê hulle bring koring en hulle het vir Is-Boset in sy maag gesteek en gevlug. 
2Samuel4:7 Terwyl Is-Boset op sy bed in die slaapkamer gelê het, het hulle in die huis ingekom en hulle het hom doodgemaak. Hulle het sy kop afgesny en saamgeneem. Hulle het die hele nag op die pad deur die Jordaan-vallei geloop" 
2Samuel4:8 en hulle het Is-Boset se kop vir Dawid in Hebron gebring. Hulle het vir die koning gesê: “Hier is die kop van jou vyand Is-Boset seun van Saul wat jou wou doodmaak. Die Here het vandag vir Saul en sy nageslag gestraf oor wat hulle aan Meneer die koning gedoen het.” 
2Samuel4:9 Dawid het die broers Rekab en Baäna, die seuns van Rimmon van die stad Beërot, geantwoord en hy het vir hulle gesê: “Luister, so seker soos die Here lewe wat my uit elke gevaar gered het," 
2Samuel4:10 toe iemand vir my in Siklag kom vertel het dat Saul dood is, het hy gedink hy bring goeie nuus. Toe het ek hom gegryp en ek het hóm doodgemaak. Dit is wat ek vir hom gegee het vir sy goeie nuus." 
2Samuel4:11 En wanneer skelms 'n onskuldige man in sy huis op sy bed doodgemaak het, wat moet ek doen? Ek moet julle straf omdat julle hom vermoor het en ek moet julle wegvee van die aarde.”" 
2Samuel4:12 Dawid het toe vir die jongmanne gesê om die twee manne dood te maak. Die jongmanne het dit gedoen en hulle het die twee manne se hande en voete afgekap. Hulle het die manne opgehang by die dam in Hebron. Hulle het die kop van Is-Boset geneem en hulle het dit begrawe in die graf van Abner in Hebron. 
2Samuel5:1 Die leiers van al die stamme van Israel het na Dawid toe gekom in die stad Hebron en hulle het vir hom gesê: “Jy weet ons is jou mense. 
2Samuel5:2 Toe Saul ons koning was, het jy ook vir Israel in die oorlog gelei, en die Here het vir jou gesê: “Jy moet 'n herder wees vir my volk Israel, jy moet koning wees oor my volk Israel.”" 
2Samuel5:3 Al die leiers van Israel het na die koning toe gekom in Hebron. Koning Dawid het met hulle 'n ooreenkoms gemaak by die tempel in Hebron. Hulle het vir Dawid gesalf om koning te wees oor Israel. 
2Samuel5:4 Dawid was 30 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 40 jaar lank koning. 
2Samuel5:5 In Hebron het hy sewe jaar en ses maande regeer oor die Juda-stam en in Jerusalem het hy 33 jaar regeer oor die hele Israel en oor die Juda-stam. 
2Samuel5:6 Toe die koning en sy manne by Jerusalem gekom het, het die Jebusiete wat daar gewoon het, vir Dawid gesê: “Jy sal nie hier kan inkom nie. Mense wat swak is, sal jou kan keer, jy sal nie hier inkom nie, ja, mense wat nie kan sien nie en wat nie kan loop nie, sal jou keer.” Hulle het gedink Dawid sal nie in die stad kan inkom nie," 
2Samuel5:7 maar Dawid het die stad Sion wat sterk mure gehad het, oorwin, dit is nou die Dawidstad." 
2Samuel5:8 Dawid het daardie dag gesê: “As iemand die Jebusiete wil oorwin, dan sal hy deur die watertonnel moet gaan om by hulle te kom, by die mense wat nie kan sien of kan loop nie. Ek haat hierdie mense.” Dit is hoekom hulle sê mense wat nie kan sien of kan loop nie, mag nie in die tempel kom nie." 
2Samuel5:9 Dawid het gaan woon in die stad wat sterk mure het en hy het dit die Dawidstad genoem. Hy self het geboue gebou, van die terrasse tot teen sy paleis." 
2Samuel5:10 Dawid het 'n belangrike koning geword. Die Here, die God wat oor alles regeer, was by hom." 
2Samuel5:11 Koning Hiram van die stad Tirus het boodskappers na Dawid toe gestuur. Hy het ook sederhout gestuur en ambagsmanne wat met hout en klip kon werk, en hulle het vir Dawid 'n paleis gebou." 
2Samuel5:12 Dawid het besef dat die Here vir hom koning oor Israel gemaak het. Hy het besef dat die Here lief is vir sy volk Israel en dat Hy daarom vir Dawid 'n belangrike koning laat word het. 
2Samuel5:13 Nadat Dawid uit Hebron gekom het, het hy met nog vroue en byvroue in Jerusalem getrou, en hulle het vir Dawid nog seuns en dogters gekry." 
2Samuel5:14 Hier is die name van die kinders van Dawid wat in Jerusalem gebore is: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Jibgar, Elisua, Nefeg, Jafija," 
2Samuel5:16 Elisama, Eljada en Elifelet." 
2Samuel5:17 Die Filistyne het gehoor dat die leiers van Israel vir Dawid koning gemaak het, en al die Filistyne het vir Dawid kom soek. Dawid het dit gehoor en hy het na 'n plek in die berge gegaan waar 'n mens nie maklik kan kom nie." 
2Samuel5:18 Die Filistyne het gekom tot in Spook-laagte. 
2Samuel5:19 Dawid het vir die Here gevra: “Moet ek die Filistyne gaan aanval? Sal U my laat wen teen hulle?” Die Here het vir Dawid gesê: “Ja, Ek sal jou laat wen teen die Filistyne, dit is seker.”" 
2Samuel5:20 Dawid het na die stad Baäl-Perasim gegaan en hy het die Filistyne daar oorwin. Hy het gesê: “Die Here het my vyande oorwin en stukkend geslaan soos water alles stukkend breek.” Dit is hoekom hulle daardie plek Baäl-Perasim noem. 
2Samuel5:21 Die Filistyne het hulle afgode daar gelos, en Dawid en sy manne het dit opgetel." 
2Samuel5:22 Toe die Filistyne weer in Spook-laagte kom," 
2Samuel5:23 het Dawid vir die Here gevra wat hy moet doen. Die Here het gesê: “Jy moenie vir hulle van voor aanval nie, jy moet agter-om hulle gaan en jy moet hulle aanval by die melkbosse." 
2Samuel5:24 Jy sal in die boonste punte van die melkbosse iets hoor, jy sal dink jy hoor dat mense daar loop. Wanneer jy dit hoor, dan moet jy die Filistyne aanval, want dit is Ek wat voor jou gaan om die Filistyne te oorwin.”" 
2Samuel5:25 Dawid het gedoen wat die Here gesê het, en hy het die Filistyne oorwin, van die stad Geba tot waar 'n mens by die stad Geser kom." 
2Samuel6:1 Dawid het gesê al die belangrike manne in die land Israel moet bymekaarkom. 
2Samuel6:2 Hy en al die manne het gereedgemaak en hulle het na die stad Baäl in Juda gegaan om die verbondskis daar te gaan haal. Dit is die kis van God, die kis wat sy Naam het, die Naam van die Here wat oor alles regeer. Sy troon is bokant die gerubs." 
2Samuel6:3 Hulle het die kis van God uit die huis van Abinadab op die heuwel geneem en hulle het dit op 'n nuwe wa gesit. Ussa en Agjo, die seuns van Abinadab, het die beeste gedryf wat die wa getrek het." 
2Samuel6:4 Agjo het voor die kis geloop. 
2Samuel6:5 Dawid en al die leiers van Israel het voor die verbondskis gespeel op musiek-instrumente van sipreshout, op liere en harpe en ratels en simbale." 
2Samuel6:6 Toe hulle by die dorsvloer van Nakon kom, het die beeste amper geval en Ussa het sy hand uitgesteek om die kis van God vas te hou." 
2Samuel6:7 Dit was 'n fout. Die Here het kwaad geword vir Ussa en Hy het vir Ussa daaroor gestraf. Ussa het daar by die kis van God gesterf. 
2Samuel6:8 Dawid was baie geskok en ontsteld omdat die Here vir Ussa laat sterf het. Dawid het daardie plek genoem “ Peres-Ussa,” en dit is vandag nog die plek se naam." 
2Samuel6:9 Dawid het daardie dag baie bang geword vir die Here. Dawid het gesê: “Ek kan nie die kis van die Here na my toe laat kom nie.” 
2Samuel6:10 Daarom het Dawid nie die kis na hom toe laat kom in die Dawidstad nie. Hy het gesê hulle moet die kis bring na die huis van Obed-Edom. Obed-Edom het van die stad Gat gekom. 
2Samuel6:11 Die kis van die Here het drie maande lank in die huis van Obed-Edom gebly. Die Here het die huisgesin van Obed-Edom geseën en ook alles wat aan hom behoort. 
2Samuel6:12 Koning Dawid het gehoor dat die Here dit goed laat gaan met die huisgesin van Obed-Edom en met alles wat hy het, omdat die kis van God by hom is. Dawid het toe gegaan en hy het die kis van God uit die huis van Obed-Edom geneem en hy het dit na die Dawidstad gebring. Dawid was baie bly." 
2Samuel6:13 Die manne wat die kis gedra het, het ses tree geloop, en daarna het Dawid 'n bul en 'n vet jong bees ge-offer. Hy het dit elke maal gedoen wanneer hulle ses tree geloop het." 
2Samuel6:14 Dawid het wild gedans voor die Here. Hy het 'n linne- skouer-kleed aangehad. 
2Samuel6:15 Dawid en al die leiers van Israel het die kis van God gebring. Hulle het geskree en hulle het ramshorings geblaas. 
2Samuel6:16 Toe die kis van die Here in die Dawidstad kom, het Mikal dogter van Saul by die venster uitgekyk en sy het gesien hoe spring en dans koning Dawid voor die Here. Sy het Dawid nie meer gerespekteer nie." 
2Samuel6:17 Dawid het 'n tent laat opslaan vir die kis van die Here. Hulle het toe die kis gebring en hulle het dit neergesit op sy plek in die tent. Dawid het brand-offers en ete-offers vir die Here gebring. 
2Samuel6:18 Daarna het hy die Naam van die Here wat oor alles regeer, genoem en hy het die mense gegroet." 
2Samuel6:19 Hy het 'n broodjie en 'n koek dadels en 'n koek rosyne vir elke vrou en elke man gegee. Hy het dit vir al die mense gegee, vir al die baie mense van Israel. Hulle het toe almal huis toe gegaan." 
2Samuel6:20 Toe Dawid teruggaan om sy huisgesin te groet, het Mikal dogter van Saul na hom toe gekom en gesê: “Die koning van Israel het vandag 'n slegte ding gedoen. Jy het soos 'n dwaas amper kaal voor jou amptenare se slavinne gedans.”" 
2Samuel6:21 Dawid het vir Mikal gesê: “Ek het gedans voor die Here wat my gekies en aangestel het om koning te wees oor sy volk Israel. Hy het nie jou pa en sy hele nageslag gekies nie. 
2Samuel6:22 Ek sal my nog meer verneder en ek sal wys hoe onbelangrik ek is. Jy praat van hierdie slavinne, maar hulle sal aanhou om my te respekteer.”" 
2Samuel6:23 Mikal dogter van Saul het nooit 'n baba gekry nie, totdat sy gesterf het." 
2Samuel7:1 Die koning het in sy paleis gewoon. Die Here het hom laat rus. Nie een van sy vyande het nog oorlog gemaak teen hom nie. 
2Samuel7:2 Die koning sê toe vir die profeet Natan: “Kyk, ék woon in 'n paleis van sederhout, maar die kis van God staan in 'n tent.”" 
2Samuel7:3 Natan het vir die koning gesê: “Jy mag alles doen wat jy wil doen, want die Here is by jou.”" 
2Samuel7:4 Maar daardie nag het Natan gehoor die Here sê vir hom: 
2Samuel7:5 “Jy moet vir my dienaar Dawid gaan sê dat Ek sê: ‘Is dit jý wat vir My 'n tempel wil bou om in te woon? 
2Samuel7:6 Ek vra dit, want Ek het nie in 'n tempel gewoon nie vandat Ek die Israeliete uit Egipte gebring het tot nou toe. Ek het saam met hulle rondgegaan in 'n tent of 'n tempel-tent." 
2Samuel7:7 Ek het oral saam met die Israeliete gegaan, maar Ek het nooit gekla by een van die leiers wat Ek gekies en aangestel het om vir my volk Israel 'n herder te wees nie. Ek het nooit gevra dat julle vir My 'n tempel moet bou van sederhout nie.’" 
2Samuel7:8 Daarom moet jy vir my dienaar Dawid sê dat Ek, die Here wat oor alles regeer, sê: ‘Dit is Ék wat jóú weggeneem het uit die weiveld by die skape en bokke. Ék het jou daar weggeneem om koning te word oor my volk Israel," 
2Samuel7:9 en Ék was by jou oral waar jy gegaan het. Ék het al jou vyande laat sterf en Ék het jou so belangrik laat word soos die belangrike konings op die aarde. 
2Samuel7:10 Ék het vir my volk Israel 'n plek gegee om te woon, en hulle woon in hulle eie land. Niemand pla hulle nie, en slegte mense laat hulle nie meer swaarkry nie soos voorheen" 
2Samuel7:11 in die tyd toe Ek leiers gekies en aangestel het oor my volk Israel. Ek het jou laat rus, vyande maak nie meer oorlog teen jou nie. “ ‘Nou sê Ek vir jou: Ek sal vir jóú 'n koningshuis gee." 
2Samuel7:12 Wanneer jou tyd verby is en jy sterf, dan sal Ek een van jou eie seuns koning laat word, en hy sal lank koning wees." 
2Samuel7:13 Hý sal vir My 'n tempel bou, en Ek sal hom baie lank laat regeer." 
2Samuel7:14 Ek sal vir hom wees soos 'n pa, en hy sal vir My wees soos 'n seun. Wanneer hy verkeerde dinge doen, dan sal Ek hom straf soos 'n mens 'n kind straf." 
2Samuel7:15 Ek sal aanhou om vir hom te doen wat Ek belowe het. Ek het dit nie gedoen vir Saul wat vóór jou koning was nie. 
2Samuel7:16 Jou koningshuis sal baie lank aanhou regeer, iemand van jou nageslag sal altyd koning wees.’ ”" 
2Samuel7:17 Natan het vir Dawid alles gesê wat die Here vir hom gesê en gewys het. 
2Samuel7:18 Koning Dawid het ingegaan in die tent en hy het voor die verbondskis gaan lê. Hy het gesê: “Here God, ek en my familie is nie belangrik nie. Hoekom het U so baie vir my gedoen?" 
2Samuel7:19 En, Here, my Here, U het nog meer gedoen. U het ook nog gepraat oor u dienaar se koningshuis wat nog baie lank sal regeer. Dit, Here, my Here, is wat U gesê het moet gebeur met my, 'n mens." 
2Samuel7:20 Wat kan ek, Dawid, nog vir U sê? Here, my Here, U ken u dienaar." 
2Samuel7:21 U het dit besluit en U het hierdie groot ding gedoen om dit vir u dienaar te sê. 
2Samuel7:22 Daarom, Here, my Here, U is groot, niemand is soos U nie. U alleen is God, ons weet nie van 'n ander God nie." 
2Samuel7:23 En wie is soos u volk, soos Israel? U het net vir húlle gekies uit al die volke op die aarde en U het hulle vrygemaak om u volk te wees. U het vir Uself 'n groot Naam gemaak, want U het groot en wonderlike dinge gedoen vir u land toe U vir Uself hierdie volk uit Egipte vrygemaak het van ander volke en gode." 
2Samuel7:24 U het u volk Israel 'n volk gemaak wat baie lank daar sal wees, want U, Here, het hulle God geword." 
2Samuel7:25 En nou, Here, U het dinge belowe oor my, u dienaar, en oor my koningshuis. U moet nou daardie dinge waar laat word, dit moet nog lank so wees. U moet doen wat U gesê het." 
2Samuel7:26 U moet altyd belangrik wees, en die mense moet sê: ‘Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, is God oor Israel.’ En die koningshuis van u dienaar Dawid moet altyd regeer en hulle moet vir U dien." 
2Samuel7:27 Want U, Here wat oor alles regeer, God van Israel, dit is U wat dit vir u dienaar gesê het. U het gesê U sal vir my 'n koningshuis bou. Dit is hoekom u dienaar hierdie gebed tot U kon bid." 
2Samuel7:28 En nou, Here, my Here, U alleen is God, en U sal doen wat U gesê het. U het hierdie goeie ding gesê oor u dienaar." 
2Samuel7:29 Begin nou asseblief en laat dit goed gaan met u dienaar se koningshuis, U moet altyd by die koningshuis wees. Want U, Here, my Here, het gepraat. U het gesê dit sal goed gaan, en daarom sál dit altyd goed gaan met die koningshuis van u dienaar.”" 
2Samuel8:1 Later het Dawid die Filistyne heeltemal oorwin, en hulle was toe te swak om weer die mense van Juda te pla." 
2Samuel8:2 Dawid het ook die Moabiete oorwin. Hy het hulle in rye langs mekaar op die grond laat lê en hy het die rye met 'n maatlyn gemeet. Hy het twee maal met die maatlyn gemeet en dan het hy die manne laat doodmaak wat daar gelê het. Dan het hy weer een maal met die maatlyn gemeet en hy het die manne laat lewe wat daar gelê het. Die Moabiete moes vir Dawid werk en hulle moes belasting betaal vir hom. 
2Samuel8:3 Dawid het na die Eufraat-rivier gegaan om sy gedenksteen weer regop te sit. Hy het vir Hadad-Eser, seun van Regob en koning van Soba, oorwin." 
2Samuel8:4 Dawid het 1 700 manne op perde en 20 000 voetsoldate gevat van Hadad-Eser. Dawid het al die perde se hakskene laat afsny, die perde wat die oorlogkarre getrek het. Hy het net genoeg perde laat oorbly om 100 oorlogkarre te trek." 
2Samuel8:5 Die Arameërs van Damaskus het gekom om vir koning Hadad-Eser van Soba te help, maar Dawid het hulle oorwin en hy het 20 000 van hulle manne doodgemaak." 
2Samuel8:6 Dawid het manne by die Arameërs van Damaskus laat bly om wag te staan. Die Arameërs moes vir Dawid werk en hulle moes belasting betaal vir hom. Die Here het vir Dawid gehelp oral waar hy gegaan het. 
2Samuel8:7 Die amptenare van Hadad-Eser het goue skilde gedra. Dawid het die skilde gevat en hy het dit na Jerusalem gebring. 
2Samuel8:8 Dawid het baie brons gebring uit Betag en Berotai. Dit was twee stede van Hadad-Eser. 
2Samuel8:9 Koning Toï van Hamat het gehoor dat Dawid vir Hadad-Eser oorwin het. 
2Samuel8:10 Daarom het Toï sy seun Joram gestuur om koning Dawid te groet en om hom geluk te wens omdat hy oorlog gemaak het teen Hadad-Eser en hom oorwin het. Daar was voorheen baie maal oorlog tussen Toï en Hadad-Eser. Toï het vir Joram presente gegee om saam te neem vir Dawid, silwer, goud en brons." 
2Samuel8:11 Koning Dawid het hierdie presente ook aan die Here gewy. Dawid het voorheen ook die silwer en die goud gewy wat hy gevat het van die ander volke wat hy oorwin het. 
2Samuel8:12 Dit was die silwer en goud van die Arameërs en Moabiete en Ammoniete en Filistyne en Amalekiete, en ook die goed wat hy gevat het van Hadad-Eser seun van Regob koning van Soba." 
2Samuel8:13 Dawid het beroemd geword toe hy 18 000 Edomiete in die Sout-vallei oorwin het. Hy het hulle oorwin nadat hy die Arameërs oorwin het. 
2Samuel8:14 Hy het manne by die Edomiete laat bly om wag te staan, oral in die land Edom, en al die Edomiete moes werk vir Dawid. Die Here het vir Dawid gehelp oral waar hy gegaan het." 
2Samuel8:15 Dawid was koning oor al die Israeliete. Hy het reg en goed gedoen aan al sy mense. 
2Samuel8:16 Joab seun van Seruja was die hoof van die leër, Josafat seun van Agilud was die hoof van al die amptenare," 
2Samuel8:17 Sadok seun van Agitub en Agimelek seun van Abjatar was die priesters en Seruja was die sekretaris. 
2Samuel8:18 Benaja seun van Jojada was hoof van die soldate wat die koning moes oppas. Dawid se seuns was priesters. 
2Samuel9:1 Dawid het gevra: “Lewe daar nog iemand van die nageslag van Saul? Ek wil vir hom doen wat ek moet doen, want ek het dit vir Jonatan belowe.”" 
2Samuel9:2 Daar was 'n amptenaar van die koningsfamilie van Saul, sy naam was Siba. Die mense het hom laat roep, en toe hy by Dawid kom, het die koning gevra: “Is jy Siba?” Hy het gesê: “Ja, wat kan ek vir jou doen?”" 
2Samuel9:3 Die koning het vir hom gevra: “Lewe daar nog iemand van die nageslag van Saul? Ek wil vir hom doen wat ek moet doen, ek het dit voor God belowe.” Siba het vir die koning gesê: “Daar is nog 'n seun van Jonatan. Maar sy bene is verlam.”" 
2Samuel9:4 Die koning het vir Siba gevra: “Waar is hy?” Siba het vir die koning gesê: “Hy is in die stad Lo-Dabar, in die huis van Makir seun van Ammiël.”" 
2Samuel9:5 Koning Dawid het mense gestuur en hy het vir Mefiboset laat haal by die huis van Makir seun van Ammiël in Lo-Dabar. 
2Samuel9:6 Toe Mefiboset seun van Jonatan seun van Saul by Dawid kom, het hy laag gebuig met sy gesig teen die grond. Dawid het gesê: “Mefiboset.” En Mefiboset het gesê: “Hier is ek, wat kan ek vir jou doen?”" 
2Samuel9:7 Dawid het vir hom gesê: “Moenie bekommerd wees nie. Ek wil vir jou doen wat ek moet doen, ek het dit vir jou pa Jonatan belowe. Ek gee vir jou al die grond wat jou oupa Saul gehad het. En jy kan elke dag saam met my eet.”" 
2Samuel9:8 Mefiboset het laag gebuig en gesê: “Hoekom wil jy vir my sorg? Ek beteken niks, ek is soos 'n dooie hond.”" 
2Samuel9:9 Die koning het vir Siba, die amptenaar van Saul, geroep en vir hom gesê: “Ek het alles wat aan Saul en sy hele familie behoort het, vir die seun van jou meneer Jonatan gegee." 
2Samuel9:10 Jy moet vir hom in sy grond werk, jy en jou seuns en jou slawe, en jy moet die koring en die gars bring wat jy afgesny het, en die vrugte wat jy gepluk het, sodat jou meneer se seun kos sal hê om te eet. Mefiboset, die seun van jou meneer, moet elke dag saam met my eet.” Siba het 15 seuns gehad en 20 slawe." 
2Samuel9:11 Siba het vir die koning gesê: “Ek sal alles doen wat Meneer die koning vir my gesê het sodat Mefiboset saam met die koning kan eet soos die koning se eie seuns.” 
2Samuel9:12 Mefiboset het 'n klein seuntjie gehad. Sy naam was Mika. 
2Samuel9:13 Mefiboset het in Jerusalem gewoon, want hy het elke dag saam met die koning geëet. Altwee sy bene was verlam." 
2Samuel10:1 Die koning van die Ammoniete het gesterf, en sy seun Ganun het koning geword ná hom." 
2Samuel10:2 Dawid het gedink: Ganun se pa was 'n vriend van my, ek wil ook 'n vriend wees van Ganun seun van Nagas. Dawid het toe amptenare gestuur om vir Ganun te sê dat hy saam met hom hartseer voel omdat sy pa dood is. Maar toe die amptenare van Dawid in die land van die Ammoniete kom," 
2Samuel10:3 het die leiers van die Ammoniete vir hulle koning Ganun gesê: “Wat dink jy, hoekom het hierdie amptenare na ons toe gekom? Dink jy Dawid het jou pa gerespekteer en daarom het hy mense na jou toe gestuur om vir jou te sê dat hy hartseer voel saam met jou? Nee, ons dink hy het sy amptenare na jou toe gestuur net om oral in die stad te kyk en te sien hoe hulle die stad kan aanval en verwoes.”" 
2Samuel10:4 Toe neem Ganun die amptenare van Dawid en hy laat die helfte van elke amptenaar se baard afskeer. Hy het ook hulle klere laat afsny by die heupe, en toe het hy hulle laat gaan." 
2Samuel10:5 Die manne het baie verneder gevoel. Toe Dawid hoor wat met die manne gebeur het, het hy mense gestuur om hulle te ontmoet en vir hulle te sê dat hulle in Jerigo moet bly totdat hulle baarde weer gegroei het, want die manne het baie verneder gevoel." 
2Samuel10:6 Die Ammoniete het besef dat Dawid kwaad is vir hulle, en hulle het mense gestuur om soldate te huur om vir hulle te help. Hulle het 20 000 voetsoldate gehuur van die Arameërs van Bet-Regob en van die Arameërs van Soba. Hulle het ook 1 000 manne gehuur van die koning van Maäka en 12 000 manne van die mense van Tob." 
2Samuel10:7 Toe Dawid dit hoor, het hy vir Joab en al sy manne gestuur, manne wat goed oorlog kon maak." 
2Samuel10:8 Die Ammoniete het uitgekom en hulle het gereedgestaan voor die poort van hulle stad. Die Arameërs van Soba en Regob en die manne van Tob en Maäka het op 'n ander plek in die veld gestaan. 
2Samuel10:9 Joab het gesien hy sal op twee plekke oorlog moet maak. Hy het van die beste manne van Israel gekies en hy het hulle laat gereedstaan om teen die Arameërs te veg. 
2Samuel10:10 Hy het die ander manne vir sy broer Abisai gegee en hy het hulle laat gereedstaan om teen die Ammoniete te veg. 
2Samuel10:11 Joab het vir Abisai gesê: “As die Arameërs my wen, dan moet jy my kom help, en as die Ammoniete jou wen, dan sal ek jou kom help." 
2Samuel10:12 Jy moet dapper wees en goed veg vir ons volk en vir die stede van ons God. Die Here sal laat gebeur wat Hy wil hê.” 
2Samuel10:13 Joab en sy manne het toe begin om oorlog te maak teen die Arameërs, en die Arameërs het weggevlug van hom." 
2Samuel10:14 Toe die Ammoniete sien dat die Arameërs vlug, het hulle ook weggevlug van Abisai en hulle het ingegaan in hulle eie stad. Joab het toe opgehou oorlog maak teen die Ammoniete en hy het na Jerusalem gegaan." 
2Samuel10:15 Toe die Arameërs besef dat die Israeliete hulle oorwin het, het hulle almal bymekaargekom." 
2Samuel10:16 Hadad-Eser het ook die Arameërs laat kom wat oorkant die Eufraat-rivier was. Hulle het bymekaargekom by die stad Gelam, en Sobak, die hoof van Hadad-Eser se leër, het hulle gelei." 
2Samuel10:17 Dawid het dit gehoor, en hy het al die Israeliete laat bymekaarkom. Hy het oor die Jordaan-rivier gegaan en hy het by Gelam gekom. Die Arameërs het gereedgemaak en hulle het begin oorlog maak teen Dawid." 
2Samuel10:18 Maar die Arameërs het weggevlug van die Israeliete. Dawid het die manne op 700 oorlogkarre doodgemaak, en ook 40 000 manne op perde. Sobek, die hoof van die leër, het ook gesterf." 
2Samuel10:19 Hadad-Eser het regeer oor 'n paar konings, en toe hulle sien dat die Israeliete hulle gewen het in die oorlog, het hulle vrede gemaak met die Israeliete, en die Israeliete het oor die Arameërs regeer. Die Arameërs was bang om weer vir die Ammoniete te help." 
2Samuel11:1 Dit was in die lente-tyd, die tyd wanneer konings altyd gaan oorlog maak het. Dawid het vir Joab en sy manne en al die Israeliete gestuur, en hulle het die Ammoniete oorwin. Hulle het hulle tente opgeslaan rondom die stad Rabba. Dawid het in Jerusalem gebly." 
2Samuel11:2 Een aand het hy opgestaan van sy rusbank en hy het op die dak van die paleis gaan loop. Hy sien toe 'n vrou wat bad. Sy was baie mooi. 
2Samuel11:3 Dawid het iemand gestuur om uit te vind wie die vrou is. Dit was Batseba, die dogter van Eliam. Batseba was die vrou van Urija die Hetiet." 
2Samuel11:4 Dawid het boodskappers gestuur om die vrou te gaan haal. Sy het na hom toe gekom, en hy het by haar geslaap. Dit het gebeur ná haar reinigingsbad." 
2Samuel11:5 Batseba het teruggegaan huis toe, en toe sy besef dat sy swanger is, het sy vir Dawid laat weet sy is swanger." 
2Samuel11:6 Dawid het toe vir Joab laat weet hy moet Urija die Hetiet na hom toe stuur. Joab het dit gedoen. 
2Samuel11:7 Toe Urija by Dawid kom, het Dawid vir hom gevra hoe dit gaan met Joab en die manne en die oorlog." 
2Samuel11:8 Daarna het Dawid vir Urija gesê: “Gaan nou huis toe en was jou voete.” Toe Urija uit die paleis gaan, het die koning vir hom 'n present gestuur." 
2Samuel11:9 Maar Urija het nie huis toe gegaan nie, hy het voor die paleis geslaap by die mense wat vir die koning gewerk het." 
2Samuel11:10 Toe Dawid hoor dat Urija nie huis toe gegaan het nie, het hy vir Urija gesê: “Jy het ver geloop, hoekom gaan jy nie huis toe nie?”" 
2Samuel11:11 Maar Urija het vir Dawid gesê: “Die verbondskis en die mense van Israel en Juda bly in hutte, en my meneer Joab en sy manne bly in tente in die veld. Dink jy dit is reg dat ek huis toe gaan en eet en drink en by my vrou slaap? Nee. So seker soos jy lewe, ek sal dit nie doen nie.”" 
2Samuel11:12 Toe sê Dawid vir Urija: “Bly nog vandag hier, ek sal jou môre laat gaan.” Urija het daardie dag en die volgende dag nog in Jerusalem gebly." 
2Samuel11:13 Dawid het hom geroep en Dawid het saam met Urija geëet en gedrink. Dawid het vir Urija dronk gemaak. Maar Urija het die aand op sy bed gaan slaap by die mense wat vir die koning gewerk het, hy het nie huis toe gegaan nie." 
2Samuel11:14 Dawid het toe die volgende oggend vir Joab 'n brief geskryf en hy het dit saam met Urija gestuur. 
2Samuel11:15 In die brief het Dawid geskryf: “Jy moet vir Urija laat veg op die plek waar die vyande die hardste veg, en dan moet julle weggaan agter hom en hom alleen los sodat die vyande hom kan aanval en hy kan sterf.”" 
2Samuel11:16 Joab was besig om die stad van al die kante aan te val, en hy het Urija laat veg op 'n plek waar hy geweet het die vyande kan baie goed veg." 
2Samuel11:17 Die vyande het uit die stad gekom en hulle het teen Joab en die manne geveg. Party van Dawid se manne het gesterf, en Urija die Hetiet het ook gesterf." 
2Samuel11:18 Joab het vir Dawid 'n boodskap gestuur en hy het vir Dawid laat weet wat alles in die oorlog gebeur het. 
2Samuel11:19 Joab het vir die boodskapper gesê: “As jy klaar vir die koning vertel het wat alles in die oorlog gebeur het, dan sal hy kwaad word en vir jou sê:" 
2Samuel11:20 ‘Hoekom het julle so naby die stad gaan veg? Julle weet die vyande is bo-op die muur en hulle skiet van daar af. 
2Samuel11:21 Wie het vir Abimelek seun van Jerub-Beset raakgegooi? Dit was 'n vrou wat bo-op die muur was en sy het van daar 'n maalklip op hom gegooi. So het Abimelek daar in Tebes gesterf. Hoekom het julle naby die muur gekom?’ Dan moet jy vir koning Dawid sê: ‘Urija die Hetiet is ook dood.’ ” 
2Samuel11:22 Die boodskapper het gegaan en hy het vir Dawid alles kom sê wat Joab vir hom gesê het. 
2Samuel11:23 Die boodskapper het vir Dawid gesê: “Regtig, die manne was baie sterker as ons. Hulle het uitgekom om ons aan te val in die veld, en ons het teruggeveg tot by die poort." 
2Samuel11:24 Die manne wat bo-op die muur was, skiet toe na ons met hulle pyle, en party van die koning se manne het gesterf. Urija die Hetiet is ook dood.”" 
2Samuel11:25 Dawid het vir die boodskapper gesê: “Jy moet vir Joab sê: ‘Jy moenie sleg voel oor hierdie ding nie, want hierdie dinge gebeur in oorlog. Jy moet nou hard veg en jy moet die stad verwoes.’ Jy moet vir Joab sê hy moet sterk wees.”" 
2Samuel11:26 Toe Urija se vrou hoor dat haar man dood is, het sy gerou oor haar man." 
2Samuel11:27 Toe die routyd verby is, het Dawid vir Batseba laat haal en hy het haar na sy huis gebring. Sy het Dawid se vrou geword en sy het vir hom 'n seun gekry. Die Here het nie gehou van hierdie ding wat Dawid gedoen het nie." 
2Samuel12:1 Die Here het vir Natan na Dawid toe gestuur. Natan het by Dawid gekom en hy het vir Dawid gesê: “Daar was twee mans in 'n stad, die een man was ryk en die ander man was arm." 
2Samuel12:2 Die ryk man het groot troppe skape en bokke en beeste gehad. 
2Samuel12:3 Die arm man het niks gehad nie, hy het net een klein skaap-ooitjie gehad wat hy gekoop het. Hy het die ooitjie grootgemaak, en sy het by hom grootgeword saam met sy kinders. Die ooitjie het geëet van sy bietjie kos en sy het uit sy beker gedrink en teen sy bors geslaap. Sy was vir hom soos 'n dogter." 
2Samuel12:4 Daar kom toe 'n besoeker by die ryk man, en die ryk man was te suinig om van sy eie skape of bokke of beeste te slag om vir die besoeker kos te gee. Die ryk man vat toe die ooitjie van die arm man en hy slag haar en gee die vleis vir die man wat by hom gekom het.”" 
2Samuel12:5 Dawid het baie kwaad geword vir die ryk man. Hy het vir Natan gesê: “So seker soos die Here lewe, die man wat dit gedoen het, moet sterf." 
2Samuel12:6 Hy het een ooitjie van die arm man gevat, maar hy moet vier ooitjies teruggee omdat hy hierdie verkeerde ding gedoen het, en omdat hy nie jammer was vir die arm man nie.”" 
2Samuel12:7 Toe sê Natan vir Dawid: “Jý is die ryk man. Die Here die God van Israel sê: Ek het jou gesalf om koning te wees van Israel en Ek het jou gered van Saul. 
2Samuel12:8 Ek het jou koning laat word ná Saul en Ek het sy vroue vir jou gegee. Ek het jou koning laat word van Israel en Juda. En as dit te min was, dan sou Ek nog baie meer vir jou gegee het." 
2Samuel12:9 Hoekom was jy ongehoorsaam aan My? Hoekom het jy iets gedoen waarvan Ek nie hou nie? Jy het vir Urija die Hetiet vermoor, jy het sy vrou vir jouself gevat en jy het hom laat doodmaak met die wapens van die Ammoniete." 
2Samuel12:10 Daarom, daar sal altyd oorlog wees in jou familie, want jy het gewys dat jy dink Ek is nie belangrik nie. Jy het die vrou van Urija die Hetiet vir jouself gevat." 
2Samuel12:11 “Die Here sê: Ek sal nou iemand uit jou eie familie laat kom, hy sal jou laat swaarkry. Ek sal jou vroue vat en Ek sal hulle vir 'n ander persoon gee. Jy sal dit sien. Hy sal in die dag by jou vroue slaap, almal sal dit sien." 
2Samuel12:12 Want jy het hierdie verkeerde ding gedoen waar niemand dit gesien het nie, maar Ek sal hierdie ding doen in die dag waar al die Israeliete dit kan sien.”" 
2Samuel12:13 Dawid het vir Natan gesê: “Ek het sonde gedoen teen die Here.” Natan sê toe vir Dawid: “Die Here het jou sonde vergewe omdat jy dit gesê het. Jy sal nie sterf nie. 
2Samuel12:14 Maar jy het dieselfde gedoen wat die vyande van die Here doen, jy het gewys dat jy dink die Here is nie belangrik nie. Daarom sal die seun sterf wat vir jou gebore is. Dit is seker.”" 
2Samuel12:15 Natan het huis toe gegaan. Die Here het die kind siek laat word wat die vrou van Urija vir Dawid gekry het. 
2Samuel12:16 Dawid het tot God gebid vir die kind en hy het gevas en in sy kamer ingegaan. Hy het die hele nag op die grond gelê. 
2Samuel12:17 Die amptenare in sy paleis het probeer om hom te laat opstaan van die grond, maar hy wou nie en hy wou ook nie saam met hulle eet nie." 
2Samuel12:18 Die kind het op die sewende dag gesterf. Dawid se amptenare was bang om vir hom te sê dat die kind dood is. Hulle het gesê: “Toe die kind nog gelewe het, het ons met die koning gepraat, maar hy het nie na ons geluister nie. Ons kan nie nou vir hom sê dat die kind dood is nie. Hy sal miskien 'n verkeerde ding doen.”" 
2Samuel12:19 Dawid het gesien dat sy amptenare fluister en hy het besef dat die kind dood is. Hy vra toe vir sy amptenare of die kind dood is, en hulle het gesê: “Ja, hy is dood.”" 
2Samuel12:20 Toe staan Dawid op en hy was en hy smeer lekkerruik-olie aan homself. Hy het ander klere aangetrek en hy het na die tempel-tent gegaan en gebid. Daarna het hy huis toe gegaan en kos gevra. Hulle het vir hom kos gegee en hy het geëet. 
2Samuel12:21 Sy amptenare vra toe vir hom: “Hoekom doen jy dit? Toe die kind gelewe het, het jy gevas en gehuil. Maar nou is die kind dood, en nou staan jy op en jy eet.”" 
2Samuel12:22 Dawid het gesê: “Toe die kind nog gelewe het, het ek gevas en gehuil, want ek het gedink die Here sal miskien goed wees vir my en Hy sal die kind laat lewe." 
2Samuel12:23 Maar nou is die kind dood. Hoekom moet ek nou vas? Kan ek hom weer laat lewe? Nee. Ek sal na hom toe gaan, maar hy kan nie terugkom na my toe nie.”" 
2Samuel12:24 Dawid het sy vrou Batseba getroos. Hy het na haar toe gegaan en by haar geslaap. Sy het 'n seun gekry, en Dawid het hom Salomo genoem. Die Here was lief vir die kind." 
2Samuel12:25 Die Here het vir Natan gestuur om te sê sy naam moet Jedidja wees, want die Here is lief vir hom." 
2Samuel12:26 Joab het nog oorlog gemaak teen die stad Rabba van die Ammoniete. Hy het die deel van die stad oorwin waar die koning gewoon het. 
2Samuel12:27 Toe stuur Joab vir Dawid 'n boodskap. Hy het gesê: “Ek het oorlog gemaak teen Rabba en ek het die deel van die stad oorwin waar die water is. 
2Samuel12:28 Jy moet nou die manne wat oor is, bymekaarmaak en julle moet hier by die stad julle tente kom opslaan. Jy moet die stad oorwin, want as ek die stad oorwin, dan sal die stad aan my behoort.”" 
2Samuel12:29 Dawid het al die manne laat bymekaarkom en hulle het na Rabba gegaan. Hy het teen die stad geveg en hy het dit oorwin. 
2Samuel12:30 Dawid het die kroon afgehaal van hulle koning se kop. Die kroon was gemaak van een talent goud en daar was 'n mooi edelsteen op die kroon. Dawid het die kroon op sy eie kop gesit. Hy het baie goed in die stad gevat en saamgebring. 
2Samuel12:31 Hy het ook die manne van die stad saamgeneem en hy het hulle laat werk, elkeen met 'n saag of 'n pik of 'n byl. Hy het party manne stene laat maak. Hy het dieselfde gedoen met die manne in al die Ammoniete se stede. Toe het hy en al sy manne teruggegaan na Jerusalem." 
2Samuel13:1 Later het daar iets gebeur. Dawid se seun Absalom het 'n mooi suster gehad, haar naam was Tamar. Amnon, 'n ander seun van Dawid, was verlief op Tamar." 
2Samuel13:2 Amnon was so verlief op sy half-suster Tamar dat hy siek gevoel het, want sy was nog 'n jongmeisie en hy het nie geweet hoe hy alleen by haar kon kom nie." 
2Samuel13:3 Maar Amnon het 'n vriend gehad, sy naam was Jonadab. Jonadab was die seun van Dawid se broer Sima. Jonadab was 'n baie slim man." 
2Samuel13:4 Hy het vir Amnon gevra: “Jy is 'n prins. Hoekom lyk jy elke dag soos 'n man wat swaarkry? Vertel vir my.” Toe sê Amnon vir Jonadab: “Ek is verlief op Tamar, my broer Absalom se suster.”" 
2Samuel13:5 Jonadab sê toe vir Amnon: “Jy moet op jou bed gaan lê en maak of jy siek is. Wanneer jou pa kom kyk hoe dit met jou gaan, dan moet jy vir hom vra: ‘Laat my suster Tamar asseblief kom, sy moet hier vir my iets gaarmaak en sy moet dit vir my gee om te eet.’ ”" 
2Samuel13:6 Amnon het toe op sy bed gaan lê en hy het gemaak of hy siek is.Toe die koning kom kyk hoe dit met hom gaan, het hy vir die koning gevra: “Laat my suster Tamar asseblief kom, sy moet hier vir my twee broodjies bak en sy moet dit vir my gee om te eet.”" 
2Samuel13:7 Die koning het toe vir Tamar in haar huis laat weet: “Gaan asseblief na jou broer Amnon se huis en maak vir hom iets om te eet.” 
2Samuel13:8 Tamar het na haar broer Amnon se huis gegaan. Hy was in die bed. Sy het deeg geneem en sy het dit geknie en sy het daar by hom broodjies gebak. 
2Samuel13:9 Toe het sy die pan geneem en sy het die broodjies voor hom uitgehaal. Maar hy wou dit nie eet nie. Hy het gesê almal moet uitgaan, en hulle het almal gegaan." 
2Samuel13:10 Toe sê hy vir Tamar: “Bring die kos na my kamer en gee dit daar vir my.” Tamar het die broodjies geneem wat sy gebak het en sy het dit vir haar broer Amnon in die kamer gebring. 
2Samuel13:11 Maar toe sy dit nader bring sodat hy dit kon eet, gryp hy haar en sê vir haar: “My suster, kom lê by my.”" 
2Samuel13:12 Maar sy het vir hom gesê: “Nee, my broer, jy moenie vir my verkrag nie. So iets is verkeerd, Israeliete mag dit nie doen nie. Moenie hierdie slegte ding doen nie." 
2Samuel13:13 Dink aan my. Waarnatoe sal ek gaan? Dit sal 'n skande wees. En jy, almal sal dink jy is 'n dwaas. Daarom, praat asseblief met die koning, hy sal jou met my laat trou.”" 
2Samuel13:14 Maar Amnon wou nie na haar luister nie. Hy was sterker as sy en hy het haar verkrag. 
2Samuel13:15 En daarna het Amnon niks meer van haar gehou nie. Hy het haar meer gehaat as wat hy voorheen verlief was op haar. Hy het vir haar gesê: “Jy moet opstaan en loop.” 
2Samuel13:16 Sy het vir hom gesê: “Nou jaag jy my weg. Jy wil 'n ding doen wat baie slegter is as die ding wat jy klaar aan my gedoen het.” Maar Amnon wou nie luister na haar nie. 
2Samuel13:17 Hy het die jongman geroep wat hom bedien het en hy het vir hom gesê: “Jaag weg hierdie vrou en maak toe die deur agter haar.” 
2Samuel13:18 Tamar het 'n lang rok aangehad, die rok het moue gehad. Prinsesse wat nog jongmeisies was, het altyd dit aangetrek. Amnon se bediende het haar uitgestoot buitetoe en hy het die deur toegemaak agter haar." 
2Samuel13:19 Tamar het as op haar kop gegooi en sy het haar lang rok geskeur. Sy het haar hand op haar kop gesit en sy het geloop en skree en sy het gevra dat iemand haar moet help. 
2Samuel13:20 Haar broer Absalom het vir haar gevra: “Het jou broer Amnon iets aan jou gedoen? Toemaar, bly stil. Hy is jou broer. Moenie sleg voel daaroor nie.” Tamar het toe in haar broer Absalom se huis gaan bly. Sy was 'n eensame vrou." 
2Samuel13:21 Toe koning Dawid van al hierdie dinge hoor, was hy baie kwaad." 
2Samuel13:22 En Absalom het niks met Amnon gepraat nie, niks sleg of goed nie, maar hy het vir Amnon gehaat oor die ding wat hy aan sy suster Tamar gedoen het." 
2Samuel13:23 Twee jaar later het Absalom mense gekry om sy skape se wol af te skeer by die stad Baäl-Gasor. Die stad het behoort aan die Efraim-stam. Absalom het al die prinse genooi om saam te gaan. 
2Samuel13:24 Hy het ook vir die koning gaan sê: “Ek kry mense om my skape te skeer, ek vra dat die koning en sy amptenare asseblief saam met my moet gaan.”" 
2Samuel13:25 Die koning het vir Absalom gesê: “Nee, my seun, dit sal beter wees as ons nie almal gaan nie. Dit sal te veel werk wees vir jou.” Absalom het weer en weer vir die koning gevra, maar die koning wou nie gaan nie. Toe hy vir Absalom groet," 
2Samuel13:26 het Absalom vir hom gevra: “Mag my broer Amnon dan saam met ons gaan?” Die koning vra toe: “Hoekom moet hy saam met jou gaan?” 
2Samuel13:27 Absalom het aangehou om vir die koning te vra, en die koning het toe gesê Amnon en al die prinse mag saamgaan." 
2Samuel13:28 Absalom het vir die jongmanne by hom gesê: “Julle moet asseblief kyk wat Amnon doen. Wanneer hy dronk is van die wyn en ek sê: ‘Slaan vir Amnon dood!’ dan moet julle hom doodmaak. Julle moenie bang wees nie, dit is ék wat sê julle moet dit doen. Julle moet sterk wees, julle moet dapper manne wees.”" 
2Samuel13:29 Absalom se jongmanne het met Amnon gedoen soos Absalom vir hulle gesê het. Toe staan al die prinse op en hulle spring op hulle muile en hulle vlug. 
2Samuel13:30 Hulle was nog op die pad toe Dawid hoor dat Absalom al die prinse doodgeslaan het en dat nie een prins nog lewe nie. 
2Samuel13:31 Die koning het opgestaan en hy het sy klere geskeur en op die grond gaan lê. Al sy amptenare het ook hulle klere geskeur en hulle het by hom kom staan. 
2Samuel13:32 Maar toe sê Jonadab, die seun van Dawid se broer Sima: “Meneer moenie dink al die jongmanne, die prinse, is dood nie. Net Amnon is dood. 'n Mens kon op Absalom se gesig sien dat hy besluit het om vir Amnon dood te maak, van die dag toe Amnon vir Tamar, Absalom se suster, verkrag het." 
2Samuel13:33 Maar nou moet Meneer die koning nie sleg voel en dink al die prinse is dood nie, want dit is net Amnon wat dood is, en" 
2Samuel13:34 Absalom het gevlug.” Die jongman wat waggestaan het, het gesien daar kom 'n groot klomp mense op die pad agter hom, teen die kant van die berg." 
2Samuel13:35 Jonadab sê toe vir die koning: “Kyk, daar kom die prinse. Dit is wat ek vir die koning gesê het.”" 
2Samuel13:36 En toe Jonadab dit klaar gesê het, het die prinse daar aangekom, en hulle het hard begin huil, en die koning en sy amptenare het ook baie hard begin huil." 
2Samuel13:37 Absalom het gevlug en hy het na Talmai seun van Ammigur, koning van Gesur, toe gegaan. Dawid het aangehou treur oor sy seun." 
2Samuel13:38 Absalom het na Gesur gevlug en hy het drie jaar daar gebly. 
2Samuel13:39 Koning Dawid het nie na Absalom toe gegaan nie, want hy was baie hartseer omdat sy seun Amnon dood is." 
2Samuel14:1 Joab seun van Seruja het geweet dat die koning na Absalom verlang. 
2Samuel14:2 Joab stuur toe iemand na die stad Tekoa en hy laat haal 'n wyse vrou wat daar gewoon het. Hy het vir haar gesê: “Jy moet asseblief huil en treur en rouklere aantrek, jy moenie olyf-olie aan jou smeer nie, en jy moet wees soos 'n vrou wat aanhou treur oor iemand wat dood is." 
2Samuel14:3 Dan moet jy na die koning toe gaan en jy moet vir hom sê wat ek vir jou sê.” 
2Samuel14:4 Die vrou van Tekoa het toe met die koning gaan praat. Sy het gebuig met haar gesig teen die grond en sy het gesê: “Koning, jy moet my help.”" 
2Samuel14:5 Die koning het vir haar gevra wat haar probleem is, en sy sê toe: “Ag, ek is 'n weduwee, my man is dood." 
2Samuel14:6 Ek het twee seuns, en hulle het in die veld met mekaar gestry. Niemand het hulle gekeer nie, en die een seun het die ander seun doodgeslaan." 
2Samuel14:7 Die hele familie kom toe na my toe en hulle sê: ‘Gee vir ons die seun wat sy broer doodgeslaan het. Ons wil hom doodmaak omdat hy sy broer doodgemaak het. Hy is die seun wat sy pa se goed moet erf, maar ons wil hom doodmaak.’ Ek het nog net hierdie seun, hy is die lig in my lewe, maar nou wil hulle hom ook doodmaak. As hy ook dood is, dan sal daar niemand op die aarde oorbly wat die naam van my man het nie.”" 
2Samuel14:8 Die koning het vir die vrou gesê: “Gaan huis toe, ek sal sê wat moet gebeur.”" 
2Samuel14:9 Maar toe sê die vrou van Tekoa vir die koning: “Meneer die koning, as iemand iets verkeerd gedoen het, dan is dit ek en my familie, jy is onskuldig.”" 
2Samuel14:10 Toe sê die koning: “Wanneer iemand met jou praat oor hierdie ding, dan moet jy hom na my toe bring. Ek sal seker maak dat hy jou nie weer pla nie.”" 
2Samuel14:11 Maar die vrou het gesê: “Daar is iemand, hy is die naaste familielid, hy wil my seun straf. Die koning moet asseblief belowe dat die naaste familielid nie my seun sal doodmaak nie. Jou God die Here moet die getuie wees.” Die koning het geantwoord: “So seker soos die Here lewe, niemand sal jou seun doodmaak nie, daar sal nie 'n haar van jou seun op die grond val nie.”" 
2Samuel14:12 Toe sê die vrou: “Mag ek vir Meneer die koning nog iets vra?” Die koning sê toe: “Ja, vra.”" 
2Samuel14:13 Sy sê toe: “Maar hoekom wil jy so 'n verkeerde ding doen aan die volk van God? Jy het gesê wat moet gebeur in my saak, maar toe het jy gewys dat jy self verkeerd doen. Hoekom? Want jy laat nie jou seun terugkom nie, jou seun wat in 'n ander land moet bly." 
2Samuel14:14 Ons moet almal sterf, ons is soos water wat op die grond val en wat niemand weer kan bymekaarmaak nie. Maar God wil nie graag iemand laat sterf nie, Hy wil graag hê dat iemand wat moes weggaan van Hom, weer moet terugkom." 
2Samuel14:15 En nou, ek was bang vir die mense. Koning, daarom het ek gekom om met jou te praat oor my probleem. Ek het gedink ek moet met die koning kom praat, miskien doen jy iets en help my met my probleem," 
2Samuel14:16 want die koning sal luister en my red van die persoon wat my en my seun altwee wil wegvat van die volk van God. 
2Samuel14:17 Ek het gedink die koning sal iets sê wat my veilig sal laat voel, want die koning is soos 'n engel van God wat luister en wat weet wat is reg en wat is verkeerd, en ek bid dat jou God die Here by jou sal wees.”" 
2Samuel14:18 Die koning het vir die vrou gesê: “Ek wil vir jou iets vra, jy moet asseblief alles vir my vertel.” Sy sê toe: “Meneer die koning, vra asseblief wat jy wil vra.”" 
2Samuel14:19 En toe vra die koning: “Is dit Joab wat jou gestuur het om al hierdie dinge vir my te kom sê?” Die vrou het geantwoord: “So seker soos jy lewe, Meneer die koning, niemand kan vir jou jok nie. Ja, dit is jou offisier Joab, hy het my gestuur en hy het vir my al hierdie dinge gesê wat ek moet sê." 
2Samuel14:20 Maar Joab het dit gedoen omdat hy die verkeerde ding wil regmaak, en Meneer het die wysheid van 'n engel van God, jy weet alles wat in die land gebeur.”" 
2Samuel14:21 Die koning het toe vir Joab gesê: “Kyk, jy het hierdie ding gedoen. Gaan nou en laat die jongman Absalom terugkom.”" 
2Samuel14:22 Joab het gebuig met sy gesig teen die grond en hy het die koning geprys en gesê: “Meneer die koning, vandag weet ek dat jy van my hou, want jy doen wat ek gevra het.”" 
2Samuel14:23 Joab het gereedgemaak. Hy het na die land Gesur gegaan en hy het vir Absalom teruggebring na Jerusalem. 
2Samuel14:24 Die koning het vir Joab gesê: “Laat Absalom na sy huis gaan, ek wil hom nie sien nie.” Absalom het huis toe gegaan en hy het nie die koning gesien nie." 
2Samuel14:25 Absalom was baie mooi. In die hele land Israel was niemand so mooi soos hy nie. Almal het daaroor gepraat. Daar was niks verkeerd aan hom nie, van sy kop tot by sy tone." 
2Samuel14:26 Hy het elke jaar sy hare laat afskeer omdat dit te swaar geword het vir hom, en die hare wat hy elke maal afgeskeer het, het 200 sikkels geweeg op die koningsmaat." 
2Samuel14:27 Absalom het drie seuns en een dogter gehad. Die dogter se naam was Tamar, sy was 'n baie mooi vrou." 
2Samuel14:28 Absalom was twee jaar lank terug in Jerusalem, maar hy het nog nie die koning gesien nie." 
2Samuel14:29 Absalom het vir Joab laat weet dat hy vir Joab na die koning toe wil stuur, maar Joab wou nie na Absalom toe kom nie. Absalom het weer laat weet, maar Joab wou nie kom nie." 
2Samuel14:30 Absalom sê toe vir sy slawe: “Julle sien die land van Joab hier langs my grond. Joab het gars wat daarop groei, gaan steek dit aan die brand.” Die slawe van Absalom het toe die gars aan die brand gesteek." 
2Samuel14:31 Toe kom Joab na Absalom se huis en hy vra vir Absalom: “Hoekom het jou slawe my gars aan die brand gesteek?” 
2Samuel14:32 Absalom sê toe vir Joab: “Luister na my, ek het jou laat roep om hiernatoe te kom. Ek wil jou na die koning toe stuur. Ek wil hê jy moet vir hom vra hoekom hy gesê het ek moet terugkom uit Gesur. Dit sou vir my beter gewees het as ek daar gebly het. Daarom, ek wil nou die koning sien, en as ek skuldig is, dan moet hy my doodmaak.”" 
2Samuel14:33 Joab het na die koning toe gegaan en hy het dit vir die koning vertel. Die koning het vir Absalom laat roep. Toe Absalom by die koning kom, het hy voor die koning gebuig met sy gesig teen die grond, en die koning het vir Absalom gesoen." 
2Samuel15:1 Later het Absalom vir homself 'n oorlogkar en perde gekry en 50 manne wat voor die oorlogkar hardloop. 
2Samuel15:2 Hy het elke oggend vroeg opgestaan en hy het by die pad deur die poort gaan staan. Wanneer daar iemand kom wat wil hê dat die koning moet oordeel tussen hom en iemand anders, dan het Absalom hom geroep en vir hom gevra van watter stad hy kom. Wanneer die man dan sê van watter stad en van watter stam hy kom," 
2Samuel15:3 dan het Absalom vir hom gesê: “Luister na my, jy is reg, maar die koning sal nie wil luister na jou nie.”" 
2Samuel15:4 Absalom het dan ook gesê: “As ek die regter in die land was, dan sou ek reg gedoen het aan elkeen wat na my toe gekom het om te vra dat ek moet oordeel tussen hom en iemand anders.”" 
2Samuel15:5 En wanneer iemand nader gekom het om voor Absalom te buig, dan het Absalom sy hand uitgesteek en hy het hom gedruk en gesoen." 
2Samuel15:6 Absalom het dit gedoen met elke Israeliet wat na die koning toe gekom het sodat die koning moet oordeel tussen hom en iemand anders. Al die mense van Israel het lief geword vir Absalom. 
2Samuel15:7 Toe Absalom vier jaar lank terug was in Jerusalem, het hy vir die koning gevra: “Ek wil graag na Hebron gaan om te doen wat ek vir die Here belowe het." 
2Samuel15:8 Want toe ek in Gesur, in die land Aram, gewoon het, het ek 'n gelofte gemaak. Ek het belowe dat ek in Hebron offers sal gaan bring vir die Here as Hy my laat terugkom na Jerusalem.”" 
2Samuel15:9 Die koning het vir hom gesê: “Jy mag gaan.” Absalom het gereedgemaak en hy het na Hebron gegaan. 
2Samuel15:10 Absalom het boodskappers gestuur na al die stamme van Israel toe en hy het vir hulle laat weet: “Wanneer julle die ramshoring hoor blaas, dan moet julle sê: ‘Absalom het koning geword in Hebron.’ ”" 
2Samuel15:11 Absalom het 200 manne van Jerusalem genooi, en hulle het saam met hom gegaan. Hulle het nie saam met hom planne gemaak nie en hulle het nie geweet wat hy wil doen nie." 
2Samuel15:12 Terwyl hy die offers gebring het, het Absalom vir Agitofel laat haal uit sy stad Gilo. Agitofel was 'n raadgewer van Dawid. Die manne wat wou hê dat Absalom koning moet word, het meer en meer geword." 
2Samuel15:13 Iemand het vir Dawid gaan vertel dat die manne van Israel wou hê dat Absalom koning moet word. 
2Samuel15:14 Dawid het toe vir al sy amptenare wat by hom in Jerusalem was, gesê: “Julle moet gereedmaak sodat ons kan vlug, want Absalom sal nie een van ons laat lewe nie. As julle nie gou maak nie, sal Absalom vinnig kom en hy sal ons hier kry. Hy sal nie jammer wees vir ons nie, hy sal al die mense in die stad doodmaak.”" 
2Samuel15:15 Die amptenare van die koning het vir hom gesê: “Die koning moet sê wat hy wil hê, ons sal dit doen.”" 
2Samuel15:16 Die koning en sy hele familie het toe begin loop en hulle het uit die stad gegaan. Hy het tien van sy byvroue daar laat bly om die paleis op te pas. 
2Samuel15:17 Toe die koning en al die mense uit die stad loop, het hulle gaan staan by die laaste huis by die kant van die stad." 
2Samuel15:18 Al sy amptenare het by hom verbygeloop, en ook al die Kretense en Filistyne wat die koning moes oppas. Daar het 600 manne van die stad Gat gekom saam met Dawid. Toe hulle by die koning verbyloop," 
2Samuel15:19 het Dawid vir Ittai van Gat gevra: “Hoekom wil jy ook saam met ons gaan? Draai om en bly by die nuwe koning, want jy kom van 'n ander land, jy woon nie in jou eie land nie." 
2Samuel15:20 Jy is nie lank hier nie. As jy saam met ons kom, dan sal jy swaarkry saam met ons wanneer ons moet vlug en oral moet gaan. Draai om en laat jou manne saam met jou teruggaan. Hulle moet by jou bly, dit is reg.”" 
2Samuel15:21 Maar Ittai het vir die koning gesê: “So seker soos die Here lewe en so seker soos Meneer die koning lewe, ek wil wees op dieselfde plek waar Meneer die koning is, dit maak nie saak of ek sterf en of ek lewe nie.”" 
2Samuel15:22 Toe sê Dawid vir Ittai: “Dan moet jy saamkom.” Ittai van Gat en al sy manne het saamgegaan, en ook al die oumense en kinders wat by hom was." 
2Samuel15:23 Almal in die land het hard gehuil, en al die mense het saamgegaan. Die koning het deur die Kedron-vallei gegaan en al die mense het verder geloop op die pad na die woestyn." 
2Samuel15:24 En toe kom Sadok ook, en saam met hom was al die Leviete wat die verbondskis van God dra. Hulle het die kis van God neergesit. Abjatar het ook gekom, en hulle het gewag totdat al die mense uit die stad is." 
2Samuel15:25 Maar toe sê die koning vir Sadok: “Jy moet die kis van God terugneem na die stad. As die Here genadig is vir my en as Hy my laat terugkom, dan sal ek die kis en sy staanplek weer sien." 
2Samuel15:26 Maar as die Here sê Hy hou nie van my nie, hier is ek, dan moet Hy met my doen wat Hy wil doen.”" 
2Samuel15:27 Die koning het ook vir die priester Sadok gesê: “Jy moet kyk wat gebeur. Gaan terug na die stad, jy moenie bekommerd wees nie. Jou seun Agimaäs en Abjatar se seun Jonatan is altwee by julle." 
2Samuel15:28 Ek sal wag by die plek waar 'n mens deur die Jordaan-rivier na die woestyn kan gaan. Ek sal daar wag totdat julle vir my 'n boodskap stuur en vir my laat weet wat gebeur.” 
2Samuel15:29 Sadok en Abjatar het die kis van God teruggeneem na Jerusalem en hulle het daar gebly. 
2Samuel15:30 Dawid het teen die Olyf-berg opgegaan. Hy het geloop en huil. Daar was 'n doek oor sy kop en hy was kaalvoet. Al die mense by hom het doeke oor hulle koppe gegooi en hulle het geloop en huil. 
2Samuel15:31 Toe Dawid hoor dat Agitofel ook by die mense is wat wil hê dat Absalom koning moet word, het hy gebid: “Here, laat Agitofel se planne asseblief misluk.”" 
2Samuel15:32 En toe Dawid bo-op die berg kom, het hy daar voor God gebuig. Gusai van die stad Erek het daar na hom toe gekom. Gusai het sy klere geskeur en daar was grond op sy kop." 
2Samuel15:33 Dawid het vir Gusai gesê: “As jy saam met my gaan, dan sal dit vir my moeilik wees," 
2Samuel15:34 maar jy sal my help as jy teruggaan na die stad en help dat Agitofel se planne nie slaag nie. Jy moet vir Absalom sê: ‘Koning, ek werk nou vir jou. Ek het altyd vir jou pa gewerk, maar nou werk ek vir jou.’" 
2Samuel15:35 Die priesters Sadok en Abjatar sal daar naby jou wees. Jy moet vir hulle alles vertel wat jy in die paleis hoor. 
2Samuel15:36 Hulle twee seuns is daar by hulle. Dit is Sadok se seun Agimaäs en Abjatar se seun Jonatan. Julle moet hulle stuur om vir my alles te sê wat julle hoor.” 
2Samuel15:37 Dawid se vriend Gusai het in die stad gekom toe Absalom daar aankom. 
2Samuel16:1 Dawid was nie ver oor die top van die berg nie, toe kom Siba daar na hom toe. Siba het vir Mefiboset gewerk. Siba het twee donkies by hom gehad. Op die saals van die donkies was daar 200 brode, 100 koeke rosyne, 100 koeke gedroogde vye en 'n velsak vol wyn." 
2Samuel16:2 Die koning het vir Siba gevra: “Vir wie bring jy hierdie goed?” Siba het gesê: “Die donkies is vir die huisgesin van die koning, hulle moet op die donkies ry, die brood en vrugte is vir die manne om te eet, die wyn is vir iemand wat miskien moeg word in die woestyn.”" 
2Samuel16:3 Toe die koning vir Siba vra waar sy meneer is, sê Siba: “My meneer? Nee, hy is in Jerusalem. Hy dink die leiers van Israel sal hom vandag koning maak, soos sy oupa Saul was.”" 
2Samuel16:4 Die koning het toe vir Siba gesê: “Alles wat aan Mefiboset behoort het, is nou joune.” Siba het geantwoord: “Meneer die koning, ek buig voor jou. Ek hoop jy sal tevrede wees met my.”" 
2Samuel16:5 Toe koning Dawid by die stad Bagurim kom, het iemand van die familie van Saul uit die stad gekom. Dit was Simeï seun van Gera. Terwyl hy aankom, het Simeï aangehou om vir Dawid te vervloek." 
2Samuel16:6 Hy het vir Dawid met klippe gegooi, en ook al die amptenare van koning Dawid en al die mense en al die manne wat langs die koning geloop het." 
2Samuel16:7 Toe Simeï vir Dawid vervloek het, het hy gesê: “Gaan weg! Gaan weg! Jy is 'n moordenaar en 'n skurk!" 
2Samuel16:8 Die Here straf jou nou omdat jy Saul se familie almal vermoor het toe jy koning geword het ná hom. Nou het die Here jou seun Absalom laat koning word ná jou. Hy het dit gedoen omdat jy 'n moordenaar is.” 
2Samuel16:9 Abisai seun van Seruja sê toe vir die koning: “Hoekom vervloek hierdie man vir Meneer die koning? Hy beteken niks, hy is soos 'n dooie hond. Mag ek sy kop gaan afkap?”" 
2Samuel16:10 Maar die koning het gesê: “Seuns van Seruja, ek en julle kan niks doen wanneer hy my vervloek nie. Dit is die Here wat vir hom gesê het hy moet vir Dawid vervloek. Niemand kan nou vir hom vra hoekom hy dit doen nie.”" 
2Samuel16:11 Dawid het vir Abisai en al die amptenare gesê: “Onthou, my eie seun wil hê ek moet sterf, daarom moet julle nou hierdie man van die Benjamin-stam los. Hy vervloek my omdat die Here gesê het hy moet dit doen." 
2Samuel16:12 Die Here sien hoe swaar ek kry, miskien sal Hy dit weer goed laat gaan met my nadat die man my vandag vervloek het.”" 
2Samuel16:13 Dawid en sy manne het verder gegaan. Simeï het teen die kant van die berg langs die pad geloop en hy het aangehou om vir Dawid te vervloek en om klippe en stof na hulle te gooi. 
2Samuel16:14 Die koning en al die mense by hom was baie moeg toe hulle by die Jordaan-rivier aankom, en Dawid het daar 'n bietjie gerus." 
2Samuel16:15 Toe Absalom en al die manne van Israel in Jerusalem aankom, was Agitofel by hom." 
2Samuel16:16 Dawid se vriend Gusai, van die stad Erek, het na Absalom toe gekom en hy het vir hom gesê: “Ek bid dat die koning lank sal lewe! Ek bid dat die koning lank sal lewe!”" 
2Samuel16:17 Absalom het vir Gusai gevra: “Is dit wat jy vir jou vriend Dawid doen? Hoekom het jy nie saam met jou vriend gegaan nie?” 
2Samuel16:18 Toe sê Gusai vir Absalom: “Nee, ek behoort aan jou. Die Here en hierdie mense en al die manne van Israel het vir jóú gekies, en ek wil by jou bly." 
2Samuel16:19 En ook, vir wie sal ek werk? Ek wil vir my vriend se seun werk. Ek het vir jou pa gewerk, en nou wil ek ook so vir jou werk.”" 
2Samuel16:20 Absalom het toe vir Agitofel gesê: “Kom, julle moet vir my sê wat ons moet doen.”" 
2Samuel16:21 Toe sê Agitofel: “Jou pa het byvroue hier laat bly om die paleis op te pas. Jy moet na hulle toe gaan en jy moet seks hê met hulle. Wanneer al die Israeliete hoor dat jy jou pa verneder het, dan sal almal wat saam met jou is, nie bang wees nie, hulle sal doen wat hulle moet doen.”" 
2Samuel16:22 Hulle het vir Absalom 'n tent opgeslaan op die paleis se dak, en al die Israeliete kon sien dat hy gaan slaap by sy pa se byvroue." 
2Samuel16:23 In daardie tyd het mense gedink dit is God wat vir Agitofel sê wat hy vir die koning moet sê. Dit was so in die tyd toe Dawid koning was en in die tyd toe Absalom koning was. 
2Samuel17:1 Agitofel het vir Absalom gesê: “Ek wil 12 000 manne kies en gereedmaak en ek wil vannag vir Dawid volg en jaag. 
2Samuel17:2 Ek sal by hom kom wanneer hy moeg en moedeloos is, en ek sal hom groot laat skrik. Al die mense wat by hom is, sal vlug. Dan sal die koning alleen wees, en ek sal hom doodmaak." 
2Samuel17:3 Dan sal ek al die mense na jou toe laat kom. Jy het een man gesoek, maar almal sal na jou toe kom, en al die mense sal veilig lewe.”" 
2Samuel17:4 Absalom en al die leiers van Israel het gedink dit is 'n goeie plan. 
2Samuel17:5 Maar Absalom het gesê: “Roep asseblief ook vir Gusai van die stad Erek sodat ons kan hoor wat hy sê.” 
2Samuel17:6 Toe Gusai by Absalom kom, sê Absalom vir hom wat Agitofel gesê het. Absalom vra toe vir Gusai: “Moet ons dit doen of nie, wat dink jy?”" 
2Samuel17:7 Gusai sê toe vir Absalom: “Vandag is Agitofel se plan nie goed nie. 
2Samuel17:8 Jy ken jou pa en sy manne. Hulle kan goed veg en hulle is nou so kwaad soos 'n beer-wyfie in die veld wanneer iemand haar kleintjies doodgemaak het. Jou pa is 'n man wat baie weet van oorlog, hy sal nie by die ander mense slaap nie." 
2Samuel17:9 Jy kan seker wees dat hy nou wegkruip in 'n sloot of 'n ander plek. Wanneer hulle vir julle begin aanval en party van jou manne sterf, en die mense hoor dit, dan sal hulle sê baie van Absalom se manne is dood." 
2Samuel17:10 Dan sal almal bang word, ook die manne wat so dapper soos 'n leeu is, want al die Israeliete weet dat jou pa en die manne by hom goed kan veg." 
2Samuel17:11 Daarom sê ek jy moet eers al die manne van Israel by jou laat bymekaarkom, almal van die stad Dan tot by die stad Berseba. Hulle moet so baie wees soos die sand by die see, en jy moet self saam met hulle gaan." 
2Samuel17:12 Ons sal die koning kry waar hy is en ons sal so skielik by hom kom soos die dou wat op die grond val. Hy en nie een van die manne by hom sal aanhou lewe nie. 
2Samuel17:13 Of as hy in 'n stad gaan woon het, dan sal al die manne van Israel toue om daardie stad vasmaak en hulle sal die stad wegsleep tot in die vallei. Daar sal nie een klip oorbly nie.”" 
2Samuel17:14 Absalom en al die manne van Israel het gesê Gusai se plan is beter as Agitofel se plan. Maar dit was die Here wat dit so laat gebeur het. Hy het dit besluit sodat die goeie plan van Agitofel nie kon slaag nie. Die Here het dit gedoen omdat Hy dit sleg wou laat gaan met Absalom. 
2Samuel17:15 Gusai het vir die priesters Sadok en Abjatar gaan vertel van die plan wat Agitofel vir Absalom en die leiers van Israel gegee het. Gusai het ook vir hulle vertel wat sy eie plan was. 
2Samuel17:16 Gusai het gesê Sadok en Abjatar moet vinnig vir Dawid 'n boodskap stuur en vir hom sê: “Jy moenie vannag by die Jordaan- driwwe slaap nie, jy moet deur die rivier gaan. As jy dit nie doen nie, dan sal Absalom se mense jou daar kry en hulle sal jou en die mense by jou almal doodmaak.”" 
2Samuel17:17 Jonatan en Agimaäs het by Rogel-fontein gewag, want hulle was bang dat die mense hulle in Jerusalem sal sien. 'n Slavin het vir hulle die boodskap gebring wat hulle vir koning Dawid moes bring." 
2Samuel17:18 Maar 'n jongman het hulle gesien en hy het vir Absalom gaan vertel. Jonatan en Agimaäs het vinnig na 'n man se huis in die stad Bagurim gegaan. Daar was 'n put in die man se tuin, en hulle het in die put geklim." 
2Samuel17:19 Die vrou het 'n doek styf oor die put getrek en sy het koringkorrels daaroor gegooi sodat niemand die put kon sien nie. 
2Samuel17:20 Toe Absalom se manne by die vrou by haar huis kom, vra hulle vir haar waar Agimaäs en Jonatan is. Die vrou sê toe vir hulle: “Hulle het verbygegaan na die water.” Die manne het vir Agimaäs en Jonatan gaan soek, maar die manne kon hulle nie kry nie, en toe het die manne teruggegaan na Jerusalem." 
2Samuel17:21 Nadat hulle weg is, het Agimaäs en Jonatan uit die put geklim en hulle het die boodskap vir koning Dawid gaan gee. Hulle het vir Dawid gesê: “Jy moet gereedmaak en jy moet vinnig deur die water gaan.” Hulle het vir Dawid gesê wat Agitofel se plan was." 
2Samuel17:22 Dawid en al die mense wat by hom was, het gereedgemaak en hulle het deur die Jordaan-rivier begin gaan. Hulle het aangehou om deur te gaan totdat dit lig geword het. Almal was toe deur die Jordaan-rivier." 
2Samuel17:23 Toe Agitofel sien Absalom wil nie doen wat hy gesê het nie, het hy sy donkie opgesaal en hy het gereedgemaak en teruggegaan na sy huis in die stad waar hy gewoon het. Hy het vir sy huisgesin gesê wat hulle moet doen, en toe het hy homself opgehang en hy het gesterf. Hulle het hom begrawe in sy pa se graf." 
2Samuel17:24 Toe Dawid by die stad Maganajim kom, het Absalom deur die Jordaan-rivier gegaan, hy en al die manne van Israel saam met hom." 
2Samuel17:25 Absalom het vir Amasa gekies en aangestel om die hoof van die leër te wees. Voorheen was Joab die hoof van die leër. Amasa was die seun van 'n man van die stad Jisreël. Die man se naam was Jitra. Jitra het geslaap by Abigal dogter van Nagas. Abigal was 'n suster van Seruja, Joab se ma." 
2Samuel17:26 Die manne van Israel en Absalom het hulle tente opgeslaan in die land Gilead. 
2Samuel17:27 Toe Dawid by Maganajim kom, was Sobi en Makir en Barsillai daar. Sobi was 'n seun van Nagas van die stad Rabba van die Ammoniete. Makir was 'n seun van Ammiël van die stad Lo-Dabar, en Barsillai was van die stad Rogelim in Gilead." 
2Samuel17:28 Hulle het slaapmatte gebring en skottels en bakke en koring en gars en meel en gebraaide koring en boontjies en lensies 
2Samuel17:29 en heuning en dikmelk en skape en bokke en beesmelk-kaas. Hulle het dit vir Dawid en die mense by hom gebring om te eet. Hulle het gesê: “Die mense het honger en moeg en dors geword in die woestyn.” 
2Samuel18:1 Dawid het gesê die mense by hom moet gereedmaak om oorlog te maak, en hy het offisiere oor hulle gekies en aangestel." 
2Samuel18:2 Hy het die manne in drie groepe verdeel, en hy het hulle gestuur om te gaan veg. Een groep was saam met Joab, een groep was saam met Joab se broer Abisai, en een groep was saam met Ittai van die stad Gat. Dawid het vir die manne gesê: “Ek gaan self ook saam met julle, dit is seker.”" 
2Samuel18:3 Maar die manne het gesê: “Nee, jy moenie saamgaan nie. As óns moet vlug, dan maak dit nie saak nie, en as die helfte van ons sterf, dan maak dit ook nie saak nie, want daar is dan nog 10 000 manne soos ons. Dit is beter dat jy in die stad bly en manne stuur om ons te help wanneer ons dit vra.”" 
2Samuel18:4 Die koning het vir hulle gesê: “Ek sal doen wat julle wil hê.” Hy het by die poort gaan staan, en al die manne het uitgekom in groepe van 100 manne en 1 000 manne." 
2Samuel18:5 Die koning het vir Joab en Abisai en Ittai gesê: “Julle moenie die jongman Absalom seermaak nie.” Al die manne het gehoor wat die koning vir al die offisiere gesê het oor Absalom. 
2Samuel18:6 Die manne het uitgegaan veld toe om oorlog te maak teen die manne van Israel, en die oorlog het begin in die Efraim-bos." 
2Samuel18:7 Die manne van Dawid het daar gewen teen die manne van Israel, en hulle het daardie dag baie manne doodgemaak, 20 000 manne." 
2Samuel18:8 Die oorlog het oor die hele land versprei, en meer mense het daardie dag in die bos gesterf as in die oorlog." 
2Samuel18:9 Dawid se manne het vir Absalom gekry. Absalom het op 'n muil gery. Toe die muil onder die takke van 'n groot boom hardloop, het Absalom se kop vasgehaak in die boom en hy het in die lug bly hang. Die muil waarop hy gery het, het verder gegaan." 
2Samuel18:10 Iemand het dit gesien en hy het dit vir Joab gaan vertel. Hy het gesê: “Weet jy, ek het vir Absalom gesien, hy het aan 'n boom gehang.”" 
2Samuel18:11 Joab sê toe vir die man wat dit vir hom kom sê het: “Regtig? Het jy hom gesien? Hoekom het jy hom nie doodgemaak nie? Dan moes ek vir jou tien stukke silwer en 'n belt gegee het.” 
2Samuel18:12 Die man het vir Joab gesê: “Ek sou nie die prins doodgemaak het nie, ook nie as jy vir my 1 000 stukke silwer gegee het nie. Ons het gehoor toe die koning vir jou en Abisai en Ittai gesê het: ‘Ek wil hê julle moet die jongman Absalom beskerm.’" 
2Samuel18:13 Of as ek hom doodgemaak het, dan sal die koning dit hoor, hy vind altyd alles uit wat gebeur. En dan sal jy my nie beskerm nie.”" 
2Samuel18:14 Joab het gesê: “Ek wil nie hier by jou staan en wag nie.” Hy het drie stokke geneem en hy het hulle deur Absalom se hart gesteek daar waar hy aan die boom gehang het en nog gelewe het. 
2Samuel18:15 Tien jongmanne, wapendraers van Joab, het om Absalom kom staan en hulle het hom doodgeslaan." 
2Samuel18:16 Toe het Joab die ramshoring geblaas, en die manne het opgehou om die manne van Israel te volg en te jaag, want Joab het sy manne laat terugkom." 
2Samuel18:17 Hulle het Absalom se liggaam geneem en hulle het dit in 'n groot gat in die bos gegooi. Hulle het 'n baie groot hoop klippe op hom gepak. Al die manne van Israel het gevlug, elkeen na sy huis." 
2Samuel18:18 Toe Absalom nog gelewe het, het hy vir homself die klip-paal ingeplant in die Koning-vallei sodat mense sy naam sal onthou. Hy het gesê hy doen dit omdat hy nie 'n seun het nie. Mense noem die klip-paal tot vandag toe die gedenksteen van Absalom." 
2Samuel18:19 Agimaäs seun van Sadok het gesê: “Ek sal hardloop en vir die koning die goeie nuus bring dat die Here hom gered het van sy vyande.” 
2Samuel18:20 Maar Joab het gesê: “Nee, jy is nie vandag die regte man om goeie nuus te bring nie, jy kan op 'n ander dag goeie nuus bring, maar vandag kan jy nie goeie nuus bring nie, want die koning se seun is dood.”" 
2Samuel18:21 Joab het toe vir die Kussiet gesê: “Gaan vertel jý vir die koning wat jy gesien het.” Die Kussiet het voor Joab gebuig en hy het gegaan. 
2Samuel18:22 Agimaäs seun van Sadok het weer vir Joab gevra: “Dit maak nie saak wat gebeur nie, ek wil asseblief ook agter die Kussiet hardloop.” Joab het geantwoord: “Seun, hoekom wil jy ook hardloop? Jy sal nie ook die boodskapper se beloning kry nie.”" 
2Samuel18:23 Maar Agimaäs het gesê: “Dit maak nie saak nie, ek wil hardloop.” Joab sê toe: “Goed, jy mag hardloop.” Agimaäs het op die pad langs die Jordaan-rivier gehardloop, en hy het by die Kussiet verbygegaan." 
2Samuel18:24 Die koning het binne-in die poort tussen die voorste en die agterste deure gesit. Die wag het op die dak van die poort geklim, en toe hy kyk, sien hy daar kom 'n man wat alleen hardloop." 
2Samuel18:25 Die wag het geskree en hy het dit vir die koning gesê, en die koning het gesê: “As hy alleen is, dan is dit goeie nuus.” Agimaäs het aangehou hardloop en hy het nader gekom." 
2Samuel18:26 En toe sien die wag nog 'n man wat nader hardloop. Die wag skree toe af na die poort en hy sê: “Daar kom nog 'n man wat hardloop, hy is ook alleen.” Die koning het gesê: “Dit is ook goeie nuus.”" 
2Samuel18:27 Die wag sê toe: “Ek sien die voorste man hardloop soos Agimaäs seun van Sadok.” En die koning sê: “Hy is 'n goeie man, hy bring goeie nuus.”" 
2Samuel18:28 Agimaäs het geskree en vir die koning gesê: “Dit het goed gegaan.” Hy het vir die koning gebuig met sy gesig teen die grond en hy het gesê: “Ek prys jou God die Here. Hy het die mense laat verloor wat opstandig was teen Meneer die koning.” 
2Samuel18:29 Toe die koning vra of dit goed gaan met die jongman, met Absalom, het Agimaäs gesê: “Toe Joab vir my gesê het ek moet kom, het ek gesien 'n groot klomp mense staan bymekaar, maar ek weet nie hoekom nie.”" 
2Samuel18:30 Die koning sê toe: “Kom staan hier,” en Agimaäs het dit gedoen." 
2Samuel18:31 Toe kom die Kussiet en hy sê: “Ek bring vir Meneer die koning die goeie nuus dat die Here jou vandag gered het van almal wat opstandig was teen jou.” 
2Samuel18:32 Toe die koning vir die Kussiet vra of dit goed gaan met die jongman, met Absalom, het die Kussiet gesê: “Ek hoop dat dieselfde wat met die jongman gebeur het, ook sal gebeur met die vyande van die koning en met almal wat opstandig was teen jou.”" 
2Samuel18:33 Die koning het begin bewe en hy het opgegaan na die kamer bo-op die poort. Hy het gehuil en hy het heen en weer geloop en gesê: “My seun Absalom, my seun, my seun Absalom. Ek wens ék was dood, nie jy nie. Absalom, my seun, my seun.”" 
2Samuel19:1 Iemand het vir Joab gaan vertel: “Weet jy, die koning huil en treur oor Absalom.”" 
2Samuel19:2 Die manne het die oorlog gewen, maar daardie dag moes hulle almal begin huil en treur, want hulle het gehoor dat die koning hartseer is oor sy seun." 
2Samuel19:3 Die manne het daardie dag stil teruggekom in die stad. Hulle het gekom soos manne wat verloor het en wat gevlug het uit die oorlog. 
2Samuel19:4 Die koning het 'n doek oor sy kop gegooi en hy het hard aangehou skree: “My seun Absalom, Absalom, my seun, my seun!”" 
2Samuel19:5 Joab het na die koning toe in die kamer gegaan en hy het vir hom gesê: “Jou manne het vandag jou lewe gered, en die lewens van jou seuns en jou dogters, jou vroue en jou byvroue, maar jy verneder hulle." 
2Samuel19:6 Jy is lief vir die mense wat jou haat en jy haat die mense wat lief is vir jou, want jy wys dat jy dink jou offisiere en manne is nie belangrik nie. Ek weet nou jy sou bly gewees het as Absalom nog gelewe het, en as ons almal dood was." 
2Samuel19:7 Daarom, jy moet nou opstaan en vriendelik gaan praat met jou manne. Ek belowe jou, en die Here is my getuie, as jy nie uitkom en met hulle praat nie, dan sal niemand vannag hier by jou bly nie. En dan sal dit baie sleg gaan met jou, slegter as wat dit gegaan het vandat jy jonk was tot nou toe.”" 
2Samuel19:8 Die koning het toe opgestaan en hy het in die poort gaan sit. Toe die manne hoor dat hy in die poort sit, het hulle almal gekom om hom te sien. Die manne van Israel het gevlug, elkeen na sy huis." 
2Samuel19:9 Al die mense van die Israel-stamme het met mekaar begin praat. Hulle het gesê: “Die koning het ons gered van ons vyande, hy het ons vrygemaak van die Filistyne, en nou het hy uit die land gevlug oor Absalom." 
2Samuel19:10 Ons het vir Absalom gesalf om oor ons te regeer, maar Absalom het gesterf in die oorlog. En nou, hoekom doen julle niks om die koning te laat terugkom nie?”" 
2Samuel19:11 Maar koning Dawid het 'n boodskap gestuur vir die priesters Sadok en Abjatar. Hy het vir hulle laat weet: “Julle moet praat met die leiers van Juda en julle moet vir hulle sê: Die koning en sy huisgesin het gehoor wat die Israel-mense praat. Hoekom wil julle die laaste mense wees wat die koning wil laat terugkom na sy huis? 
2Samuel19:12 Julle is my eie familie, hoekom is julle die laaste mense wat die koning wil laat terugkom?" 
2Samuel19:13 En julle moet vir Amasa sê: Ek en jy is familie, ek bid dat God my sal help sodat jy altyd die hoof van die leër sal wees. Joab sal nie weer die hoof van die leër wees nie.”" 
2Samuel19:14 So het Dawid gepraat totdat al die manne van Juda besluit het dat hy weer hulle koning moet wees. En hulle het vir die koning laat weet: “Jy moet terugkom, jy en al jou manne.”" 
2Samuel19:15 Die koning het teruggegaan en hy het by die Jordaan-rivier aangekom. Die mense van Juda het na die stad Gilgal gekom om die koning te ontmoet en om hom oor die rivier te help. 
2Samuel19:16 Simeï seun van Gera, die man van die stad Bagurim in die land Benjamin, het vinnig gekom en hy het saam met manne van Juda gegaan om koning Dawid te ontmoet." 
2Samuel19:17 Daar was 1 000 manne van die Benjamin-stam by hom. Siba wat vir die familie van Saul gewerk het en sy 15 seuns en 20 slawe was ook by hom. Hulle was vóór die koning by die Jordaan-rivier. 
2Samuel19:18 Hulle het deur die rivier gegaan om die huisgesin van die koning deur die rivier te bring en om te doen wat hy wil hê. Toe die koning deur die Jordaan-rivier gekom het, het Simeï seun van Gera voor hom kom lê" 
2Samuel19:19 en hy het vir die koning gesê: “Meneer moet my asseblief nie straf oor die verkeerde ding wat ek gedoen het toe Meneer die koning uit Jerusalem moes gaan nie. Meneer moenie daaraan dink en kwaad bly vir my nie. 
2Samuel19:20 Ek weet ek het sonde gedoen, en daarom het ek vandag eerste afgekom om die koning te ontmoet. Ek was voor die Josef-stamme hier.”" 
2Samuel19:21 Abisai seun van Seruja het gesê: “Simeï moet sterf, want hy het die gesalfde van die Here vervloek.”" 
2Samuel19:22 Maar Dawid het gesê: “Seuns van Seruja, hoekom sê julle dit vir my? Wil julle my vandag verkeerd laat doen? Ons maak vandag niemand dood in die land Israel nie, want ek weet ek is vandag koning van Israel.”" 
2Samuel19:23 Die koning het vir Simeï gesê: “Jy sal nie sterf nie.” Die koning het dit belowe en hy het gesê die Here is getuie. 
2Samuel19:24 Mefiboset kleinseun van Saul het ook vir Dawid kom ontmoet. Vandat die koning weg is totdat hy veilig teruggekom het, het Mefiboset nie sy voete gewas of sy baard geknip of sy klere gewas nie." 
2Samuel19:25 Toe hy in Jerusalem gekom het om die koning te ontmoet, het die koning vir hom gevra: “Mefiboset, hoekom het jy nie saam met my gekom nie?”" 
2Samuel19:26 Mefiboset sê toe: “Meneer die koning, die man wat my moet help, het my gelos. My bene is verlam, en ek het gesê hy moet vir my 'n donkie opsaal sodat ek kan ry en saam met die koning kan gaan." 
2Samuel19:27 En hy het ook nog geskinder oor my by Meneer die koning, maar Meneer die koning is soos 'n engel van God, jy moet doen wat jy dink is reg." 
2Samuel19:28 Jy kon my en my hele familie doodgemaak het, maar jy het my aan jou tafel laat eet. Ek kan niks meer vra nie, ek kan net vra dat die koning my moet help.”" 
2Samuel19:29 Toe sê die koning vir Mefiboset: “Jy moenie nog iets sê nie. Ek sê jy en Siba moet die grond deel.” 
2Samuel19:30 Mefiboset het vir die koning gesê: “Meneer die koning, Siba mag alles kry, want jy het veilig teruggekom by jou huis.”" 
2Samuel19:31 Barsillai van die land Gilead het van die stad Rogelim gekom om saam met die koning deur die Jordaan-rivier te gaan en hom te groet. 
2Samuel19:32 Barsillai was baie oud, hy was 80 jaar oud. Dit is hy wat vir die koning gesorg het terwyl die koning in Maganajim gewoon het. Hy kon dit doen, want hy was baie ryk." 
2Samuel19:33 Die koning het vir Barsillai gesê: “Jy moet saam met my kom, ek sal vir jou sorg in Jerusalem.”" 
2Samuel19:34 Maar Barsillai het vir die koning gesê: “Ek sal nie meer lank lewe nie. Hoekom sal ek saam met die koning gaan? 
2Samuel19:35 Ek is nou 80 jaar oud. Ek weet nie meer wat is goed vir my en wat is nie goed nie, ek kan nie meer proe wat ek eet of drink nie, ek sal nie meer kan hoor wanneer mense sing nie. Dit sal vir die koning te veel wees om vir my te sorg." 
2Samuel19:36 Ek sal 'n klein entjie saam met die koning deur die Jordaan-rivier gaan. Hoekom wil die koning hierdie ding vir my doen? 
2Samuel19:37 Laat my asseblief teruggaan. Ek wil in my stad sterf by die graf van my ouers. Maar hier is my seun Kimham. Hy kan saam met die koning gaan, en jy kan vir hom doen wat jy besluit om te doen.”" 
2Samuel19:38 Toe sê die koning: “As Kimham saam met my kom, dan sal ek vir hom alles doen wat jy wil hê. Ek sal enige iets doen wat hy vra.”" 
2Samuel19:39 Al die mense het deur die Jordaan-rivier gegaan. Die koning het vir Barsillai gesoen en hy het hom gegroet, en Barsillai het teruggegaan huis toe." 
2Samuel19:40 Die koning het verder gegaan na die stad Gilgal, en Kimham het saam met hom gegaan. Al die mense van Juda was daar, hulle het saam met die koning geloop, en die helfte van die mense van Israel het ook saamgegaan." 
2Samuel19:41 En daar kom al die Israel-manne toe na die koning toe en hulle vra vir hom: “Hoekom het ons broers, die manne van Juda, die koning gesteel? Hoekom het hulle saam met die koning en sy huisgesin en al die manne van Dawid deur die Jordaan-rivier gekom?”" 
2Samuel19:42 Maar al die manne van Juda het vir die manne van Israel gesê: “Die koning is familie van ons. Hoekom is julle kwaad hieroor? Die koning het nie vir ons kos of presente gegee nie.” 
2Samuel19:43 En die mense van Israel het vir die mense van Juda geantwoord en gesê: “Ons is tien stamme, Dawid is óns koning meer as wat hy júlle koning is. Hoekom het julle ons verneder? Ons het eerste gesê ons wil die koning laat terugkom.” Maar Juda het gewen." 
2Samuel20:1 Daar was 'n slegte man, sy naam was Seba. Hy was 'n seun van Bikri. Hy was van die Benjamin-stam. Hy het die ramshoring geblaas en gesê: “Ons is nie van Dawid se mense nie, ons behoort nie aan die seun van Isai nie. Ons is die mense van Israel, ons moet teruggaan na ons huise.”" 
2Samuel20:2 Al die manne van Israel het toe weggegaan van Dawid en hulle het saam met Seba seun van Bikri gegaan. Maar die manne van Juda het by hulle koning gebly, van die Jordaan-rivier tot in Jerusalem." 
2Samuel20:3 Koning Dawid het voorheen tien byvroue in Jerusalem laat bly om die paleis op te pas. Toe hy nou by sy paleis kom, het hy die byvroue apart in 'n huis laat bly, en hy het hulle daar laat oppas. Hy het aangehou om vir hulle te sorg, maar hy het nie by hulle geslaap nie. Hulle het gebly in 'n huis wat toegesluit was en hulle het soos weduwees gelewe totdat hulle gesterf het." 
2Samuel20:4 Die koning het vir Amasa gesê: “Jy moet sê al die manne van Juda moet bymekaarkom. Ek sal drie dae wag, dan moet almal hier wees, en dan moet jy ook hier wees.”" 
2Samuel20:5 Amasa het gegaan om die manne van Juda bymekaar te maak, maar hy het ná drie dae nog nie teruggekom nie." 
2Samuel20:6 Dawid het toe vir Abisai gesê: “Seba seun van Bikri sal nou vir ons meer probleme gee as Absalom. Jý moet party van my manne neem en julle moet vir Seba volg en jaag. Hy moenie in een van die stede kom wat sterk mure het nie, want daar sal ons hom nie kan sien nie.”" 
2Samuel20:7 Joab en sy manne het saam met Abisai gegaan, en ook die manne wat die koning moes oppas en al die manne wat goed oorlog kon maak. Hulle het uit Jerusalem gegaan om vir Seba seun van Bikri te volg en te jaag." 
2Samuel20:8 Toe hulle by die groot klip kom wat in Gibeon is, het Amasa by hulle gekom. Joab het sy oorlogklere aangehad, en hy het sy swaard bo-oor sy klere vasgebind in die leersak. Die swaard het uit die leersak geval." 
2Samuel20:9 Joab het vir Amasa gesê: “Gaan dit goed, my broer?” Joab het met sy regter-hand Amasa se baard gegryp om hom te soen." 
2Samuel20:10 Amasa het nie die swaard gesien wat in Joab se linker-hand was nie, en Joab het vir Amasa in sy maag gesteek. Amasa se derms het uitgekom. Joab het net een maal gesteek, en Amasa het gesterf. Joab en sy broer Abisai het toe vir Seba seun van Bikri gevolg en gejaag." 
2Samuel20:11 Een van Joab se manne het by Amasa gestaan en gesê: “Almal wat hou van Joab en Dawid, moet saam met Joab gaan.”" 
2Samuel20:12 Amasa het in sy bloed gelê en rol in die middel van die pad. Elkeen wat by Amasa verbygekom het, het gaan staan. Iemand het dit gesien en hy het vir Amasa uit die pad gesleep tot in die veld. Hy het sy bo-kleed oor Amasa gegooi." 
2Samuel20:13 Nadat hy vir Amasa uit die pad gesleep het, het al die manne verbygegaan om vir Seba seun van Bikri te volg en te jaag." 
2Samuel20:14 Seba het die manne van al die stamme van Israel met hom saamgeneem na die stad Abel-Bet-Maäka. Al die manne van die Beker-familie het ook bymekaargekom en hulle het saam met hom gegaan. 
2Samuel20:15 Joab en die ander manne het die stad aangeval van al die kante. Hulle het 'n grondwal teen die muur van die stad gebou en al die manne by Joab het begin om die muur van die stad af te breek. 
2Samuel20:16 Daar was 'n slim vrou in die stad, sy het geskree: “Luister, luister na my! Sê asseblief vir Joab hy moet nader kom hiernatoe, ek wil met hom praat.”" 
2Samuel20:17 Toe Joab nader kom, het die vrou gevra: “Is jy Joab?” En Joab het gesê: “Ja, ek is.” Sy sê toe vir hom: “Luister na wat ek sê.” En hy het gesê: “Goed, ek luister.”" 
2Samuel20:18 Die vrou het gesê: “Die mense het voorheen altyd gesê: ‘Vra vir iemand in die stad Abel,’ en dan het hulle geweet wat om te doen." 
2Samuel20:19 Ek is een van die baie mense in die land Israel wat vrede wil hê en ek wil gehoorsaam wees aan die koning. Hoekom wil jy die mense van hierdie belangrike stad doodmaak? Dit is 'n stad wat aan die Here behoort, hoekom wil jy dit verwoes?”" 
2Samuel20:20 Joab het geantwoord: “Nee, ek wil glad nie die stad verwoes en sy mense doodmaak nie." 
2Samuel20:21 Dit is nie wat ek wil doen nie. Maar iemand van die Efraim-berge het opstandig geword teen die koning, teen Dawid. Sy naam is Seba seun van Bikri. Gee hom vir ons, dan sal ons weggaan van die stad.” Die vrou het vir Joab gesê: “Goed, ons sal sy kop vir jou oor die muur gooi.”" 
2Samuel20:22 Die vrou het na al die manne in die stad gegaan en sy het vir hulle gesê wat sy dink hulle moet doen. Hulle het toe die kop van Seba seun van Bikri afgekap en hulle het dit vir Joab gegooi. Joab het die ramshoring geblaas en hy en sy manne het weggegaan van die stad, elkeen na sy huis. Joab het teruggegaan na Jerusalem, na die koning toe." 
2Samuel20:23 Joab was die hoof van die hele leër van Israel. Benaja seun van Jojada was die hoof van die manne wat die koning opgepas het. 
2Samuel20:24 Adoram was die hoof van die mense wat vir die koning moes werk. Josafat seun van Agilud was die hoof van die amptenare. 
2Samuel20:25 Seja was die sekretaris, en Sadok en Abjatar was die priesters." 
2Samuel20:26 Ira van die stad Jaïr was ook 'n priester van Dawid. 
2Samuel21:1 In die tyd toe Dawid koning was, was daar een maal drie jaar lank hongersnood in die land. Dawid het vir die Here gevra hoekom dit so is, en die Here het gesê dit is omdat Saul mense laat vermoor het toe hy die mense van die stad Gibeon almal wou doodmaak." 
2Samuel21:2 Die mense van Gibeon was nie Israeliete nie, hulle was Amoriete. Die Israeliete het vir hulle belowe dat hulle kan aanhou lewe. Maar Saul het probeer om hulle almal dood te maak. Hy het gedink hy doen goed vir Israel en Juda. Koning Dawid het die mense van Gibeon geroep" 
2Samuel21:3 en hy het vir hulle gevra: “Wat kan ek vir julle doen? Hoe kan ek julle help sodat julle weer sal wil hê dat dit goed moet gaan met die volk van die Here?” 
2Samuel21:4 Die mense van Gibeon het vir die koning gesê: “Ons wil nie silwer of goud hê van Saul en sy familie nie. En ons mag nie iemand van die volk Israel doodmaak nie.” Die koning het vir hulle gevra: “Sê vir my, wat moet ek vir julle doen?”" 
2Samuel21:5 Hulle het vir die koning gesê: “Daar was 'n man wat ons mense doodgemaak het en wat ons almal wou doodmaak sodat ons nie meer 'n plek sal hê in die hele Israel nie. 
2Samuel21:6 Ons vra sewe manne van sy nageslag. Ons wil hulle ophang by die tempel in die stad Gibea-van-Saul, die stad van die man vir wie die Here gekies het.” Die koning het gesê: “Goed, ek sal die sewe manne gee.”" 
2Samuel21:7 Die koning het nie vir Mefiboset seun van Jonatan gegee nie, want Dawid en Jonatan het voorheen 'n ooreenkoms gemaak, en die Here was die getuie." 
2Samuel21:8 Maar Dawid het die twee seuns van Saul en Rispa dogter van Aja gevat, en ook vyf seuns van Mikal dogter van Saul. Dit was haar en Adriël seun van Barsillai van Megola se vyf seuns." 
2Samuel21:9 Dawid het die seuns vir die mense van Gibeon gegee, en die mense van Gibeon het hulle opgehang op die berg by die tempel. Die sewe manne het saam gesterf. Dit het gebeur in die tyd toe die mense begin het om die gars af te sny." 
2Samuel21:10 Rispa dogter van Aja het rouklere geneem en sy het dit oopgegooi oor 'n rots. Sy het daar gebly vandat hulle begin het om die gars af te sny totdat dit begin reën het. Sy het gekeer sodat die voëls nie in die dag by hulle liggame kon kom nie, en ook nie die wilde diere in die nag nie." 
2Samuel21:11 Dawid het gehoor wat Rispa dogter van Aja gedoen het. Rispa was 'n byvrou van Saul. 
2Samuel21:12 Dawid het toe die bene van Saul en Jonatan laat haal. Die leiers van die stad Jabes-Gilead het die bene gaan steel op die oop stuk grond in die stad Bet-San. Die Filistyne het Saul en Jonatan se liggame daar opgehang nadat hulle vir Saul op Gilboa-berg oorwin het. 
2Samuel21:13 Dawid het die bene van Saul en Jonatan laat bring en hy het ook die bene van die manne wat hulle opgehang het, laat bymekaarmaak." 
2Samuel21:14 Dawid het dit laat begrawe in die land Benjamin, in die graf van Kis, Saul se pa. Die graf was in 'n rots. Nadat die koning dit alles laat doen het, het God weer geluister na die gebede vir die land." 
2Samuel21:15 Daar was weer oorlog tussen die Filistyne en die Israeliete. Toe Dawid eendag saam met sy manne teen die Filistyne gaan veg het, het hy moeg geword." 
2Samuel21:16 Een van die Filistyne was Jisbi-Benob, hy was van die nageslag van die Rafa-mense. Sy spies was van brons en dit het 300 sikkels geweeg. Hy het ook 'n nuwe swaard gehad. Hy wou vir Dawid doodmaak," 
2Samuel21:17 maar Abisai seun van Seruja het vir Dawid gehelp en hy het die Filistyn plat geslaan en hom doodgemaak. Die manne van Dawid het toe vir hom gesê: “So seker soos die Here lewe, jy sal nie weer saam met ons oorlog gaan maak nie. Jy is die lamp wat vir Israel lig gee, en niemand mag die lamp doodmaak nie.”" 
2Samuel21:18 Later het die Israeliete weer by die stad Gob oorlog gemaak teen die Filistyne. Sibbekai van die stad Gusa het daar vir Saf oorwin. Saf was ook van die nageslag van die Rafa-mense. 
2Samuel21:19 Toe die Israeliete later weer by Gob oorlog gemaak het teen die Filistyne, het Elganan seun van Jaäre-Oregim van Betlehem vir Goliat oorwin. Goliat het van die stad Gat gekom en sy spies se steel was soos die balk van 'n weefstoel." 
2Samuel21:20 Eendag was daar oorlog in die stad Gat. Daar was 'n lang man, hy het ses vingers aan elke hand gehad en ses tone aan elke voet, en hy was ook van die nageslag van die Rafa-mense." 
2Samuel21:21 Hy het die Israeliete gespot, en toe het Jonatan seun van Sima broer van Dawid hom oorwin." 
2Samuel21:22 Hierdie vier manne was almal van die nageslag van die Rafa-mense in die stad Gat. Dawid en sy manne het hulle doodgemaak. 
2Samuel22:1 Dawid het hierdie lied vir die Here gesing in die tyd toe die Here hom gered het van sy vyande en van Saul. 
2Samuel22:2 Hy het gesing: “Here, U is my Rots, my veilige plek in die berge, U maak my vry." 
2Samuel22:3 God wat my Rots is, ek voel veilig by U, U is vir my soos 'n skild, U is sterk en U red my, U is vir my 'n veilige plek, ek kan na U toe vlug, U is my Redder, U red my van mense wat my aanval," 
2Samuel22:4 Here, ek wil U prys, want U het my gered van my vyande." 
2Samuel22:5 Die branders van die dood wou my vashou, waterstrome het oor my gespoel en wou my doodmaak." 
2Samuel22:6 Toue van die doderyk het my vasgebind, vangstrikke van die dood het my gevang en vasgehou." 
2Samuel22:7 “Wanneer dit sleg gaan, dan skree ek: Here! Ek roep na my God, Hy hoor my stem in sy paleis, Hy hoor wanneer ek roep en vra dat Hy my moet help." 
2Samuel22:8 Die aarde het geskud en gebewe, die fondamente van die hemel het gebewe en geskud, want die Here was kwaad." 
2Samuel22:9 Rook het uit sy neus gekom, vuur het uit sy mond gebrand, kole vuur het uit Hom gekom." 
2Samuel22:10 Hy het die hemel oopgeskuif en Hy het afgekom, daar was donker wolke onder sy voete," 
2Samuel22:11 Hy het op 'n gerub geklim en Hy het gevlieg, Hy het verskyn op die vlerke van die wind." 
2Samuel22:12 Dit was donker rondom Hom, donker water en dik wolke het Hom toegemaak." 
2Samuel22:13 Dit het geblink voor Hom, kole vuur het geskyn." 
2Samuel22:14 Die Here het die donderweer laat raas in die lug, die Hoogste God het hard gepraat." 
2Samuel22:15 Die weerligstrale was sy pyle, Hy het sy vyande na alle kante toe gejaag en Hy het hulle laat vlug." 
2Samuel22:16 “Wanneer die Here met sy vyande raas, wanneer die asem uit sy neus 'n stormwind word, dan word die see leeg, en die fondamente van die wêreld lê oop." 
2Samuel22:17 “Die Here steek sy hand uit die hemel en Hy gryp my, Hy tel my op uit die baie water." 
2Samuel22:18 Hy red my van my sterk vyande, van die mense wat my haat, want hulle is te sterk vir my." 
2Samuel22:19 Hulle val my aan wanneer ek swaarkry, maar die Here hou my regop." 
2Samuel22:20 “Hy bring my na 'n plek waar ek vry is, Hy red my, want Hy is lief vir my." 
2Samuel22:21 Ek is onskuldig, en die Here gee vir my wat ek moet kry, ek het niks verkeerd gedoen nie, en die Here beloon my." 
2Samuel22:22 Ja, ek het gedoen wat die Here wil hê. Wanneer my God my oordeel, dan is ek nie skuldig nie." 
2Samuel22:23 Ek het onthou wat Hy gesê het ek moet doen, ek het gedoen wat Hy beveel het." 
2Samuel22:24 Ek het alles gedoen wat Hy gesê het, ek het aangehou om reg te doen." 
2Samuel22:25 Ek is onskuldig. Die Here het gesien dat ek niks verkeerd doen nie, en Hy het my beloon." 
2Samuel22:26 U doen wat U belowe het vir die mense wat doen wat húlle belowe. U is altyd goed vir die mense wat net goed doen. 
2Samuel22:27 Wanneer mense rein is en by U mag wees, dan is U by hulle. Wanneer mense vals is, dan is U te slim vir hulle." 
2Samuel22:28 U red mense wat hulleself nie kan beskerm nie, en U verneder mense wat dink hulle is belangrik." 
2Samuel22:29 Ja, Here, U gee vir my lig, U maak lig wanneer dit donker is om my." 
2Samuel22:30 Ja, wanneer U by my is, dan kan ek 'n klomp mense aanval, wanneer U, my God, by my is, dan kan ek oor 'n hoë muur spring." 
2Samuel22:31 “Wat God doen, is alles reg, wat die Here sê, is altyd waar. Hy is soos 'n skild vir almal wat na Hom toe vlug." 
2Samuel22:32 Die Here is die enigste God, net ons God is 'n Rots." 
2Samuel22:33 Hy is die God wat sterk is, ek is veilig by Hom, Hy maak my lewe veilig." 
2Samuel22:34 Hy laat my so vas staan soos 'n ribbok, Hy laat my veilig staan op hoë plekke." 
2Samuel22:35 Hy leer vir my om oorlog te maak, Hy maak my arms sterk sodat ek die snaar van 'n brons-boog styf kan trek." 
2Samuel22:36 Die skild wat U vir my gee, red my lewe, U help my, en dit gaan goed met my." 
2Samuel22:37 U laat my vinnig hardloop, my voete gly nie." 
2Samuel22:38 Ek volg en jaag my vyande, ek kom tot by hulle, ek draai nie om voordat hulle almal dood is nie." 
2Samuel22:39 Ek maak hulle dood, ek slaan hulle, hulle staan nie weer op nie, hulle lê voor my voete." 
2Samuel22:40 U maak my sterk om oorlog te maak, U laat my vyande op hulle knieë staan voor my." 
2Samuel22:41 U laat hulle vlug, weg van my, en ek kan die mense wat my haat, vir altyd stilmaak." 
2Samuel22:42 Hulle skree en vra dat iemand hulle moet help, maar niemand red hulle nie, hulle roep na die Here, maar Hy antwoord hulle nie." 
2Samuel22:43 Ek slaan hulle fyn soos stof, ek trap op hulle soos ek trap op die modder in die paaie, ek trap hulle plat." 
2Samuel22:44 “U red my van my eie mense wat opstandig is teen my. U maak my die hoof van volke en U beskerm my. Mense wat ek nie geken het nie, doen nou wat ek sê." 
2Samuel22:45 “Mense uit ander lande kruip voor my. Wanneer hulle hoor van my, dan luister hulle dadelik." 
2Samuel22:46 Hulle skrik en hulle kom uit hulle stede, die stede wat sterk mure het." 
2Samuel22:47 “Die Here lewe, ek wil my Rots prys. Ek sê die God wat my Rots is en wat my red, is belangriker as alles." 
2Samuel22:48 Hy is die God wat my help om mense te straf oor die dinge wat hulle aan my gedoen het, Hy laat my regeer oor volke." 
2Samuel22:49 Hy red my van my vyande, Hy laat my staan hoog bo die mense wat teen my is, Hy red my wanneer wrede mense my wil seermaak." 
2Samuel22:50 “Daarom, Here, ek sal U prys sodat die volke dit kan hoor, ek sal sing oor u Naam." 
2Samuel22:51 “Die Here laat die koning wat aan Hom behoort, altyd wen teen sy vyande, Hy doen wat Hy vir sy gesalfde belowe het, vir Dawid en sy nageslag, vir altyd.”" 
2Samuel23:1 Hier is die laaste dinge wat Dawid gesê het: “Dawid seun van Isai het gepraat. Die Here het hom 'n belangrike man gemaak, en dit is hý wat gepraat het, hy, die gesalfde van die God van Jakob, die Sterk God van Israel was lief vir hom." 
2Samuel23:2 Dit is die Gees van die Here wat in my praat, Hy gee vir my die woorde wat ek sê." 
2Samuel23:3 Die God van Israel het gepraat, die Rots van Israel het vir my gesê: Iemand wat regverdig regeer oor mense en wat vir God dien," 
2Samuel23:4 is soos die oggendlig wanneer die son opkom en daar nie wolke is nie, en die reën blink op die groen plante wat uit die aarde groei." 
2Samuel23:5 Dit is hoe ek en my nageslag by God is, want Hy het 'n verbond gemaak met my, 'n verbond wat altyd sal wees, sodat ek alles sal doen soos dit moet wees, en sodat ek veilig sal wees. Hy help my en Hy gee vir my wat ek graag wil hê, alles kom van Hom." 
2Samuel23:6 Maar slegte mense is soos dorings wat jy weggooi, jy raak nie daaraan met jou kaal hand nie." 
2Samuel23:7 Iemand wat met die dorings moet werk, gebruik 'n yster of 'n spies se steel, en hy verbrand die dorings daar waar dit lê.”" 
2Samuel23:8 Dawid het spesiale manne gehad wat goed oorlog kon maak. Hier is hulle name: Joseb-Bassebet van die stad Tagkemon was die leier van die eerste drie manne. Hy het 800 manne op een plek doodgemaak met sy spies. 
2Samuel23:9 Die volgende man van die eerste drie manne was Eleasar seun van Dodi van die stad Agoag. Eleasar was by Dawid toe hulle die Filistyne aangeval het wat bymekaargekom het om oorlog te maak. Die manne van Israel het gevlug," 
2Samuel23:10 maar Eleasar het bly staan en hy het Filistyne plat geslaan. Hy het aangehou totdat sy arm moeg was en sy hand vasgesit het aan die swaard. Die Here het hom laat wen teen al die Filistyne, en die ander manne van Israel het teruggekom net om die Filistyne se goed te vat." 
2Samuel23:11 Die derde man van die eerste drie manne was Samma seun van Age van die stad Harar. Die Filistyne het bymekaargekom by die plek Legi. Daar was 'n stuk grond waar lensies gegroei het. Die manne van Israel het gevlug vir die Filistyne," 
2Samuel23:12 maar Samma het in die lensieland gaan staan en hy het gekeer sodat die vyande dit nie kon vat nie. Hy het die Filistyne plat geslaan, en die Here het hom laat wen teen al die Filistyne." 
2Samuel23:13 Eendag het drie van die 30 leiers afgegaan na Dawid toe. Dawid was by die Adullam-grot. Dit was in die tyd toe die mense die koring afgesny het. 'n Groep Filistyne se tente was in Spook-laagte. 
2Samuel23:14 Dawid was in 'n veilige plek in die berge, en die Filistyne het manne in die stad Betlehem laat bly om die stad op te pas." 
2Samuel23:15 Dawid het dors geword en gesê: “Ek wens iemand bring vir my water uit die watergat in die poort van Betlehem.” 
2Samuel23:16 Die drie manne het tussen die tente van die Filistyne deurgeloop en hulle het water geskep uit die watergat in die poort van Betlehem. Hulle het dit vir Dawid gebring, maar Dawid wou dit nie drink nie. Hy het dit vir die Here gegee, dit was 'n drank-offer." 
2Samuel23:17 Dawid het gesê: “Here, ek kan nie hierdie water drink nie. As hierdie manne gesterf het, dan was dit my skuld.” Dawid wou nie die water drink nie, maar dit is wat die drie manne gedoen het." 
2Samuel23:18 Abisai broer van Joab en seun van Seruja was die leier van die 30 manne. Hy het 300 manne doodgemaak met sy spies. Mense het gedink hy is net so belangrik soos die eerste drie manne. 
2Samuel23:19 Hy was die belangrikste van die 30 manne en hy was hulle leier, maar hy het nie een van die eerste drie manne geword nie." 
2Samuel23:20 Benaja seun van Jojada van die stad Kabseël was 'n dapper man wat groot dinge gedoen het. Dit is hý wat daardie twee baie sterk manne van Moab oorwin het. En eendag toe dit gesneeu het, het hy afgegaan in 'n gat en hy het 'n leeu doodgemaak." 
2Samuel23:21 Dit is ook hý wat die Egiptenaar oorwin het. Die Egiptenaar was 'n mooi man en hy het 'n spies in sy hand gehad. Benaja het net 'n stok saamgeneem toe hy afgegaan het na die Egiptenaar toe. Hy het die spies uit die Egiptenaar se hand gevat en hy het die Egiptenaar met sy eie spies doodgemaak. 
2Samuel23:22 Dit is wat Benaja seun van Jojada gedoen het. Die 30 spesiale manne het toe gedink Benaja is baie belangrik. 
2Samuel23:23 Hy was die belangrikste van die 30 manne, maar hy het nie een van die eerste drie manne geword nie. Dawid het hom gekies en aangestel om die hoof te wees van die manne wat die koning moes oppas." 
2Samuel23:24 Joab se broer Asael was een van die 30 manne. By hulle was daar ook Elganan seun van Dodo van die stad Betlehem," 
2Samuel23:25 Samma en Elika van die stad Garod," 
2Samuel23:26 Geles van die stad Pelet, Ira seun van Ikkes van die stad Tekoa," 
2Samuel23:27 Abiëser van die stad Anatot, Mebunnai van die stad Gusa," 
2Samuel23:28 Salmon van die stad Agoag, Magri van die stad Netofa," 
2Samuel23:29 Geleb seun van Baäna van die stad Netofa, Ittai seun van Ribai van die stad Gibea-van-die-Benjaminiete," 
2Samuel23:30 Benaja van die stad Piraton, Hiddai van die stad Nagale-Gaäs," 
2Samuel23:31 Abi-Albon van die stad Arba, Asmawet van die stad Bargum," 
2Samuel23:32 Eljagba van die stad Saälbon, die seuns van Jasen, Jonatan," 
2Samuel23:33 Samma van die stad Harar, Agiam seun van Sarar van die stad Arar," 
2Samuel23:34 Elifelet seun van Agasbai van die stad Maäka, Eliam seun van Agitofel van die stad Gilo," 
2Samuel23:35 Gesrai van die stad Karmel, Paärai van die stad Arab," 
2Samuel23:36 Jigal seun van Natan van die stad Soba, Bani van die land Gad," 
2Samuel23:37 Selek die Ammoniet, Nagrai van die stad Beërot, hy was 'n wapendraer van Joab seun van Seruja," 
2Samuel23:38 Ira en Gareb van die stad Jeter," 
2Samuel23:39 Urija die Hetiet. Hulle was almal saam 37 manne. 
2Samuel24:1 Eendag was die Here weer kwaad vir die Israeliete. Die Here het vir Dawid laat besluit om iets te doen waaroor die Here die Israeliete kon straf. Hy het vir Dawid gesê: “Jy moet die mense van Israel en Juda tel.” 
2Samuel24:2 Die koning het toe vir Joab, die hoof van die leër, gesê: “Jy moet asseblief deur al die stamme van Israel gaan, van die stad Dan tot by die stad Berseba, en jy moet die mense tel. Ek wil weet hoeveel hulle is.”" 
2Samuel24:3 Joab het vir die koning gesê: “Ek wens jou God die Here maak die volk 100 maal meer as wat hulle is. Ek wens dat die koning self sal sien dat dit so is. Maar, Meneer die koning, hoekom wil jy hierdie ding doen?”" 
2Samuel24:4 Maar die koning het gesê Joab en die offisiere móét dit doen, en hulle moes doen wat die koning gesê het. Hulle het weggegaan van die koning om die volk Israel te tel." 
2Samuel24:5 Hulle het oor die Jordaan-rivier gegaan en hulle het hulle tente opgeslaan naby die stad Aroër, suid van die stad wat in die vallei is. Daarna het hulle deur die land Gad gegaan en ook deur Jaser." 
2Samuel24:6 Hulle het gekom in die land Gilead en in die land Tagtim-Godsi. En toe het hulle deur Dan-Jaän gegaan en oral tot by die stad Sidon. 
2Samuel24:7 Daarna het hulle gekom by Tirus, die stad wat sterk mure het, en by al die stede van die Hewiete en Kanaäniete, en toe het hulle deur die Suid-land van Juda gegaan tot by die stad Berseba." 
2Samuel24:8 So het hulle deur die hele land gegaan en ná nege maande en 20 dae het hulle weer aangekom in Jerusalem. 
2Samuel24:9 Joab het vir die koning gesê hoeveel mense daar was. Daar was 800 000 manne van Israel wat oorlog kon maak, en daar was 500 000 manne van Juda." 
2Samuel24:10 Maar nadat Dawid die volk laat tel het, het hy geweet dat hy verkeerd gedoen het. Hy het vir die Here gesê: “Here, ek het 'n groot sonde gedoen, maar vergewe asseblief my sonde, want ek het 'n baie dom ding gedoen.”" 
2Samuel24:11 Die profeet Gad was Dawid se siener. Toe Dawid die volgende oggend opstaan, het die Here vir Gad gesê:" 
2Samuel24:12 “Jy moet vir Dawid gaan sê Ek sê: Dawid, Ek noem drie dinge vir jou. Jy moet een kies, dan sal Ek dit met jou laat gebeur.”" 
2Samuel24:13 Gad het na Dawid toe gegaan en hy het vir Dawid die boodskap gebring en gesê: “Wil jy hê daar moet sewe jaar lank hongersnood wees in jou land, of wil jy drie maande lank vlug vir jou vyande wat jou volg en jaag, of wil jy hê daar moet drie dae lank pes wees in jou land? Jy moet besluit en vir my sê wat ek moet sê vir Hom wat my gestuur het.”" 
2Samuel24:14 Dawid het vir Gad gesê: “Ek het 'n groot probleem. Die Here moet met my doen wat Hy besluit, want Hy is baie genadig, maar Hy moenie my vir mense gee sodat hulle met my kan doen wat hulle wil nie.”" 
2Samuel24:15 Die Here het pes laat kom in die land Israel van die oggend tot die tyd wat Hy gesê het. Daar het 70 000 mense gesterf, van die stad Dan tot by die stad Berseba." 
2Samuel24:16 Toe die engel sy hand uitsteek na Jerusalem om die mense van die stad te laat sterf, het die Here besluit dat die straf moet ophou. Hy het vir die engel wat die mense laat sterf het, gesê: “Stop, dit is nou genoeg, laat sak jou hand.” Die engel van die Here was by die dorsvloer van die Jebusiet Arauna." 
2Samuel24:17 Toe Dawid die engel sien wat die mense laat sterf, het hy vir die Here gesê: “Dit is ék wat sonde gedoen het, dit is ék wat verkeerd gedoen het. Wat het hierdie mense verkeerd gedoen? Niks. U moet mý en my familie straf.”" 
2Samuel24:18 Gad het daardie dag by Dawid gekom en vir hom gesê: “Jy moet gaan en jy moet vir die Here 'n altaar bou op die dorsvloer van die Jebusiet Arauna.” 
2Samuel24:19 Dawid het gegaan soos Gad gesê het, hy het gaan doen wat die Here beveel het." 
2Samuel24:20 Arauna het gekyk en gesien die koning en sy amptenare kom na hom toe. Arauna het uitgegaan en hy het voor die koning gebuig met sy gesig teen die grond. 
2Samuel24:21 Hy het gevra: “Hoekom kom Meneer die koning na my toe?” Dawid het gesê: “Ek kom om jou dorsvloer te koop. Ek moet vir die Here 'n altaar bou sodat die mense kan ophou sterf.” 
2Samuel24:22 Arauna het vir Dawid gesê: “Meneer die koning moet neem wat jy wil hê en jy moet offer wat jy wil offer. Kyk, hier is beeste vir die brand-offer en hier is die dors-sleë en die jukke vir brandhout." 
2Samuel24:23 Koning, ek gee dit alles vir jou.”" 
2Samuel24:24 Die koning het vir Arauna gesê: “Nee, ek wil dit van jou koop, jy moet sê hoeveel ek moet betaal. Ek wíl dit doen. Ek sal nie vir my God die Here brand-offers bring as ek nie daarvoor betaal het nie.” Dawid het die dorsvloer en die beeste gekoop, hy het 50 sikkels silwer betaal." 
2Samuel24:25 Dawid het daar 'n altaar vir die Here gebou en hy het brand-offers en ete-offers gebring. Die Here het sy offers vir die land aanvaar, en die mense van Israel het opgehou sterf." 
1Kings1:1 Koning Dawid was oud. Sy mense het hom toegemaak met klere en komberse, maar hy het nie warm geword nie." 
1Kings1:2 Sy amptenare het vir hom gesê: “Meneer die koning, ons sal vir jou 'n jongmeisie soek wat vir jou kan werk en wat jou kan bedien. Sy kan by jou in die bed lê en jou liggaam warm maak.”" 
1Kings1:3 Hulle het toe oral in die land Israel 'n mooi meisie gesoek. Hulle het vir Abisag van die stad Sunem gekry en hulle het haar na die koning toe gebring. 
1Kings1:4 Sy was 'n baie mooi meisie. Sy het die koning bedien en vir hom gesorg, maar hy het nie seks gehad met haar nie." 
1Kings1:5 Adonia, die seun van Dawid en sy vrou Gaggit, het gedink hy is die belangrikste seun van Dawid en hy wou graag koning word. Adonia het vir hom 'n oorlogkar en perde gekry en hy het 50 manne voor hom laat hardloop." 
1Kings1:6 Vandat hy klein was, het sy pa nooit met hom geraas nie en nooit vir hom gevra hoekom hy verkeerde dinge gedoen het nie. Adonia was 'n mooi man en hy was Absalom se jonger broer." 
1Kings1:7 Adonia het gepraat met Joab seun van Seruja en met die priester Abjatar, en hulle het belowe om hom te help om koning te word." 
1Kings1:8 Maar die priester Sadok en Benaja seun van Jojada wou nie vir Adonia help nie, en ook nie die profeet Natan en Simeï en Reï en die manne wat die koning opgepas het nie." 
1Kings1:9 Adonia het skape en bokke en beeste en vet kalwers laat slag by die Sogelet-rots wat naby Rogel-fontein is. Hy het al sy broers, die prinse, genooi om saam te eet, en ook die leiers van Juda wat amptenare van Dawid was," 
1Kings1:10 maar Adonia het nie die profeet Natan genooi nie, ook nie die manne wat die koning opgepas het en ook nie sy broer Salomo nie." 
1Kings1:11 Natan het vir Salomo se ma Batseba gaan sê: “Het jy gehoor dat Adonia seun van Gaggit koning geword het? En ons meneer Dawid weet dit nie. 
1Kings1:12 Kom, ek sal vir jou sê wat jy moet doen sodat jy jou eie lewe en die lewe van jou seun Salomo kan red." 
1Kings1:13 Jy moet na koning Dawid toe gaan en vir hom sê: ‘Meneer die koning, jy het vir my belowe, en die Here was die getuie, dat my seun Salomo koning sal word ná jou en dat hý op jou troon sal sit. Hoekom het Adonia nou koning geword?’" 
1Kings1:14 Terwyl jy met die koning praat en dit vir hom sê, sal ek na jou toe kom en ek sal vir die koning sê jy praat die waarheid.”" 
1Kings1:15 Batseba het by die koning in sy kamer gekom. Die koning was baie oud. Abisag van Sunem het vir die koning gesorg. 
1Kings1:16 Batseba het gekniel en voor die koning gebuig, en die koning het vir haar gevra: “Wat kan ek vir jou doen?”" 
1Kings1:17 Batseba het vir die koning gesê: “Meneer, jy het belowe, en jou God die Here was die getuie, dat my seun Salomo koning sal word ná jou en dat hý op jou troon sal sit." 
1Kings1:18 Maar, Meneer die koning, nou het Adonia koning geword, en jy weet dit nie." 
1Kings1:19 Adonia het baie beeste, vet kalwers en skape en bokke geslag en hy het al die prinse genooi en ook die priester Abjatar en Joab, die hoof van die leër, maar hy het nie vir Salomo genooi nie." 
1Kings1:20 Meneer die koning, al die mense van Israel wag dat jy moet sê wie op jou troon sal sit ná jou." 
1Kings1:21 As jy dit nie doen nie, wat sal dan gebeur wanneer Meneer die koning gesterf het en by jou voorvaders begrawe is? Die mense sal dan sê ek en my seun Salomo is skuldig.”" 
1Kings1:22 Terwyl Batseba met die koning gepraat het, het die profeet Natan daar gekom." 
1Kings1:23 Die mense het vir die koning gesê: “Hier is die profeet Natan ook nou.” Natan het ingekom en hy het laag voor die koning gebuig met sy gesig teen die grond. 
1Kings1:24 Hy het gesê: “Meneer die koning, het jy gesê Adonia sal ná jou koning word en op jou troon sit?" 
1Kings1:25 Want hy het vandag gegaan en hy het baie beeste en vet kalwers en skape en bokke geslag. Hy het al die prinse genooi en ook die hoofde van die leër en die priester Abjatar. Hulle eet en drink nou saam met hom en hulle sê: ‘Ons bid dat koning Adonia lank sal lewe!’ 
1Kings1:26 Maar Adonia het nie vir my en die priester Sadok en Benaja seun van Jojada en Salomo genooi nie. 
1Kings1:27 Meneer die koning, het jy gesê hierdie dinge moet so gebeur? Hoekom het jy nie vir ons gesê wie ná jou op jou troon moet sit nie?”" 
1Kings1:28 Koning Dawid het geantwoord en gesê: “Gaan roep vir Batseba en sê sy moet hier voor my kom staan.” 
1Kings1:29 Die koning het toe belowe en gesê: “So seker soos die Here lewe, die Here wat elke maal my lewe gered het toe dit vir my gevaarlik was," 
1Kings1:30 ek hét vir jou belowe dat jou seun Salomo koning sal word ná my en dat hy in my plek op my troon sal sit. Ek het toe gesê my God die Here moet die getuie wees, en ek belowe dit vandag weer.”" 
1Kings1:31 Batseba het gekniel met haar gesig teen die grond en sy het voor die koning gebuig en gesê: “Ek bid dat Meneer die koning Dawid vir altyd sal lewe.” 
1Kings1:32 Daarna het koning Dawid gesê: “Gaan roep die priester Sadok en die profeet Natan en Benaja seun van Jojada, en sê hulle moet voor my kom staan.”" 
1Kings1:33 Die koning het toe vir hulle gesê: “Julle moet die manne saamneem wat die koning moet oppas en julle moet my seun Salomo op my eie muil laat ry. Julle moet hom na die Gihon-fontein bring. 
1Kings1:34 Daar moet die priester Sadok en die profeet Natan hom salf om koning te wees oor Israel. Dan moet julle die ramshoring blaas en sê: ‘Ons bid dat koning Salomo lank sal lewe!’ 
1Kings1:35 Julle moet saam met hom kom, en hy moet op my troon kom sit en koning wees in my plek. Ek het gesê dit is hý wat moet regeer oor Israel en oor Juda.”" 
1Kings1:36 Benaja seun van Jojada het vir die koning gesê: “Ons sal doen wat jy gevra het. Ek bid dat die Here, die God van Meneer die koning, dit sal laat gebeur." 
1Kings1:37 Ek bid dat die Here by Salomo sal wees soos Hy by Meneer die koning was. Ek bid ook dat die troon van Salomo belangriker sal word as die troon van Meneer die koning Dawid.” 
1Kings1:38 Die priester Sadok en die profeet Natan en Benaja seun van Jojada en die Filistynse manne wat die koning moes oppas, het gegaan en hulle het vir Salomo op koning Dawid se muil laat ry. Hulle het hom na die Gihon-fontein geneem." 
1Kings1:39 Die priester Sadok het die horing en olyf-olie uit die gewyde tent saamgebring en hy het vir Salomo gesalf. Toe blaas hulle die ramshoring, en al die manne sê: “Ons bid dat die koning lank sal lewe!”" 
1Kings1:40 Al die mense het saam met Salomo gegaan. Hulle het fluite geblaas en hulle was baie bly. Hulle het so hard geskree dat die aarde gebewe het. 
1Kings1:41 Adonia en al die gaste wat hy genooi het, het klaar geëet en hulle het gehoor dat die mense skree. Toe Joab hoor hulle blaas die ramshoring, het hy gevra: “Hoekom raas die mense so in die stad?”" 
1Kings1:42 Terwyl Joab gepraat het, het Jonatan seun van die priester Abjatar daar aangekom. Adonia het gesê: “Kom nader, jy is 'n belangrike man en jy sal goeie nuus bring.”" 
1Kings1:43 Jonatan het geantwoord en vir Adonia gesê: “Nee, dit is nie goeie nuus vir jou nie. Ons meneer die koning Dawid het vir Salomo koning gemaak." 
1Kings1:44 Die koning het die priester Sadok saam met Salomo gestuur, en ook die profeet Natan en Benaja seun van Jojada en die Filistynse manne wat die koning moet oppas. Hulle het Salomo op die koning se muil laat ry" 
1Kings1:45 en die priester Sadok en die profeet Natan het vir Salomo by die Gihon-fontein gesalf om koning te wees. Hulle het geskree en gejuig toe hulle van daar terugkom, en al die mense in die stad juig nou saam. Dit is wat julle gehoor het wat so geraas het." 
1Kings1:46 Salomo sit nou op die troon van die koning," 
1Kings1:47 en die koning se amptenare het ook gekom om ons meneer die koning Dawid geluk te wens. Hulle het gesê: ‘Koning Dawid, ons bid dat jou God vir Salomo 'n belangriker koning sal maak as wat jy was, sodat meer mense sal weet van hom as van jou.’ “En koning Dawid het daar op sy bed gebuig en gebid." 
1Kings1:48 Hy het gesê: ‘Ek prys die Here, die God van Israel. Hy het vandag een van my seuns op my troon laat sit en ek kan dit self sien.’ ”" 
1Kings1:49 Al die gaste wat by Adonia was, het geskrik en opgestaan en haastig weggegaan, elkeen op 'n ander pad." 
1Kings1:50 Adonia was bang dat Salomo hom sal doodmaak en hy het opgestaan en aan die horings van die altaar gaan vashou. 
1Kings1:51 Iemand het vir Salomo gaan sê: “Koning Salomo, Adonia is nou bang vir jou. Hy het aan die horings van die altaar gaan vashou en hy het gesê: ‘Koning Salomo moet vandag belowe, en die Here moet die getuie wees, dat hy my nie sal laat doodmaak nie.’ ”" 
1Kings1:52 Salomo het gesê: “As Adonia niks verkeerd doen nie, dan sal niks met hom gebeur nie, nie een van sy hare sal op die grond val nie. Maar as hy iets verkeerd doen, dan sal hy sterf.”" 
1Kings1:53 Koning Salomo het mense gestuur om vir Adonia by die altaar te gaan haal. Hulle het hom gebring, en hy het voor koning Salomo gebuig. Salomo het vir hom gesê: “Jy mag nou huis toe gaan.”" 
1Kings2:1 Die tyd het nader gekom dat Dawid moes sterf, en hy het vir sy seun Salomo gesê:" 
1Kings2:2 “Ek gaan nou sterf, soos al die mense. Jy moet sterk wees, jy moet 'n dapper man wees." 
1Kings2:3 Jy moet doen wat jou God die Here gesê het. Jy moet lewe soos Hy wil hê, jy moet gehoorsaam wees en jy moet altyd doen wat die Here vir jou sê en leer, soos Moses in die wette geskryf het. Dan sal dit goed gaan met jou, dit sal goed gaan met alles wat jy doen en oral waar jy gaan." 
1Kings2:4 Dan sal die Here doen wat Hy belowe het toe Hy gesê het: ‘As jou seuns aanhou om gehoorsaam te bly aan My en as hulle met hulle hele hart en lewe doen wat Ek wil hê, dan sal daar altyd iemand van jou nageslag op die troon van Israel sit.’" 
1Kings2:5 Jy weet ook wat Joab seun van Seruja aan my gedoen het en wat hy gedoen het met die twee hoofde van die leër van Israel. Hy het vir Abner seun van Ner, en vir Amasa seun van Jeter vermoor. Hy het hulle doodgemaak toe daar vrede was, nie in 'n oorlog nie. Hulle bloed het gevloei oor die belt om sy heupe en oor die sandale aan sy voete, soos in 'n oorlog." 
1Kings2:6 Jy moet met hom doen wat jy dink is reg. Hy is 'n ou man, maar jy moenie hom in vrede laat sterf omdat hy oud is nie." 
1Kings2:7 “Maar jy moet onthou die seuns van Barsillai van Gilead is jou vriende. Jy moet hulle by jou tafel laat eet, want hulle het dit ook vir my gedoen toe ek moes vlug vir jou broer Absalom." 
1Kings2:8 “Simeï seun van Gera is ook hier by jou. Simeï is 'n Benjamin-man van die stad Bagurim. Dit is hý wat my beledig het en wat my baie hartseer gemaak het daardie dag toe ek na die stad Maganajim gegaan het. Dit is ook hý wat my later kom ontmoet het by die Jordaan-rivier, en toe het ek vir hom voor die Here belowe dat ek hom nie sal doodmaak nie." 
1Kings2:9 Maar nou moet jy hom nie vry laat wegkom nie. Jy is 'n wyse man en jy sal weet wat jy met hom moet doen. Hy is 'n ou man, maar sy bloed móét vloei, hy moet sterf.”" 
1Kings2:10 Dawid het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad." 
1Kings2:11 Hy was 40 jaar lank koning, sewe jaar in Hebron en 33 jaar in Jerusalem." 
1Kings2:12 Salomo het op die troon van sy pa Dawid gaan sit. Almal het geweet dat hy nou die koning is. 
1Kings2:13 Adonia seun van Gaggit het na Salomo se ma Batseba toe gekom. Batseba het vir hom gevra: “Kom jy soos 'n vriend?” Adonia het gesê: “Ja, ek kom soos 'n vriend." 
1Kings2:14 Ek wil met jou praat oor iets.” Batseba sê toe: “Jy mag praat.” 
1Kings2:15 Toe sê Adonia: “Jy weet dat ek koning sou geword het en dat al die Israeliete dit aanvaar het. Maar die Here het iets anders laat gebeur, my broer het koning geword." 
1Kings2:16 En nou is daar een ding wat ek vir jou wil vra, en jy moenie vir my nee sê nie.” Batseba het gesê: “Jy mag vra.”" 
1Kings2:17 Toe sê Adonia: “Jy moet asseblief met koning Salomo praat, want hy sal nie vir jou nee sê nie. Jy moet vra dat hy Abisag van Sunem vir my moet gee sodat ek met haar kan trou.”" 
1Kings2:18 Batseba het gesê: “Goed, ek sal met die koning gaan praat oor jou.”" 
1Kings2:19 Sy het na die koning toe gegaan om met hom te praat oor Adonia. Die koning het opgestaan en hy het haar kom ontmoet. Hy het voor haar gebuig en toe het hy op sy troon gaan sit. Hy het gesê hulle moet vir die ma van die koning 'n stoel bring, en sy het regs langs hom gaan sit." 
1Kings2:20 Sy sê toe: “Ek wil iets vir jou vra, en jy moenie vir my nee sê nie.” Die koning het vir haar gesê: “Ma, jy mag vir my vra, ek sal nie vir jou nee sê nie.”" 
1Kings2:21 Sy sê toe: “Jy moet Abisag van Sunem vir jou broer Adonia gee sodat hy met haar kan trou.” 
1Kings2:22 Koning Salomo het geantwoord en vir sy ma gesê: “Hoekom vra jy dat ek Abisag van Sunem vir Adonia moet gee? Wil jy ook vir my vra dat Adonia koning moet word in my plek? Hy is my broer wat ouer is as ek, en die priester Abjatar en Joab seun van Seruja wil ook hê dat Adonia koning moet word.”" 
1Kings2:23 Koning Salomo het gesê die Here moet die getuie wees en die Here moet hom straf as hy Adonia laat aanhou lewe nadat hy hierdie ding gevra het. 
1Kings2:24 Die koning het gesê: “So seker soos die Here lewe, die Here wat my koning laat word het, die Here wat my laat sit het op die troon van my pa Dawid en wat my familie die koningsfamilie gemaak het soos Hy belowe het, so seker sal Adonia vandag moet sterf.”" 
1Kings2:25 Koning Salomo het vir Benaja seun van Jojada gestuur, en hy het Adonia doodgemaak." 
1Kings2:26 Die koning het vir die priester Abjatar gesê: “Jy moet in Anatot op jou grond gaan bly. Miskien moet ek jou laat doodmaak, maar ek sal dit nie vandag doen nie, want jy het die kis van die Here gedra voor my pa Dawid en jy het saam met hom swaargekry. Die Here is die Here.”" 
1Kings2:27 So het Salomo vir Abjatar laat ophou om priester te wees, en so het waar geword wat die Here gesê het van die familie van Eli in Silo." 
1Kings2:28 Toe Joab hoor wat gebeur het, het hy na die tent van die Here gevlug en aan die horings van die altaar gaan vashou. Hy wou voorheen nie vir Absalom help om koning te word nie, maar nou wou hy vir Adonia help." 
1Kings2:29 Toe koning Salomo hoor dat Joab na die tent van die Here gevlug het en dat hy daar langs die altaar staan, het hy vir Benaja seun van Jojada gestuur en gesê hy moet vir Joab gaan doodmaak." 
1Kings2:30 Benaja het na die tent van die Here gegaan en vir Joab gesê: “Die koning sê jy moet uitkom.” Maar Joab het gesê: “Ek sal nie, ek wil hiér sterf.” Benaja het vir die koning gaan sê wat Joab gesê het," 
1Kings2:31 en die koning het vir Benaja gesê: “Jy moet doen wat hy gesê het, gaan maak hom dood en begrawe hom. Dan sal die mense nie meer vir my en my familie beskuldig dat ons mense doodgemaak het nie, die mense vir wie Joab onskuldig doodgemaak het." 
1Kings2:32 Die Here self sal vir Joab straf omdat hy die twee goeie manne doodgemaak het, manne wat beter was as hy. Joab het hulle met 'n swaard doodgesteek, maar my pa Dawid het niks daarvan geweet nie. Die twee manne was Abner seun van Ner, die hoof van die leër van Israel, en Amasa seun van Jeter, die hoof van die leër van Juda." 
1Kings2:33 Joab en sy nageslag sal vir altyd skuldig wees omdat hulle daardie manne doodgemaak het, maar die Here sal dit goed laat gaan met Dawid en sy nageslag, met sy familie en met sy regering.”" 
1Kings2:34 Benaja seun van Jojada het gegaan en hy het vir Joab doodgemaak. Hulle het vir Joab begrawe by sy huis in die woestyn. 
1Kings2:35 Die koning het vir Benaja seun van Jojada in Joab se plek gekies en aangestel om die hoof van die leër te wees, en hy het die priester Sadok gekies en aangestel in Abjatar se plek." 
1Kings2:36 Die koning het vir Simeï laat roep en hy het vir Simeï gesê: “Jy moet vir jou in Jerusalem 'n huis bou en daar gaan woon. Jy moenie uit die stad gaan nie. 
1Kings2:37 As jy van jou huis weggaan en oor die Kedron-vallei gaan, dan sal jy sterf, dit is seker, en dit sal jóú skuld wees.”" 
1Kings2:38 Simeï het vir die koning gesê: “Wat Meneer die koning sê, is goed. Ek sal dit doen.” Simeï het lank in Jerusalem gewoon," 
1Kings2:39 maar drie jaar later het twee van sy slawe weggeloop na Akis seun van Maäka, die koning van die stad Gat. Die mense het vir Simeï gesê sy slawe is in Gat." 
1Kings2:40 Hy het gereedgemaak en sy donkie opgesaal. Hy het na Akis in Gat gegaan om sy slawe te soek, en hy het hulle teruggebring uit Gat." 
1Kings2:41 Salomo het gehoor dat Simeï uit Jerusalem na Gat gegaan het en weer teruggekom het. 
1Kings2:42 Hy laat toe vir Simeï roep en hy sê vir Simeï: “Kan jy onthou dat ek jou voor die Here laat belowe het en dat ek jou gewaarsku het? Ek het gesê wanneer jy uit die stad na 'n ander plek gaan, dan moet jy weet jy sal sterf, dit is seker. En jy het vir my gesê dit is goed, jy verstaan dit." 
1Kings2:43 Hoekom het jy nie gedoen wat jy voor die Here belowe het nie? Hoekom het jy nie gedoen wat ek vir jou gesê het nie?” 
1Kings2:44 Die koning het ook vir Simeï gesê: “Jy weet jy is 'n slegte mens. Jy weet ook wat jy teen my pa Dawid gedoen het. Die Here sal jou nou straf oor wat jy gedoen het. 
1Kings2:45 Maar die Here sal aanhou om dit goed te laat gaan met koning Salomo, en daar sal altyd iemand op die troon van Dawid voor die Here wees.”" 
1Kings2:46 Die koning het toe vir Benaja seun van Jojada gestuur, en hy het vir Simeï doodgemaak. Almal het toe geweet en aanvaar dat Salomo die koning is." 
1Kings3:1 Salomo het 'n ooreenkoms gemaak met die farao, die koning van Egipte. Hy het met die dogter van die farao getrou en hy het haar in die Dawidstad laat woon totdat hy sy paleis en die tempel en die muur rondom Jerusalem klaar gebou het." 
1Kings3:2 Die mense het in daardie tyd nog aangehou om op die offer-plekke te offer, want die tempel vir die Here was nog nie gebou nie." 
1Kings3:3 Salomo self was lief vir die Here en hy het alles gedoen wat Dawid vir hom gesê het, maar hy het op die offer-plekke ge-offer en daar wierook gebrand." 
1Kings3:4 Die koning het na Gibeon gegaan om daar te offer, want dit was die belangrikste offer-plek. Hy het op daardie altaar 1 000 brand-offers ge-offer." 
1Kings3:5 Daar in Gibeon het die Here een nag aan Salomo verskyn en vir hom gesê: “Jy mag vir My enige iets vra, en Ek sal dit vir jou gee.”" 
1Kings3:6 Salomo het toe gesê: “U het vir my en vir my pa Dawid gedoen wat U belowe het. My pa het aangehou om U te dien, en hy was 'n regverdige en eerlike mens wat vir U gedien het. U het gedoen wat U vir hom belowe het en U het vir hom 'n seun gegee wat vandag op sy troon sit." 
1Kings3:7 My God die Here, U het my die koning laat word in my pa se plek, maar ek is baie jonk en ek weet nie hoe om 'n leier te wees nie." 
1Kings3:8 Ek is hier saam met u volk, U het hulle gekies. Hulle is 'n groot volk, so groot dat 'n mens hulle nie kan tel en elkeen se naam kan noem nie." 
1Kings3:9 U moet my help om gehoorsaam te wees aan U sodat ek reg kan regeer oor u volk en sodat ek kan weet wat reg is en wat verkeerd is. Niemand kan oor hierdie belangrike volk van U regeer as U hom nie help nie.” 
1Kings3:10 Die Here was bly dat Salomo dit gevra het. 
1Kings3:11 Hy het vir Salomo gesê: “Jy het dit gevra, jy het nie 'n lang lewe gevra of om ryk te word nie, of dat jou vyande moet sterf nie. Jy het gevra dat jy sal weet wat reg is." 
1Kings3:12 Daarom sal Ek nou doen wat jy gevra het. Ek gee vir jou wysheid en verstand, niemand vóór jou het soveel wysheid gehad nie en niemand ná jou sal soveel wysheid hê nie." 
1Kings3:13 Ek gee ook vir jou wat jy nie gevra het nie. Jy sal jou hele lewe lank die rykste wees van al die konings, en die mense sal jou meer respekteer as vir die ander konings." 
1Kings3:14 As jy lewe soos Ek wil hê en as jy doen wat Ek vir jou gesê het, soos jou pa Dawid ook gedoen het, dan sal Ek jou lank laat lewe.”" 
1Kings3:15 Toe Salomo wakker word, het hy geweet die Here het met hom gepraat in 'n droom. Hy het na Jerusalem gegaan en hy het voor die verbondskis van die Here gaan staan. Hy het brand-offers en ete-offers gebring en hy het al sy amptenare genooi om saam met hom te eet." 
1Kings3:16 Eendag het twee vroue wat prostitute was, na die koning toe gekom en voor hom kom staan." 
1Kings3:17 Die een vrou het gesê: “Asseblief, Meneer, ek en hierdie vrou woon in een huis, en ek het 'n kind gekry. Hierdie vrou was by my in die huis." 
1Kings3:18 Op die derde dag nadat ek die kind gekry het, het hierdie vrou ook 'n kind gekry. Ons was saam, niemand anders was by ons nie. Net ons twee was in die huis." 
1Kings3:19 Maar hierdie vrou se kind het daardie nag gesterf, sy het hom doodgelê." 
1Kings3:20 Toe staan sy in die middel van die nag op en sy vat mý kind terwyl ek slaap en sy sit hom by haar neer en sy sit haar seun wat dood is, by my neer." 
1Kings3:21 Toe ek die volgende oggend opstaan om my kind te laat drink, sien ek hy is dood. Maar toe ek die oggend goed na hom kyk, sien ek dit is nie die kind wat ek gekry het nie.”" 
1Kings3:22 Maar die ander vrou het gesê: “Nee, die kind wat lewe, is mý kind. Die kind wat dóód is, is jóú kind.” En die vrou wat eerste gepraat het, het gesê: “Nee, jou kind is die kind wat dood is, my kind is die kind wat lewe.” So het hulle voor die koning gestaan en twis." 
1Kings3:23 Die koning dink toe: Hierdie vrou sê die seun wat lewe, is haar kind, en die seun wat dood is, is die ander vrou se kind. Daardie vrou sê: “Nee, jóú seun is dood, dit is mý seun wat lewe.”" 
1Kings3:24 Toe sê die koning: “Bring vir my 'n swaard.” Iemand het vir hom 'n swaard gebring," 
1Kings3:25 en die koning het gesê: “Kap die kind wat lewe, in twee stukke en gee vir elke vrou 'n stuk.”" 
1Kings3:26 Die vrou wat die ma was van die kind wat lewe, het met die koning gepraat. Sy was jammer vir haar seun, en sy het gesê: “Asseblief, Meneer, gee die kind vir daardie vrou, moenie hom doodmaak nie.” Maar die ander vrou het gesê: “Hy sal nie my kind wees nie en ook nie jou kind nie. Kap hom in twee stukke.”" 
1Kings3:27 Toe sê die koning: “Gee die kind wat lewe vir die vrou wat sê hy moet lewe, moenie hom doodmaak nie, sý is die kind se ma.”" 
1Kings3:28 Al die Israeliete het gehoor hoe die koning ge-oordeel het. Hulle het die koning gerespekteer, want hulle het gesien dat God self vir die koning wysheid gegee het om reg te kan oordeel." 
1Kings4:1 Salomo was die koning van die hele Israel. 
1Kings4:2 Hier is die name van sy amptenare: Asarja seun van Sadok was 'n priester," 
1Kings4:3 Eligoref en Agija seuns van Sisa was die sekretarisse, Josafat seun van Agilud was die hoof van die amptenare," 
1Kings4:4 Benaja seun van Jojada was die hoof van die leër, Sadok en Abjatar was die priesters," 
1Kings4:5 Asarja seun van Natan was die hoof van die distrikshoofde, Sabud seun van Natan was 'n priester en 'n raadgewer van die koning," 
1Kings4:6 Agisar was die hoof van die paleis-personeel en Adoniram seun van Abda was die hoof van die werkers. 
1Kings4:7 Salomo het twaalf distrikshoofde in die land Israel gehad. Hulle moes sorg dat daar kos is vir die koning en vir die mense in sy paleis, elkeen moes elke jaar een maand lank kos bring." 
1Kings4:8 Die name van hierdie distrikshoofde was: Ben-Gur in die Efraim-berge," 
1Kings4:9 Ben-Deker in die stede Makas en Saälbim en Bet-Semes en Elon-Bet-Ganan," 
1Kings4:10 Ben-Gesed in die stede Arubbot, Soko en die hele Gefer-distrik," 
1Kings4:11 Ben-Abinadab in die hele distrik Nafat-Dor. Ben-Abinadab was getroud met Salomo se dogter Tafat. 
1Kings4:12 Baäna seun van Agilud was in die stede Taänak en Megiddo en die hele Bet-San oorkant Saretan suid van Jisreël. Dit is al die plekke van Bet-San tot by die stad Abel-Megola en tot oorkant die stad Jokmoam. 
1Kings4:13 Ben-Geber was in die stad Ramot-Gilead. Hy was die hoof van die kampe van Jaïr seun van Manasse. Die kampe was in Gilead. Hy was ook die hoof van die Argob-distrik wat in Basan is. Daar was 60 groot stede met sterk mure. Die poorte het sluitbalke van brons gehad. 
1Kings4:14 Aginadab seun van Iddo was in die stad Maganajim," 
1Kings4:15 Agimaäs was in die distrik Naftali. Hy was getroud met 'n ander dogter van Salomo, met Basmat." 
1Kings4:16 Baäna seun van Gusai was in die distrik Aser en Bealot," 
1Kings4:17 Josafat seun van Paruag was in die distrik Issaskar," 
1Kings4:18 Simeï seun van Ela was in die distrik Benjamin," 
1Kings4:19 Geber seun van Uri was in die land Gilead, in die deel van die land waar Sihon koning van die Amoriete was en waar Og koning van Basan was. Daar was net een distrikshoof in hierdie deel van die land." 
1Kings4:20 Die mense van Juda en Israel was so baie soos die sand langs die see. Hulle het genoeg gehad om te eet en te drink, en hulle was gelukkig." 
1Kings4:21 Salomo het regeer oor al die lande van die Eufraat-rivier tot by Filistyne-land en die grens van die land Egipte. Die mense van hierdie lande het vir Salomo presente gebring en hulle het vir hom gewerk totdat hy gesterf het. 
1Kings4:22 Die kos wat hulle elke dag moes bring vir die mense in Salomo se paleis, was 30 kor fynmeel en 60 kor broodmeel," 
1Kings4:23 tien beeste wat hulle in die stalle kos gegee het en 20 beeste wat in die veld gewei het, 100 skape en bokke, en ook nog takbokke, gaselle, gemsbokke en ribbokke, en hoenders en ganse wat hulle in hokke vetgemaak het." 
1Kings4:24 Salomo het regeer oor al die lande wes van die Eufraat-rivier, dit was van die stad Tifsag tot by die stad Gasa. Hy het regeer oor al die konings wes van die Eufraat-rivier. Daar was vrede tussen hom en al die konings rondom hom." 
1Kings4:25 Die mense van Juda en Israel, van die stad Dan in die noorde tot by die stad Berseba in die suide, het veilig gewoon terwyl Salomo gelewe het. Elkeen kon rustig onder sy eie wingerdstok en onder sy eie vyeboom sit." 
1Kings4:26 Salomo het 40 000 perde in sy stalle gehad vir sy oorlogkarre en hy het 12 000 ryperde gehad. 
1Kings4:27 Die distrikshoofde het elkeen een maand lank kos gebring vir koning Salomo en vir almal wat by sy tafel geëet het. Daar was genoeg kos vir almal. 
1Kings4:28 Die distrikshoofde het ook vir die perde genoeg gars en strooi gebring na die plekke waar die perde was. 
1Kings4:29 God het vir Salomo baie wysheid en verstand gegee, hy het geweet van baie dinge, so baie soos die sand op die strand by die see." 
1Kings4:30 Hy het meer wysheid gehad as die Oosmense en die mense van Egipte," 
1Kings4:31 meer wysheid as al die ander mense, meer wysheid as Etan die Esragiet en meer wysheid as Heman en Kalkol en Darda, die seuns van Magol. Almal in die lande rondom Israel het geweet van Salomo." 
1Kings4:32 Hy het 3 000 spreuke en 1 005 liedere geskryf. 
1Kings4:33 In die spreuke en liedere het hy gepraat van bome en plante, van die sederbome op die Libanon-berg tot by die hisop-bossies wat uit die mure gegroei het. Hy het ook gepraat van diere en voëls en die klein diertjies wat op die aarde kruip, en oor die visse." 
1Kings4:34 Mense van al die volke het kom luister na die wysheid van Salomo. Die konings van die aarde wat gehoor het van Salomo se wysheid, het die mense gestuur om na hom te gaan luister." 
1Kings5:1 Koning Hiram van Tirus was altyd 'n vriend van Dawid totdat Dawid gesterf het. Toe Hiram hoor dat hulle vir Salomo gesalf het om koning te wees ná sy pa, het hy party van sy amptenare na Salomo toe gestuur." 
1Kings5:2 Salomo het vir die amptenare gesê hulle moet vir Hiram sê: 
1Kings5:3 “Jy weet self dat my pa Dawid oorlog moes maak teen al die volke rondom sy land totdat die Here hom laat wen het teen hulle. Daarom kon hy nie 'n tempel bou vir sy God die Here nie. 
1Kings5:4 Maar nou het my God die Here vir my vrede gegee met al die volke rondom my land. Ek het nie vyande nie en daar is nie gevaar nie. 
1Kings5:5 En daarom wil ek nou 'n tempel bou vir my God die Here. Ek wil dit doen soos die Here vir my pa Dawid gesê het. Die Here het gesê: ‘Ek sal jou seun koning laat word ná jou, en hý sal die tempel bou vir My.’" 
1Kings5:6 Nou moet jy vir jou werkers sê hulle moet vir my sederbome afkap op die Libanon-berg. My werkers sal saam met jou werkers werk. Ek sal jou werkers betaal, jy moet sê hoeveel ek vir hulle moet gee. Jy weet self ons het nie mense wat so goed bome kan afkap soos die mense van Sidon nie.”" 
1Kings5:7 Hiram was baie bly toe hy Salomo se boodskap kry. Hy het gesê: “Ek prys die Here vandag dat Hy vir Dawid so 'n wyse seun gegee het om koning te wees oor hierdie belangrike volk.” 
1Kings5:8 Hiram het vir Salomo laat weet: “Ek het jou boodskap gekry. Ek sal vir jou al die sederbome en sipresbome gee wat jy wil hê. 
1Kings5:9 My werkers sal dit van die Libanon-berg afbring na die see. Ek sal vlotte maak van die hout en ek sal dit vir jou bring, jy moet sê na watter plek. Ek sal die hout van die vlotte daar losmaak, en jy kan die hout dan verder neem. En jy moet dan vir die mense in my paleis kos gee, soveel kos soos ek wil hê.”" 
1Kings5:10 Hiram het vir Salomo soveel sederhout en sipreshout gegee soos hy wou hê," 
1Kings5:11 en Salomo het elke jaar vir Hiram 20 000 kor koring en 20 kor skoon olyf-olie gegee vir die mense in sy paleis. 
1Kings5:12 Die Here het vir Salomo wysheid gegee soos Hy belowe het. Daar was vrede tussen Hiram en Salomo, en hulle het 'n ooreenkoms gemaak." 
1Kings5:13 Koning Salomo het 30 000 werkers uit die hele land Israel laat kom 
1Kings5:14 en hy het elke maand 10 000 van hulle in groepe na die Libanon-berg gestuur. Hulle was 'n maand op die Libanon-berg en dan weer twee maande by die huis. Adoniram was die hoof van die werkers. 
1Kings5:15 Salomo het ook 70 000 mans gehad wat die hout moes dra en 80 000 mans wat die klippe in die berge moes kap. 
1Kings5:16 Daar was ook 3 300 hoofde wat moes kyk dat die werkers hulle werk doen. 
1Kings5:17 Hulle het groot klippe uitgehaal soos die koning gesê het. Dit was goeie klippe en hulle het dit gekap sodat hulle die fondamente van die tempel daarmee kon bou. 
1Kings5:18 Die bouers van Salomo en die bouers van Hiram en die mense van die stad Gebal het die klippe gekap en hulle het die hout en die klippe gereedgemaak om die tempel te bou. 
1Kings6:1 Salomo het die tempel gebou in die 480ste jaar nadat die Israeliete uit Egipte gekom het. Dit was in die vierde jaar nadat Salomo koning geword het, in die maand Sif, dit is die tweede maand." 
1Kings6:2 Die tempel wat Salomo vir die Here gebou het, was 60 el lank, 20 el breed en 30 el hoog." 
1Kings6:3 Die voorportaal by die voorkant van die tempelgebou was 20 el lank en tien el breed. Die voorportaal was so lank soos wat die tempel breed was. 
1Kings6:4 Salomo het vensters in die mure van die tempel gesit. 'n Mens kon die vensters toemaak. 
1Kings6:5 Hy het nog 'n gebou teen die buitemuur van die tempel gebou. Dit was rondom die voorste en die binneste kamers en dit was drie verdiepings hoog. 
1Kings6:6 Die onderste verdieping was vyf el breed, die middelste verdieping was ses el breed en die boonste verdieping was sewe el breed. Hy het dit so gebou omdat hy hierdie gebou se muur téén die muur van die tempel gebou het, hy het dit nie ín die tempelmuur vasgebou nie." 
1Kings6:7 Hulle het die tempel gebou van klip wat hulle klaar gekap het. 'n Mens het nie hamers en beitels en ander yster-gereedskap gehoor raas toe hulle die tempel gebou het nie. 
1Kings6:8 Die deur na die onderste verdieping was langs die kant van die tempel, by die suidekant, en daar was trappe na die middelste en boonste verdiepings." 
1Kings6:9 Salomo het die tempel klaar gebou en hy het 'n dak opgesit. Die dak was van rye dik sederhout pale. 
1Kings6:10 Elke verdieping van die gebou wat hy teen die tempel gebou het, was vyf el hoog, en die vloere en die dak was van sederhout pale wat op die muur teen die tempel gelê het." 
1Kings6:11 Die Here het met Salomo gepraat en gesê: 
1Kings6:12 “Jy bou nou die tempel. As jy lewe soos Ek in my wette sê en as jy doen wat Ek wil hê, dan sal Ek met jou doen wat Ek vir jou pa Dawid belowe het." 
1Kings6:13 Ek sal by die Israeliete woon en Ek sal nie weggaan van hulle nie.” 
1Kings6:14 Salomo het die tempel gebou en hy het dit klaargemaak. 
1Kings6:15 Hy het die mure binne-in die tempel met sederhout planke toegemaak. Die planke was van die vloer tot teen die dak, en hy het die vloer van sipreshout planke gemaak." 
1Kings6:16 Agter in die tempel het hy 'n muur van sederhout planke gebou. Die muur was van die vloer tot teen die dak, en agter die muur was 'n kamer wat 20 el lank was. Dit was die binneste kamer, die hoog-gewyde kamer." 
1Kings6:17 Die voorste kamer van die tempel was 40 el lank. 
1Kings6:18 Salomo het bitterappels en blomme laat uitsny op die mure van die tempel se binnekant. Alles was van sederhout, 'n mens kon nie die klip van die mure sien nie." 
1Kings6:19 Hy het die binneste kamer in die tempel gereedgemaak om die verbondskis van die Here daar te sit. 
1Kings6:20 Die binneste kamer was 20 el lank en 20 el breed en 20 el hoog, en Salomo het die mure laat toemaak met dun goudplate. Hy het die altaar voor die binneste kamer van sederhout laat maak." 
1Kings6:21 Hy het die mure van die tempel se binnekant laat toemaak met dun goudplate en hy het goue kettings voor die binneste kamer laat hang. 
1Kings6:22 Hy het die hele tempel se binnekant met goud laat toemaak, die hele tempel en die altaar voor die binneste kamer." 
1Kings6:23 Hy het twee gerubs van olyfhout in die binneste kamer gesit. Elke gerub was tien el hoog. 
1Kings6:24 Elke vlerk van 'n gerub was vyf el lank. Dit was tien el van die punt van een vlerk tot by die punt van die ander vlerk. 
1Kings6:25 Die twee gerubs was ewe groot en hulle het dieselfde gelyk. 
1Kings6:26 Elke gerub was tien el hoog. 
1Kings6:27 Salomo het die twee gerubs in die binneste kamer gesit. Hulle vlerke was oop, die punt van een gerub se vlerk het aan die een muur geraak, en die ander gerub se vlerk het aan die ander muur geraak. In die middel van die kamer het die gerubs se ander vlerke aan mekaar geraak." 
1Kings6:28 Hy het die gerubs met goud laat toemaak. 
1Kings6:29 Salomo het gerubs, palmbome en blomme laat uitsny op al die mure van die tempel, in die voorste kamer en in die binneste kamer." 
1Kings6:30 Hy het ook die vloere van die voorste kamer en die binneste kamer met goud laat toemaak. 
1Kings6:31 Hy het twee deure van olyfhout vir die binneste kamer laat maak. Die rame van die deure het vyf hoeke gehad. 
1Kings6:32 Hy het gerubs, palmbome en blomme laat uitsny op die twee deure en hy het dit alles met goud toegemaak." 
1Kings6:33 Hy het dieselfde gedoen met die deur van die voorste kamer, maar die raam van die deur het vier hoeke gehad. Die raam was van olyfhout." 
1Kings6:34 Die twee deure was van sipreshout en dit was swaaideure. 
1Kings6:35 Hy het gerubs, palmbome en blomme op die deure laat uitsny en hy het dit alles met goud toegemaak." 
1Kings6:36 Rondom die binneste oop stuk grond voor die tempel het hy 'n muur gebou. In die muur was drie rye gekapte klip en een ry sederhout opmekaar. 
1Kings6:37 Hulle het die onderste klippe van die tempelmure op hulle plekke neergesit in die vierde jaar, in die maand Sif," 
1Kings6:38 en die tempel en alles daarby was klaar in die elfde jaar, in die maand Bul, die agste maand. Salomo het sewe jaar lank gebou, en toe was die tempel klaar." 
1Kings7:1 Salomo het die paleis gebou, en ná 13 jaar was alles klaar." 
1Kings7:2 Die houthuis was 100 el lank en 50 el breed en 30 el hoog. Daar was vier rye pilare van sederhout, en bo-op die pilare was daar sederhout pale." 
1Kings7:3 [3-4] Daar was drie verdiepings, en op elke verdieping was drie rye vensters oorkant mekaar. Onder die verdiepings was 45 pilare, 15 pilare in 'n ry, en bo-oor was 'n dak." 
1Kings7:4 *** 
1Kings7:5 Al die deure en hulle rame was vierkantig. Daar was drie deure aan elke kant, oorkant mekaar." 
1Kings7:6 Salomo het 'n pilaargang gebou, dit was 50 el lank en 30 el breed. By die voorkant was daar 'n voorportaal en 'n dak op pilare." 
1Kings7:7 Hy het ook 'n troonsaal gebou. Dit was 'n hofsaal waar hy sou sit wanneer hy oordeel. Hy het die mure van die saal met sederhout toegemaak, die hout was van die vloer tot teen die dak." 
1Kings7:8 Sy eie huis waar hy gewoon het, was op 'n ander stuk grond weg van die troonsaal en dit het gelyk soos die troonsaal. Hy het ook 'n huis gebou vir die farao se dogter met wie hy getrou het. Dit het soos die troonsaal gelyk." 
1Kings7:9 Hulle het spesiale klippe gebruik om al die mure te bou, binne en buite, van die fondamente tot bo. Die werkers het die klippe klaar gekap so groot soos hulle moes wees." 
1Kings7:10 Hulle het ook spesiale en groot klippe gebruik om die fondamente te bou. Party klippe was tien el lank en party was ag el lank. 
1Kings7:11 Die mure bo-op die fondamente was van duur klip en sederhout. 
1Kings7:12 Die muur rondom die groot oop stuk grond was van drie rye klippe opmekaar en dan een ry sederhout. Die mure van die binneste oop stuk grond by die tempelgebou en die voorportaal van die tempel was ook so. 
1Kings7:13 Koning Salomo het vir Hiram uit Tirus laat haal. 
1Kings7:14 Hiram was die seun van 'n weduwee van die Naftali-stam. Sy pa was 'n man van die stad Tirus. Hiram was 'n ambagsman wat met brons kon werk. Hy was vaardig en hy het geweet hoe om al die werk met brons te doen. Hiram het na koning Salomo toe gekom en hy het al sy werk gedoen. 
1Kings7:15 Hy het die twee brons-pilare gemaak. Elke pilaar was 18 el hoog en dit was twaalf el rondom. 
1Kings7:16 Hy het twee kapitele gemaak om bo-op die pilare te sit. Die kapitele was van brons en elke kapiteel was vyf el hoog. 
1Kings7:17 Hy het rondom elke kapiteel 'n net gemaak, hy het dit gevleg, en op elke net het hy sewe kettings vasgesit." 
1Kings7:18 Hy het ook op elke net twee rye granate vasgesit. 
1Kings7:19 Die pilare het by die voorportaal gestaan. Die boonste dele van die kapitele het gelyk soos blomme en dit was vier el hoog. 
1Kings7:20 Die kapitele was bo-op die pilare. Rondom elke kapiteel, langs die net, waar die blom dikker word, was 200 granate in rye." 
1Kings7:21 Hiram het die pilare regop laat staan by die voorportaal van die tempel. Hy het die pilaar by die suidekant Jakin genoem en die pilaar by die noordekant het hy Boas genoem. 
1Kings7:22 Nadat hy die blomme bo-op die pilare vasgesit het, was die pilare klaar." 
1Kings7:23 Hiram het die waterbak gemaak. Dit was tien el breed, vyf el hoog en 30 el rondom." 
1Kings7:24 Onderkant en rondom die rand van die waterbak was twee rye kalbasse, daar was tien kalbasse in elke el. Hiram het die kalbasse saam met die waterbak gemaak." 
1Kings7:25 Die waterbak het gestaan op die beelde van twaalf beeste. Die beeste het na buite gekyk, drie na die noorde, drie na die weste, drie na die suide en drie na die ooste." 
1Kings7:26 Die kant van die waterbak was 'n handbreedte dik en die rand was soos die rand van 'n beker. Dit het soos 'n blom gelyk. Die waterbak kon 2 000 bat hou. 
1Kings7:27 Hiram het tien waentjies van brons gemaak. Elke waentjie was vier el lank, vier el breed en drie el hoog." 
1Kings7:28 [28-36] Hiram het die waentjies só gemaak: Op die kante van die waentjies het hy leeus en beeste en gerubs uitgesny. Bo en onder die leeus en die beeste het hy kransies uitgesny. Hy het vir elke waentjie vier wiele van brons gemaak. Die vier wiele was onder die kante van die waentjies en die asse van die wiele was onder die waentjies. Elke wiel was een en 'n halwe el hoog. Die wiele het gelyk soos die wiele van 'n wa en hulle was heeltemal van brons. Die asse was ook van brons en dit was vas aan die vier voetstukke. Bo-op die waentjies was kassies, die was-skottels het daarin gepas. Daar was kransies langs die kante van die kassies. Die kassies was een el hoog, en die gat waarin die was-skottel moes kom, was een en 'n halwe el breed. Rondom die gat was daar graveerwerk en 'n band wat 'n halwe el hoog was. Die kante van die kassies was vierkantig, dit was nie rond nie. Daar was handvatsels aan elke hoek, en op die kante van die kassies en op die handvatsels het Hiram gerubs en leeus en palmbome uitgesny." 
1Kings7:29 *** 
1Kings7:30 *** 
1Kings7:31 *** 
1Kings7:32 *** 
1Kings7:33 *** 
1Kings7:34 *** 
1Kings7:35 *** 
1Kings7:36 *** 
1Kings7:37 Dit is hoe Hiram die waentjies gemaak het. Die waentjies was ewe groot en hulle het dieselfde gelyk. 
1Kings7:38 Hiram het vir elke waentjie 'n was-skottel van brons gemaak. Elke skottel kon 40 bat hou, en bo was dit vier el breed." 
1Kings7:39 Hiram het die waentjies voor die tempel gesit, vyf waentjies langs die suidekant en vyf langs die noordekant. Hy het die waterbak langs die suid-oostelike kant van die tempel gesit." 
1Kings7:40 Daarna het Hiram die bakke en die grawe en die skottels gemaak. Hy het al die werk by die tempel klaargemaak vir koning Salomo. 
1Kings7:41 Dit was die twee pilare en die kapitele bo-op die pilare en die nette," 
1Kings7:42 die 400 granate in twee rye op die nette langs die voorkante van die pilare," 
1Kings7:43 die tien waentjies en die tien was-skottels bo-op die waentjies," 
1Kings7:44 die een waterbak en die twaalf beeste onder die waterbak," 
1Kings7:45 die potte en grawe en skottels en al die gereedskap van die tempel. Hiram het alles vir koning Salomo gemaak van brons wat hy glad geskuur en blink gevryf het. 
1Kings7:46 Hy het alles gesmelt in die kleigrond by die Jordaan-rivier tussen die stede Sukkot en Saretan. 
1Kings7:47 Salomo het nie hierdie goed geweeg nie, want die brons was te veel om te weeg." 
1Kings7:48 Salomo het ook al die ander goed laat maak wat in die tempel moes wees: die goue altaar, die goue tafel waarop die offer-brood moes kom," 
1Kings7:49 die lampstaanders van skoon goud, vyf lampstaanders regs en vyf lampstaanders links voor die binneste kamer, die blomme en die lampe en die tangetjies," 
1Kings7:50 die bakke, die skêre, die skottels, die panne en die vuurbakke, alles van skoon goud, die goue skarniere vir die deure van die binneste en die voorste kamers van die tempel." 
1Kings7:51 Toe al die werk by die tempel klaar was, die werk wat koning Salomo gesê het hulle moet doen, het hy die wydingspresente van sy pa Dawid gebring en hy het dit in die stoorkamers van die tempel gesit. Dit was silwer en goud en ander goed." 
1Kings8:1 Daarna het koning Salomo al die leiers van die Israeliete laat bymekaarkom by hom in Jerusalem, al die stamhoofde en die familiehoofde van die Israeliete. Hy wou die verbondskis uit die Dawidstad, uit Sion, laat bring." 
1Kings8:2 Hulle het bymekaargekom vir die fees in die maand Etanim, die sewende maand." 
1Kings8:3 Die leiers van die Israeliete was almal daar, en die priesters het die kis gedra." 
1Kings8:4 Hulle en die Leviete het die kis gebring en ook die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn en al die gewyde gereedskap. 
1Kings8:5 Koning Salomo en die hele volksvergadering van die Israeliete wat saam met hom was, was voor die kis, en hulle het so baie skape en bokke en beeste ge-offer, dat niemand dit kon tel nie." 
1Kings8:6 Die priesters het die verbondskis van die Here na sy plek gebring in die binneste kamer van die tempel. Dit was die hoog-gewyde plek onder die gerubs se vlerke," 
1Kings8:7 want die gerubs se vlerke was oop oor die plek waar die kis gestaan het, die gerubs het die kis en sy dra-houte toegemaak." 
1Kings8:8 Die dra-houte van die kis was so lank dat iemand hulle punte kon sien as hy voor die binneste kamer gestaan het, maar hy kon die punte nie sien as hy buite gestaan het nie. Die dra-houte is nou nog daar." 
1Kings8:9 Daar was niks in die kis nie, net die twee plat klippe wat Moses daarin gesit het by Horeb-berg. Hy het dit gedoen toe die Here met die Israeliete 'n verbond gemaak het nadat hulle uit Egipte gekom het." 
1Kings8:10 Toe die priesters uit die tempel kom, het daar 'n wolk in die tempel gekom en die wolk het alles toegemaak." 
1Kings8:11 Die wolk was so dik dat die priesters nie kon sien om hulle werk te doen nie. Die Koning, die Here, was daar." 
1Kings8:12 Daarna het Salomo gesê: “Here, U het gesê U wil in 'n plek woon waar dit donker is." 
1Kings8:13 En ek het nou vir U 'n tempel gebou om in te woon, 'n huis waar U altyd kan woon.”" 
1Kings8:14 Toe kyk die koning na die hele volksvergadering van Israel wat daar staan. Hy het hulle gegroet 
1Kings8:15 en hy het gesê: “Ek prys die Here, die God van Israel. Hy het vir my pa Dawid iets belowe en Hy het gedoen wat Hy belowe het. Hy het gesê:" 
1Kings8:16 ‘Van die tyd toe Ek my volk Israel uit Egipte gebring het tot nou toe, het Ek nie 'n stad gekies uit al die stede van die stamme van Israel nie, 'n stad waar iemand 'n tempel moet bou waar Ek kan verskyn nie, maar Ek het vir Dawid gekies om oor my volk Israel te regeer.’" 
1Kings8:17 My pa Dawid het besluit om 'n tempel te bou om die Here, die God van Israel, te dien," 
1Kings8:18 maar die Here het vir my pa Dawid gesê: ‘Dit is goed dat jy planne het om vir My 'n tempel te bou," 
1Kings8:19 maar jý sal nie die tempel bou nie, jou seun wat gebore sal word, hý sal vir My die tempel bou.’" 
1Kings8:20 En die Here het laat gebeur wat Hy belowe het. Ek het koning geword ná my pa Dawid, ek sit op die troon van Israel soos die Here belowe het, en ek het die tempel gebou om die Here, die God van Israel, te dien." 
1Kings8:21 Ek het daar 'n plek gereedgemaak vir die kis van die Here waarin die verbond is wat die Here met ons voorvaders gemaak het toe Hy hulle uit Egipte gebring het.” 
1Kings8:22 Toe het Salomo voor die altaar van die Here gaan staan. Hy het voor die hele volksvergadering van Israel gestaan en hy het sy hande uitgesteek 
1Kings8:23 en hy het gesê: “Here, God van Israel, in die hemel daar bo en op die aarde hier onder is daar nie 'n ander God soos U nie. U het aangehou om vir u dienaars te doen wat U in u verbond belowe het, u dienaars wat met hulle hele hart lewe soos U wil hê." 
1Kings8:24 U het gedoen wat U vir u dienaar, my pa Dawid, gesê het. U het dit belowe en U het dit gedoen, dit is vandag soos U belowe het." 
1Kings8:25 En nou, Here, God van Israel, moet U vir u dienaar, my pa Dawid, doen wat U belowe het. U het vir hom gesê: ‘Iemand van jou nageslag sal altyd op die troon van Israel sit, maar dan moet jou nageslag reg doen. Hulle moet lewe soos Ek wil hê en soos jy ook gelewe het.’" 
1Kings8:26 En nou, God van Israel, laat die woorde asseblief waar word wat U gesê het vir u dienaar, my pa Dawid." 
1Kings8:27 Maar sal God regtig op die aarde woon? Daar is nie genoeg plek vir U in die hoogste hemel nie, en hierdie tempel wat ek gebou het, het nóg minder plek." 
1Kings8:28 Maar my God die Here, luister nou wanneer ek bid en soebat, luister na wat ek vir U vra wanneer ek, u dienaar, vandag tot U bid." 
1Kings8:29 U moet asseblief altyd sorg vir hierdie tempel. Dit is die plek waar U gesê het U wil wees. Luister na die gebed wat 'n dienaar van U bid wanneer hy na hierdie plek kyk en bid. 
1Kings8:30 Luister wanneer u dienaar en u volk Israel bid en soebat terwyl hulle na hierdie plek kyk en bid. En wanneer U dit hoor in u woonplek, die hemel, vergewe dan ons sonde." 
1Kings8:31 “Wanneer iemand sê 'n ander persoon het verkeerd gedoen teen hom, en hy wil hê die ander persoon moet voor U kom sê dat U hom moet straf as hy dit gedoen het, dan sal die ander persoon miskien voor die altaar in hierdie tempel kom staan en sê hy is onskuldig." 
1Kings8:32 Dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet oordeel tussen u dienaars. Die persoon wat skuldig is, moet die straf kry vir dit wat hy gedoen het en die persoon wat onskuldig is, moet vry wees omdat hy onskuldig is." 
1Kings8:33 “U volk Israel sal miskien 'n oorlog verloor teen vyande omdat u volk sonde gedoen het teen U. As u volk dan hulle lewe verander en hulle doen wat U wil hê en hulle prys u Naam en hulle bid tot U in hierdie tempel en hulle soebat vir U," 
1Kings8:34 dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet u volk Israel se sonde vergewe en hulle laat terugkom na die land wat U vir hulle voorvaders gegee het. 
1Kings8:35 “U sal miskien die hemel toesluit en dit sal nie reën nie omdat u volk sonde doen teen U. As hulle dan na hierdie plek kyk en bid, en hulle prys u Naam en hulle verander hulle lewe en hulle doen wat U wil hê en hulle vra dat U moet luister na hulle gebed," 
1Kings8:36 dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet u dienaars en u volk Israel se sonde vergewe. U moet iets doen om hulle te help, U moet reën gee op die land wat U vir u volk gegee het. So sal U vir hulle leer om reg te lewe." 
1Kings8:37 “Daar sal miskien hongersnood in die land wees, of almal sal begin siek word en sterf, of daar sal siektes kom in die koring op die land, of daar sal swerms sprinkane kom, of vyande van die volk sal kom en hulle sal die stede aanval van al die kante, of ander slegte dinge sal gebeur." 
1Kings8:38 Dan moet U asseblief luister wanneer iemand of u volk Israel bid en soebat, U moet luister wanneer elke persoon sy hande uitsteek na hierdie tempel en sê wat met hom gebeur het." 
1Kings8:39 Luister dan asseblief in u woonplek, die hemel, en vergewe sy sonde en help hom. Gee vir elkeen wat hy moet kry, want net U weet hoe 'n mens se hart regtig is." 
1Kings8:40 Dan sal hulle altyd gehoorsaam wees aan U terwyl hulle in die land woon wat U vir hulle voorvaders gegee het. 
1Kings8:41 “Maar U moet ook luister na iemand wat nie van u volk Israel is nie en wat van 'n ver land kom omdat hy u Naam gehoor het. 
1Kings8:42 As hy gehoor het van u groot Naam en van die groot dinge wat U gedoen het, en hy kom en hy kyk na hierdie tempel en hy bid," 
1Kings8:43 dan moet U luister in die hemel waar U woon en U moet alles doen wat hy vir U in sy gebed vra, sodat elke volk op die aarde u Naam kan ken en gehoorsaam kan wees aan U, soos u volk Israel. Doen dit sodat hulle kan weet dat hierdie tempel aan U behoort, hierdie tempel wat ek gebou het." 
1Kings8:44 “U volk sal miskien oorlog gaan maak teen vyande omdat U gesê het hulle moet dit doen. As hulle kyk na hierdie stad wat U gekies het en na hierdie tempel wat ek gebou het vir U, en as hulle bid en soebat," 
1Kings8:45 dan moet U asseblief in die hemel luister na hulle gebed en U moet hulle laat wen teen hulle vyande. 
1Kings8:46 “Al die mense doen sonde. U volk doen ook sonde teen U, en dan word U kwaad en U gee hulle vir hulle vyande sodat die vyande hulle kan vang en wegvat na die vyande se land, ver of naby." 
1Kings8:47 Maar u volk sal miskien hulle lewe verander daar in die land waar hulle gevangenes is en hulle sal weer na U toe kom en tot U bid in daardie land en sê: ‘Ons het sonde gedoen, ons het verkeerde dinge gedoen, ons is skuldig.’" 
1Kings8:48 As hulle met hulle hele hart en lewe na U toe kom in die land van hulle vyande waar hulle gevangenes is en as hulle kyk na hierdie land wat U vir hulle voorvaders gegee het, en na die stad wat U gekies het, en na die tempel wat ek gebou het vir U, en as hulle bid tot U," 
1Kings8:49 dan moet U asseblief luister in u woonplek, die hemel. U moet luister na hulle gebed en U moenie aanhou om hulle te straf nie." 
1Kings8:50 U moet asseblief u volk vergewe wat sonde gedoen het teen U. U moet hulle vergewe dat hulle opstandig was teen U, en U moet die mense wat vir hulle gevang het, jammer laat wees vir hulle," 
1Kings8:51 want hulle is u eie volk. U het hulle gebring uit Egipte, die plek wat vir hulle soos 'n warm oond was." 
1Kings8:52 “Luister asseblief na my gebede en na die gebede van u volk Israel. Luister asseblief na elke gebed wat ons tot U bid, en doen asseblief wat ons vir U vra," 
1Kings8:53 want, Here, U wat Here is, U het ons gekies om u volk te wees, U het nie een van die ander volke van die wêreld gekies nie. Dit het gebeur soos U vir ons gesê het toe U vir Moses, u dienaar, gestuur het en toe U ons voorvaders uit Egipte gebring het.”" 
1Kings8:54 Salomo het voor die altaar gekniel en hy het sy hande na die hemel uitgesteek toe hy tot die Here gebid en gesoebat het. Nadat Salomo klaar tot die Here gebid het, het hy opgestaan" 
1Kings8:55 en hy het die hele gemeente van Israel gegroet. Hy het hard gepraat en gesê: 
1Kings8:56 “Ek prys die Here. Hy het belowe om vir sy volk Israel 'n woonplek te gee, en Hy het dit gedoen. Hy het goeie dinge gesê toe Hy sy dienaar Moses gestuur het, en dit het gebeur." 
1Kings8:57 Ek bid dat ons God die Here by ons sal wees soos Hy by ons voorvaders was. Ek bid dat Hy nie sal weggaan van ons nie en dat Hy ons nie sal los nie. 
1Kings8:58 Ek bid dat Hy in ons harte sal werk sodat ons Hom graag sal wil dien en sodat ons sal lewe soos Hy wil hê en gehoorsaam sal wees aan al die wette wat Hy vir ons voorvaders gegee het. 
1Kings8:59 Ek bid dat ons God die Here elke dag en nag sal dink aan wat ek gesê het toe ek gesoebat het en tot Hom gebid het. Ek bid ook dat Hy sal help sodat mense elke dag reg sal doen aan my en aan sy volk Israel. 
1Kings8:60 Dan sal al die volke van die aarde weet die Here is God en daar is nie nog 'n ander God nie. 
1Kings8:61 Julle moet lewe soos ons God die Here vir julle in sy wette sê, julle moet Hom dien met julle hele hart, soos julle vandag doen.”" 
1Kings8:62 Die koning en al die Israeliete saam met hom het vir die Here offers gebring. 
1Kings8:63 Salomo het 'n ete-offer gebring. Dit was 22 000 beeste en 120 000 skape en bokke. So het die koning en al die Israeliete die tempel aan die Here gewy. 
1Kings8:64 Die koning het daardie dag die middelste deel van die oop stuk grond voor die tempel gewy, want hy het die brand-offer en die koring-offer en die vet van die ete-offers daar verbrand. Hy het dit gedoen omdat die altaar voor die tempel te klein was vir al die offers. Daardie altaar was van brons." 
1Kings8:65 Salomo en al die Israeliete saam met hom het daardie tyd feesgevier vir ons God die Here. Hulle was 'n groot volksvergadering, van die stad Lebo-Hamat tot by Egipte-spruit. Hulle het eers sewe dae lank feesgevier, en toe weer sewe dae lank, dit was alles saam 14 dae." 
1Kings8:66 Die dag daarna het Salomo die volk laat gaan. Die koning het hulle gegroet en hulle het huis toe gegaan. Hulle was bly en gelukkig oor al die goeie dinge wat die Here gedoen het vir sy dienaar Dawid en vir sy volk Israel. 
1Kings9:1 Nadat Salomo die tempel en die paleis klaar gebou het, en ook al die ander dinge klaargemaak het wat hy wou doen," 
1Kings9:2 het die Here weer aan Salomo verskyn soos Hy by Gibeon aan hom verskyn het. 
1Kings9:3 Die Here het vir Salomo gesê: “Ek het gehoor toe jy tot My gebid het en gesoebat het. Ek wy hierdie tempel om aan My te behoort. Ek sal altyd daarvoor sorg en daaraan dink. 
1Kings9:4 En jy, as jy heeltemal reg lewe voor My, soos jou pa Dawid gelewe het, en jy doen alles wat Ek vir jou sê, as jy doen wat Ek wil hê en wat Ek besluit," 
1Kings9:5 dan sal jou nageslag altyd koning wees oor Israel, Ek sal dit laat gebeur. Ek het vir jou pa Dawid gesê: ‘Iemand uit jou nageslag sal altyd op die troon van Israel sit,’ en dit sal so wees." 
1Kings9:6 Maar as julle weggaan van My, julle en julle kinders, en julle is nie gehoorsaam aan die wette en gebooie wat Ek vir julle gegee het nie, as julle ander gode gaan dien en julle buig voor hulle," 
1Kings9:7 dan sal Ek Israel wegvat uit die land wat Ek vir hulle gegee het en Ek sal hierdie tempel laat verwoes, die tempel wat Ek gewy het om aan My te behoort. Dan sal al die volke praat van die Israeliete en hulle sal die Israeliete spot." 
1Kings9:8 Hierdie tempel sal 'n hoop klippe word. Elkeen wat hier verbygaan, sal skrik en fluit en vra: ‘Hoekom het die Here dit gedoen met hierdie land en met hierdie tempel?’" 
1Kings9:9 Dan sal die mense sê: ‘Dit het gebeur omdat die Israeliete die Here gelos het, die God wat hulle voorvaders uit Egipte gebring het. Hulle het ander gode begin aanbid en hulle het voor die gode gebuig en hulle gedien. Dit is hoekom die Here al hierdie slegte dinge met hulle laat gebeur het.’ ”" 
1Kings9:10 Salomo het 20 jaar lank gebou, en toe was die tempel en die paleis klaar." 
1Kings9:11 Koning Hiram van Tirus het vir Salomo die sederhout en sipreshout en goud gegee wat Salomo wou hê om die tempel en die paleis te bou. Salomo het daarna vir Hiram 20 stede in die land Galilea gegee. 
1Kings9:12 Hiram het gaan kyk na die stede wat Salomo vir hom gegee het, maar Hiram het nie van die stede gehou nie." 
1Kings9:13 Hy het gesê: “My vriend, hoekom gee jy vir my hierdie stede? Hulle beteken niks.” Die mense noem daardie plek nou nog “Nikswerd-land.”" 
1Kings9:14 Hiram het 120 talente goud vir die koning gestuur. 
1Kings9:15 Koning Salomo het mense baie hard laat werk om die tempel en sy paleis te bou. Hy het ook die terras en die muur van Jerusalem en die stede Hasor, Megiddo en Geser gebou." 
1Kings9:16 Salomo het die stad Geser gekry nadat die farao, die koning van Egipte, die stad Geser oorwin en verbrand het. Hy het die Kanaäniete wat daar gewoon het, doodgemaak en toe het hy die stad vir sy dogter gegee wat met Salomo getroud was." 
1Kings9:17 Salomo het die stede Geser en Bet-Goron-Onder weer gebou en ook 
1Kings9:18 die stede Baälat en Tamar in die woestyn, in die land Juda." 
1Kings9:19 Hy het ook die stede gebou waar hy sy goed gebêre het en die stede waar sy oorlogkarre en sy ryperde was. Salomo het alles gebou wat hy wou bou in Jerusalem en op die Libanon-berg en in die hele land waar hy koning was. 
1Kings9:20 Daar was nog stede waar mense gewoon het wat nie Israeliete was nie. Dit was die stede waar die Amoriete en Hetiete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete gewoon het. 
1Kings9:21 Die Israeliete kon hulle nie almal doodmaak nie, en Salomo het hulle kinders wat oorgebly het, laat kom om vir hom te werk, hulle het altyd sy slawe gebly." 
1Kings9:22 Maar Salomo het gesê die Israeliete mag nie slawe word nie. Hulle was die manne wat oorlog moes maak en wat die koning moes oppas. Hulle was sy amptenare en offisiere en die hoofde van die soldate op die oorlogkarre en perde. 
1Kings9:23 Daar was 550 manne wat moes kyk dat Salomo se werkers goed werk. 
1Kings9:24 Salomo het die terras gebou nadat die farao se dogter uit die Dawidstad getrek het na die huis wat Salomo vir haar gebou het. 
1Kings9:25 Hy het drie maal elke jaar brand-offers en ete-offers gebring op die altaar wat hy vir die Here gebou het en hy het wierook-offers gebrand vir die Here. Dit was nadat hy die tempel klaar gebou het. 
1Kings9:26 Koning Salomo het skepe laat bou in Esjon-Geber. Dit was by die stad Elot langs die strand by die Riet-see, in die land Edom." 
1Kings9:27 Hiram het matrose gestuur wat die see goed geken het. Hulle was saam met die matrose van Salomo op die skepe. 
1Kings9:28 Hulle het na die land Ofir gegaan en hulle het vir koning Salomo 420 talente goud gebring. 
1Kings10:1 Die koningin van die land Skeba het gehoor dat die mense oor Salomo en oor die Here praat, en sy het gekom om te hoor of Salomo regtig so baie wysheid het." 
1Kings10:2 Sy het na Jerusalem gekom, en daar was baie mense saam met haar, ook kamele wat speserye en baie goud en duur edelstene gedra het. Sy het na Salomo toe gekom en sy het vir hom alles gevra wat sy wou vra." 
1Kings10:3 Koning Salomo het geweet hoe om alles te antwoord wat sy gevra het. Daar was nie een vraag wat vir hom te moeilik was nie. 
1Kings10:4 Toe die koningin van Skeba alles hoor wat hy sê en toe sy alles sien, was sy baie verbaas oor Salomo se wysheid. Sy het die tempel gesien wat hy gebou het," 
1Kings10:5 ook die kos op sy tafel en sy amptenare wat by die tafel sit, sy bediendes wat daar staan, die klere wat hulle aangetrek het, die manne wat wyn in die bekers gooi, en die brand-offer wat Salomo by die tempel offer." 
1Kings10:6 Sy het vir die koning gesê: “Ek het in my land gehoor van die dinge wat jy alles doen en ek het gehoor van jou wysheid. Dit is alles waar. 
1Kings10:7 Ek het dit nie geglo nie, maar nou het ek gekom en ek het dit self gesien. En regtig, ek het nog nie alles gehoor nie, ek het minder as die helfte gehoor. Jy is 'n wyse man. Die mense het vir my vertel dat jy ryk is, maar ek sien nou dat jy baie ryk is." 
1Kings10:8 Die manne wat vir jou werk en wat altyd by jou is, is gelukkige mense, want hulle kan luister na die wyse dinge wat jy sê." 
1Kings10:9 Ek prys jou God die Here wat so baie van jou hou dat Hy jou koning laat word het oor Israel, Hy is altyd lief vir die volk. Hy het jou koning laat word om reg te doen en regverdig te wees.”" 
1Kings10:10 Die koningin van Skeba het vir koning Salomo 120 talente goud gegee en baie speserye en edelstene. Daar het nooit weer so baie speserye in die land gekom nie. 
1Kings10:11 Die skepe van koning Hiram wat goud in Ofir gaan haal het, het ook baie jenewerhout en edelstene saamgebring." 
1Kings10:12 Die koning het die jenewerhout gebruik om tralies te maak in die tempel en in die paleis en ook om liere en harpe te maak vir die mense wat sing. Daar het nooit weer jenewerhout in die land gekom wat so mooi was nie. Tot vandag toe het niemand weer hout gesien wat so mooi is nie. 
1Kings10:13 Koning Salomo het vir die koningin van Skeba alles gegee wat sy wou hê, hy het alles gegee, alles wat sy gevra het. Hy het ook nog ander presente vir haar gegee, presente wat hy self besluit het om vir haar te gee. Sy en haar amptenare het toe teruggegaan na haar land." 
1Kings10:14 Salomo het elke jaar 666 talente goud gekry. 
1Kings10:15 Hy het ook nog goud gekry van die mense wat deur sy land gegaan het, en van die handelaars, en van al die konings van Arabië, en van die goewerneurs in die land Israel." 
1Kings10:16 Hy het 200 groot skilde laat maak. Hulle het 600 sikkels goud vir elke skild gebruik. 
1Kings10:17 Hy het ook 300 klein skilde laat maak. Hulle het drie mines goud vir elke skild gebruik. Die koning het die skilde in die houthuis gesit. 
1Kings10:18 Hy het ook 'n groot troon laat maak van ivoor en hy het dit laat toemaak met skoon goud. 
1Kings10:19 Die troon het ses trappe gehad en die kopstuk was agter rond. Langs altwee kante van die sitplek was armleunings waar die koning se arms kon rus, en daar was twee leeus langs die armleunings." 
1Kings10:20 Langs altwee kante van die ses trappe het twaalf leeus gestaan. Daar was nêrens in 'n ander land so 'n mooi troon nie. 
1Kings10:21 Al die bekers waaruit koning Salomo gedrink het, was van goud, en in die houthuis was al die bekers van fyn goud. In die tyd toe Salomo gelewe het, was silwer nie belangrik nie." 
1Kings10:22 Koning Salomo se skepe waarop die handelaars was, was op die see saam met die skepe van koning Hiram. Die skepe het elke drie jaar teruggekom. Die skepe was vol goud en silwer, ivoor, ape en bobbejane." 
1Kings10:23 Koning Salomo het ryker geword as al die konings van die aarde en hy het meer wysheid gehad as hulle. 
1Kings10:24 Mense het van oral gekom om vir Salomo te sien en om te luister na sy wysheid, die wysheid wat God vir hom gegee het." 
1Kings10:25 Die mense het almal presente saamgebring. Dit was silwergoed of goue goed of klere of wapens of speserye of perde of muile. Dit het elke jaar gebeur. 
1Kings10:26 Salomo het oorlogkarre en ryperde bymekaargemaak. Hy het 1 400 oorlogkarre en 12 000 ryperde gehad. Hy het party perde in die stede laat bly om die oorlogkarre te trek en hy het party perde by hom in Jerusalem laat bly. 
1Kings10:27 Die koning het so baie silwer gehad soos die klippe in Jerusalem en so baie sederhout soos die wildevyebome in die Laeveld. 
1Kings10:28 Salomo het perde uit Egipte en uit die land Kewe gekry. Sy handelaars het die perde in Kewe gaan koop. 
1Kings10:29 'n Oorlogkar van Egipte het 600 sikkels silwer gekos en 'n perd het 150 sikkels silwer gekos. Salomo het dit ook betaal vir die perde en oorlogkarre van die konings van die Hetiete en die Arameërs. 
1Kings11:1 Koning Salomo was lief vir baie vroue van ander lande. Hy het getrou met die dogter van die farao en ook met Moabitiese vroue, Ammonitiese vroue, Edomitiese vroue, Sidoniese vroue en Hetitiese vroue." 
1Kings11:2 Die Here het vir die Israeliete gesê: “Julle moenie by daardie volke kom nie, en hulle moenie by julle kom nie, want hulle sal julle verlei om ander gode te dien.” Dit was die vroue vir wie Salomo lief was." 
1Kings11:3 Hy het getrou met 700 vroue wat dogters van konings was en met 300 byvroue, en sy vroue het hom verlei." 
1Kings11:4 Toe Salomo oud geword het, het sy vroue hom verlei om ander gode te dien. Hy het toe nie meer sy God die Here met sy hele hart gedien soos sy pa Dawid gedoen het nie." 
1Kings11:5 Salomo het begin om vir Astarte te aanbid. Astarte was die godin van die Sidoniërs. Salomo het ook vir Milkom, die afgod van die Ammoniete, aanbid." 
1Kings11:6 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het nie aangehou om die Here te dien soos sy pa Dawid nie." 
1Kings11:7 Hy het op die berg naby Jerusalem 'n offer-plek gebou vir Kemos, die afgod van die Moabiete, en vir Molek, die afgod van die Ammoniete." 
1Kings11:8 Hy het dit gedoen vir al sy vroue wat van ander lande gekom het, sodat hulle wierook kon brand en kon offer vir al hulle gode." 
1Kings11:9 Die Here het kwaad geword vir Salomo, want Salomo het opgehou om die Here te dien, Salomo het nie meer die God van Israel gedien nie, die God wat twee maal aan hom verskyn het." 
1Kings11:10 Die Here het vir Salomo gesê hy moenie ander gode begin dien nie, maar Salomo het nie gedoen wat die Here gesê het nie." 
1Kings11:11 Die Here het vir Salomo gesê: “Jy het verkeerd gedoen, jy is ongehoorsaam aan my verbond en jy het nie gedoen wat Ek in my wette vir jou gesê het nie. Daarom sal Ek jou land wegvat en Ek sal dit gee vir een van jou amptenare. Ek sal dit doen, dit is seker." 
1Kings11:12 Maar Ek was lief vir jou pa Dawid, en daarom sal Ek dit nie doen terwyl jy lewe nie." 
1Kings11:13 Ek sal die land wegvat van jou seun. Ek sal ook nie die hele land wegvat nie. Ek sal vir jou seun een stam laat oorbly omdat Ek lief was vir my dienaar Dawid en omdat Ek lief is vir Jerusalem, die stad wat Ek gekies het.”" 
1Kings11:14 Die Here het iets laat gebeur sodat Hadad 'n vyand van Salomo geword het. Hadad was 'n Edomiet. Hy was van die koningsfamilie van die land Edom. 
1Kings11:15 In die tyd toe Dawid gelewe het, het die Israeliete oorlog gemaak teen die Edomiete. Joab, die hoof van die leër, het die manne gaan begrawe wat in die oorlog gesterf het. Joab het al die mans en die seuns in die land Edom doodgemaak." 
1Kings11:16 Joab en al die manne van Israel het ses maande lank daar gebly, en hulle het al die mans en die seuns doodgemaak." 
1Kings11:17 Maar Hadad en 'n paar manne van Edom het na Egipte gevlug. Die manne was amptenare van Hadad se pa. Hadad was 'n jong seun. 
1Kings11:18 Hadad en die manne het uit die land Midian gegaan en hulle het in die land Paran gekom. Hulle het manne van Paran saamgeneem en hulle het in Egipte gekom by die farao, die koning van Egipte. Die koning het vir Hadad 'n huis gegee en hy het gesê hoeveel kos Hadad moet kry. Hy het ook vir Hadad grond gegee." 
1Kings11:19 Die farao het baie gehou van Hadad en hy het vir hom 'n vrou gegee. Sy was die suster van koningin Tagpenes, die farao se vrou." 
1Kings11:20 Die suster van Tagpenes het 'n seun gekry. Die seun se naam was Genubat. Tagpenes het die seun, Genubat, in die paleis grootgemaak. Genubat was in die paleis tussen die farao se kinders." 
1Kings11:21 Hadad het daar in Egipte gehoor dat Dawid en Joab, die hoof van die leër, gesterf het. Hadad sê toe vir die farao: “Jy moet my laat gaan, ek wil teruggaan na my land.”" 
1Kings11:22 Die farao het vir Hadad gesê: “Hoekom wil jy teruggaan na jou land? Ek het vir jou alles gegee wat jy moet hê.” Hadad het gesê: “Nee, jy moet my asseblief laat gaan.”" 
1Kings11:23 Daar was nog iemand wat 'n vyand van Salomo geword het. Dit was Reson seun van Eljada. Die Here het dit so laat gebeur: Reson het weggevlug van sy koning, koning Hadad-Eser van die land Soba." 
1Kings11:24 Reson het 'n groep manne bymekaargemaak en hy was hulle leier. Toe Dawid die Arameërs begin doodmaak, het Reson na Damaskus gegaan en hy het daar gaan woon. Die mense van Damaskus het gesê hy moet hulle koning wees." 
1Kings11:25 Reson was 'n vyand van Israel terwyl Salomo gelewe het en hy het baie slegte dinge gedoen, soos Hadad. Reson was die koning van die Arameërs en hy het Israel gehaat." 
1Kings11:26 Jerobeam seun van Nebat was 'n amptenaar van koning Salomo. Jerobeam het van Efrat in Sereda gekom en hy was die seun van Serua, 'n weduwee. Jerobeam het opstandig geword teen die koning." 
1Kings11:27 Dit is hoe dit gebeur het: Salomo het die terras laat bou en hy het ook die stukkende muur van die Dawidstad laat regmaak. 
1Kings11:28 Die jongman Jerobeam was 'n belangrike man, en Salomo het gesien die jongman kan goed werk. Toe kies Salomo hom om die hoof te wees van al die mense van die Josef-stamme wat vir die koning moes werk." 
1Kings11:29 Eendag het Jerobeam uit die stad Jerusalem gegaan, en die profeet Agija van Silo het hom langs die pad gekry. Agija het 'n nuwe bo-kleed aangehad en hulle twee was alleen in die veld." 
1Kings11:30 Agija vat toe sy bo-kleed en skeur dit in twaalf stukke 
1Kings11:31 en hy sê vir Jerobeam: “Neem vir jou tien stukke, want die Here, die God van Israel, sê: ‘Ek sal die land wegvat van Salomo en Ek sal vir jou tien stamme gee." 
1Kings11:32 Salomo sal een stam hou omdat Ek lief was vir Dawid en omdat Ek lief is vir Jerusalem, die stad wat Ek gekies het van al die stede van die stamme van Israel." 
1Kings11:33 Ek vat die land weg van Salomo en sy familie omdat hulle weggegaan het van My en gebuig het voor Astarte, die godin van die Sidoniërs, en voor Kemos, die god van die Moabiete, en voor Milkom, die god van die Ammoniete. Salomo het nie gelewe soos Ek wou hê nie en hy het nie die regte dinge gedoen waarvan Ek hou nie, die dinge wat Ek in my wette gesê het. Sy pa Dawid het dit gedoen, hy het reg gelewe." 
1Kings11:34 Maar Ek sal nie die hele land wegvat van Salomo nie, hy sal aanhou regeer terwyl hy lewe. Ek sal dit doen omdat Ek lief was vir my dienaar Dawid wat Ek gekies het, hy het gedoen wat Ek in my wette gesê het." 
1Kings11:35 Ek sal die land wegvat in die tyd wanneer Salomo se seun regeer en Ek sal die tien stamme vir jou gee. 
1Kings11:36 Ek sal een stam vir sy seun gee sodat hy hulle koning kan bly, en sodat die lamp van die nageslag van my dienaar Dawid kan aanhou brand in Jerusalem, die stad wat Ek vir My gekies het om aan My te behoort." 
1Kings11:37 Jerobeam, Ek sal jou neem, en jy sal koning wees oor alles wat jy graag wil hê, jy sal koning wees oor Israel." 
1Kings11:38 Ek sal dit vir jou doen as jy gehoorsaam is en alles doen wat Ek vir jou sê, en as jy lewe soos Ek wil hê en die regte dinge doen waarvan Ek hou. As jy doen wat Ek in my wette gesê het, soos my dienaar Dawid gedoen het, dan sal Ek by jou wees en Ek sal vir jou 'n nageslag gee wat konings sal wees, soos Ek vir Dawid gegee het, en Ek sal Israel vir jou gee." 
1Kings11:39 Ek sal die nageslag van Dawid verneder omdat hulle ongehoorsaam was, maar Ek sal nie vir altyd kwaad wees vir hulle nie.’ ”" 
1Kings11:40 Salomo wou vir Jerobeam laat doodmaak. Jerobeam het toe weggegaan en hy het na Egipte gevlug. Hy het na koning Sisak van Egipte gegaan en hy het daar gebly totdat Salomo gesterf het. 
1Kings11:41 Al die ander dinge wat Salomo gedoen het, en sy wysheid, is geskryf in die dagboek van Salomo." 
1Kings11:42 Salomo was 40 jaar lank koning in Jerusalem oor die hele Israel. 
1Kings11:43 Salomo het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad van sy pa Dawid. Salomo se seun Rehabeam het koning geword ná Salomo." 
1Kings12:1 Rehabeam het na die stad Sigem gegaan, want al die Israeliete het daarnatoe gekom om hom koning te maak." 
1Kings12:2 Jerobeam seun van Nebat het dit gehoor. Hy was nog in die land Egipte, want hy het daarnatoe gevlug omdat hy bang was vir koning Salomo. Hy het daar gaan woon," 
1Kings12:3 maar die mense van Israel het hom laat roep, en hy het gekom. Jerobeam en die hele volksvergadering van Israel het met Rehabeam kom praat." 
1Kings12:4 Hulle het gesê: “Jou pa het ons baie hard laat werk. Jy moet ons nie so hard laat werk nie, dan sal ons vir jou werk.”" 
1Kings12:5 Rehabeam het vir hulle gesê hulle moet eers weggaan en hulle moet oor drie dae terugkom. Hulle het toe weggegaan. 
1Kings12:6 Daar was amptenare wat vir Salomo gewerk het toe hy gelewe het. Koning Rehabeam het vir hulle gevra wat hy moet doen. Hy het vir hulle gevra: “Wat sê julle? Wat moet ek vir hierdie mense antwoord?” 
1Kings12:7 Hulle het vir hom gesê: “As jy vandag hierdie mense wil dien en jy doen wat hulle wil hê en jy gee vir hulle 'n goeie antwoord, dan sal hulle jou altyd dien.”" 
1Kings12:8 Maar Rehabeam wou nie luister na wat hulle vir hom gesê het nie. Hy het toe vir die jongmanne gaan vra wat saam met hom grootgeword het en wat sy amptenare was. 
1Kings12:9 Hy het vir hulle gevra: “Wat sê julle? Wat moet ek vir hierdie mense antwoord? Hulle het vir my gevra dat ek hulle nie so hard moet laat werk soos hulle vir my pa moes werk nie.” 
1Kings12:10 Die jongmanne wat saam met Rehabeam grootgeword het, het vir hom gesê: “Hierdie mense het vir jou gesê dat jou pa hulle baie hard laat werk het, en jy moenie hulle so hard laat werk nie. Jy moet vir hulle sê: ‘My pinkie is dikker as my pa se lyf." 
1Kings12:11 Daarom, my pa het julle hard laat werk, maar ek sal julle nog harder laat werk. My pa het julle regeer met gewone swepe, ek sal julle regeer met swepe wat soos skerpioene byt.’ ”" 
1Kings12:12 Rehabeam het voorheen vir die mense gesê hulle moet ná drie dae terugkom. Jerobeam en die hele volk het toe op die derde dag teruggekom na Rehabeam toe," 
1Kings12:13 en die koning het kwaai met hulle gepraat. Hy het nie geluister en gedoen wat die ouer leiers vir hom gesê het nie. 
1Kings12:14 Hy het gedoen wat die jongmanne vir hom gesê het. Rehabeam het gesê: “My pa het julle hard laat werk, maar ek sal julle nog harder laat werk. Hy het julle regeer met gewone swepe, ek sal julle regeer met swepe wat soos skerpioene byt.”" 
1Kings12:15 Die koning het nie geluister na die volk nie, want die Here het dit so laat gebeur. Die Here wou doen wat Hy vir Jerobeam seun van Nebat gesê het toe Hy vir Agija van Silo gestuur het." 
1Kings12:16 Toe al die mense van Israel sien die koning luister nie na hulle nie, het hulle vir die koning laat weet: “Ons is nie Dawid se familie nie, die seun van Isai was nie een van ons nie. Mense van Israel, gaan terug na julle tente! Dawid, nou moet jy jou eie huis oppas.” Die mense van Israel het toe teruggegaan na hulle tente." 
1Kings12:17 Rehabeam was toe koning net van die Israeliete wat in die stede van Juda gewoon het. 
1Kings12:18 Adoram was die hoof van die mense wat vir die koning moes werk. Koning Rehabeam het vir Adoram gestuur na die mense van Israel toe, maar hulle het vir Adoram doodgegooi met klippe. Koning Rehabeam moes vinnig op sy oorlogkar klim en na Jerusalem vlug." 
1Kings12:19 Dit is hoe die mense van Israel opstandig geword het teen die koningshuis van Dawid, en dit het so gebly tot nou toe." 
1Kings12:20 Toe al die mense van Israel hoor dat Jerobeam teruggekom het, het hulle hom laat roep na die vergadering van die leiers en hulle het hom koning gemaak van al die mense van Israel. Niemand het by die koningshuis van Dawid gebly nie, net die mense van die Juda-stam het by Rehabeam gebly." 
1Kings12:21 Rehabeam het na Jerusalem gekom en hy het al die manne van die Juda-stam en die Benjamin-stam bymekaargeroep. Hulle was 180 000 soldate wat hy spesiaal gekies het. Rehabeam seun van Salomo wou oorlog maak teen die mense van Israel, hy wou probeer om die land terug te kry." 
1Kings12:22 Maar God het vir Semaja, 'n man van God, gesê:" 
1Kings12:23 “Jy moet praat met Rehabeam seun van Salomo, koning van Juda, en met die hele Juda-stam en die Benjamin-stam en die ander mense. Jy moet vir hulle sê:" 
1Kings12:24 Die Here sê: Julle moenie gaan oorlog maak teen julle broers, die mense van Israel, nie. Julle moet teruggaan, elkeen na sy huis, want dit is Ek wat alles laat gebeur het.” Hulle het geluister na die boodskap van die Here en hulle het teruggegaan soos Hy gesê het." 
1Kings12:25 Jerobeam het die stad Sigem in die Efraim-berge weer gebou en hy het daar gaan woon. Hy het later daar weggegaan en hy het die stad Pniël gaan bou. 
1Kings12:26 Hy het gedink: Miskien sal die mense van my land teruggaan na die koningshuis van Dawid. 
1Kings12:27 As hulle aanhou om offers te gaan bring in die tempel in Jerusalem, dan sal hulle weer aan hulle koning wil behoort, aan Rehabeam koning van Juda. Hulle sal my doodmaak en na Rehabeam toe teruggaan." 
1Kings12:28 Koning Jerobeam het toe vir sy raadgewers gevra wat hy moet doen, en hy het twee goue kalfbeelde laat maak. Hy het vir sy mense gesê: “Mense van Israel, julle het lank na Jerusalem gegaan, maar hier is nou julle gode wat vir julle uit die land Egipte gebring het.”" 
1Kings12:29 Hy het die een kalfbeeld in die stad Bet-El gesit en die ander kalfbeeld in die stad Dan. 
1Kings12:30 Hierdie ding het die volk sonde laat doen. Hulle het saam met die kalfbeeld gegaan tot by Dan. 
1Kings12:31 Jerobeam het tempels by die offer-plekke laat bou en hy het priesters gekies en aangestel, die priesters was nie van die Levi-stam nie." 
1Kings12:32 Hy het 'n fees op die 15de dag van die agste maand laat vier, soos die fees in Juda. Hy het na die altaar in Bet-El gegaan en hy het offers gebring vir die kalfbeelde wat hy laat maak het. Hy het priesters gekies en aangestel vir die offer-plekke wat hy laat bou het." 
1Kings12:33 Op die 15de dag van die agste maand het Jerobeam 'n offer gebring op die altaar wat hy in Bet-El laat bou het. Hy het self besluit dat die mense van Israel daardie dag moet feesvier. 
1Kings13:1 Toe Jerobeam op die altaar klim om te offer, het 'n man van God daar in Bet-El aangekom. Die man van God het van die land Juda gekom. Die Here het die man gestuur. Jerobeam het op die altaar gestaan om te offer," 
1Kings13:2 en die man van God het met die altaar gepraat. Hy het 'n boodskap van die Here gebring en gesê: “Altaar, altaar, die Here sê: ‘Luister na wat Ek sê: Daar sal 'n seun gebore word in die koningshuis van Dawid. Sy naam sal Josia wees. Die priesters van die offer-plekke brand wierook op jou, maar Josia sal daardie priesters hier op jou offer, en hulle sal mense se bene op jou verbrand.’ ”" 
1Kings13:3 Die man van God het daardie dag gesê die Here sal hierdie teken gee: Die altaar sal oopbars, en die as sal op die grond val." 
1Kings13:4 Toe koning Jerobeam hoor wat die man van God sê van die altaar in Bet-El, het hy sy hand uitgesteek van bo-op die altaar en hy het gesê: “Gryp hom!” Maar die hand wat hy uitgesteek het, het styf geword. Hy kon dit nie terugtrek nie." 
1Kings13:5 Die altaar het oopgebars, en die as het op die grond geval. Dit was die teken van die Here soos die man van God gesê het." 
1Kings13:6 Die koning het vir die man van God gesê: “Praat asseblief mooi met jou God die Here en bid vir my sodat ek my hand kan terugtrek.” Die man van God het dit gedoen, en die koning se hand was weer reg. Dit was weer soos dit voorheen was." 
1Kings13:7 Die koning sê toe vir die man van God: “Kom eet saam met my, ek wil vir jou 'n present gee.”" 
1Kings13:8 Maar die man van God het vir die koning gesê: “Ek sal nie saam met jou kom nie, ook nie as jy die helfte van jou paleis vir my gee nie. En ek sal nie in hierdie plek eet of drink nie," 
1Kings13:9 want die Here het vir my gesê: ‘Jy moenie daar eet of drink nie en jy moenie op dieselfde pad terugkom nie.’ ” 
1Kings13:10 Die man van God het op 'n ander pad teruggegaan. Hy het nie teruggegaan op die pad waarop hy na Bet-El gekom het nie. 
1Kings13:11 Daar het 'n ou profeet in Bet-El gewoon. Sy seuns het vir hom kom vertel wat die man van God daardie dag in Bet-El gedoen het en wat hy vir die koning gesê het. 
1Kings13:12 Die ou profeet vra toe vir sy seuns op watter pad die man van God teruggegaan het, want die seuns het gesien op watter pad die man van God teruggegaan het." 
1Kings13:13 Die ou profeet sê toe vir sy seuns hulle moet vir hom 'n donkie opsaal, en hy het op die donkie geklim" 
1Kings13:14 en gery om die man van God te gaan soek. Hy het die man van God gekry, die man het onder 'n groot boom gesit. Die ou profeet het vir hom gevra: “Is jy die man van God wat van Juda gekom het?” Die man van God het gesê: “Ja, ek is.”" 
1Kings13:15 Die ou profeet sê toe vir hom: “Kom saam met my huis toe en kom eet iets.” 
1Kings13:16 Die man van God het vir die ou profeet gesê: “Ek mag nie saam met jou teruggaan na jou huis nie, ek mag nie eet of drink in hierdie plek nie," 
1Kings13:17 want die Here het vir my gesê: ‘Jy moenie eet of drink nie en jy moenie teruggaan op die pad waarop jy gekom het nie.’ ” 
1Kings13:18 Die ou profeet sê toe vir die man van God: “Ek is ook 'n profeet soos jy. 'n Engel het vir my 'n boodskap van die Here gebring en gesê: ‘Jy moet die man van God saambring na jou huis en jy moet vir hom kos gee om te eet en water om te drink.’ ” Maar die ou profeet het vir die man van God gejok. 
1Kings13:19 Toe gaan die man van God saam met die ou profeet terug en hy het in sy huis geëet en gedrink. 
1Kings13:20 Terwyl hulle by die tafel gesit het, het die Here gepraat met die ou profeet wat die man van God laat terugkom het." 
1Kings13:21 Die profeet het gepraat met die man van God wat van Juda gekom het. Hy het geskree en gesê: “Die Here sê: Jy was opstandig teen die Here, jy het nie gedoen wat Hy vir jou gesê het nie!" 
1Kings13:22 Hy het gesê jy moenie terugkom en eet en drink in hierdie plek nie, maar jy hét teruggekom en dit gedoen. Daarom sal hulle jou lyk nie begrawe in die graf van jou voorvaders nie.”" 
1Kings13:23 Nadat die man van God klaar geëet en gedrink het, het die ou profeet wat hom laat terugkom het, die man se donkie laat opsaal." 
1Kings13:24 Die man van God het toe daar weggegaan. Langs die pad het daar 'n leeu gekom en hy het die man van God doodgemaak. Die man se lyk het op die pad gelê, en die donkie en die leeu het by die lyk gestaan." 
1Kings13:25 Daar het mense verbygekom en hulle het gesien dat die man van God se lyk op die pad lê en dat die leeu by die lyk staan. Hulle het dit gaan vertel in die stad waar die ou profeet gewoon het. 
1Kings13:26 Die ou profeet wat die man van God laat omdraai het, het dit gehoor en hy het gesê: “Dit is die man van God wat opstandig was teen die Here. Die Here het die leeu na hom toe gestuur, en die leeu het hom verskeur en doodgemaak. Dit het gebeur soos die Here vir hom gesê het.”" 
1Kings13:27 Die ou profeet sê toe vir sy seuns hulle moet vir hom 'n donkie opsaal, en hulle het dit gedoen." 
1Kings13:28 Hy het gegaan en hy het die lyk gekry waar dit op die pad lê. Die donkie en die leeu het by die lyk gestaan. Die leeu het nie die lyk gevreet nie en hy het ook nie die donkie doodgemaak nie. 
1Kings13:29 Die profeet het die lyk van die man van God opgetel en hy het dit op die donkie gelaai. Hy het die lyk teruggebring na sy stad om oor die man van God te rou en om hom te begrawe. 
1Kings13:30 Hy het die lyk in sy eie graf gesit en hy het oor hom gerou en gesê: “Ag, my broer.”" 
1Kings13:31 Nadat hy hom begrawe het, het die profeet vir sy seuns gesê: “Wanneer ek sterf, dan moet julle my begrawe in die graf waar ek die man van God begrawe het. Julle moet my lyk by sy bene sit," 
1Kings13:32 want die Here het hom gestuur, en die dinge sal gebeur wat hy gesê het teen die altaar in Bet-El en teen al die tempels by die offer-plekke in die stede van Samaria, dit is seker.”" 
1Kings13:33 Jerobeam het ná hierdie dinge nie opgehou om die slegte dinge te doen wat hy gedoen het nie. Hy het aangehou om priesters te kies en aan te stel, mense wat nie van die Levi-stam was nie. Hy het elkeen wat 'n priester wou wees, aangestel om priester te wees by die offer-plekke." 
1Kings13:34 Dit is die sonde wat die koningshuis van Jerobeam gedoen het, en dit is hoekom daar niemand van sy koningshuis is wat nou nog regeer nie." 
1Kings14:1 In daardie tyd het Jerobeam se seun Abija siek geword. 
1Kings14:2 Jerobeam het vir sy vrou gesê: “Jy moet jou gesig toemaak sodat mense nie kan weet jy is my vrou nie en jy moet na die stad Silo gaan. Dit is waar die profeet Agija woon, die profeet wat gesê het dat ek die koning sal word van hierdie volk." 
1Kings14:3 Jy moet tien brode neem en koekies en 'n kruik heuning en jy moet na hom toe gaan. Hy sal vir jou sê wat met die kind sal gebeur.” 
1Kings14:4 Jerobeam se vrou het gedoen wat hy gesê het. Sy het gereedgemaak en na Silo gegaan en by die huis van Agija gekom. Agija was al baie oud, hy kon nie meer sien nie." 
1Kings14:5 Die Here het vir hom gesê: “Jerobeam se vrou het gekom om vir jou te vra wat sal gebeur met haar seun, want hy is siek. Jy moet vir haar sê wat Ek vir jou sê.” Die vrou se gesig was toe," 
1Kings14:6 maar toe Agija hoor sy kom by die deur in, sê hy: “Kom in, vrou van Jerobeam. Hoekom is jou gesig toe? Ek het 'n slegte boodskap vir jou." 
1Kings14:7 Jy moet vir Jerobeam gaan sê: Die Here, die God van Israel, sê: Ek het vir jóú gekies van al die mense en Ek het jóú laat regeer oor my volk Israel." 
1Kings14:8 Ek het die land weggevat van die koningshuis van Dawid en Ek het dit vir jou gegee. Maar jy is nie soos my dienaar Dawid nie. Hy het My gedien met sy hele hart en hy het dinge gedoen waarvan Ek hou. 
1Kings14:9 Maar jy het slegter dinge gedoen as almal wat vóór jou koning was. Jy het vir jou ander gode en beelde gemaak. So het jy vir My hartseer gemaak en weggegaan van My. 
1Kings14:10 Daarom sal Ek dit nou sleg laat gaan met die koningshuis van Jerobeam. Ek sal al die mans en die seuns in die koningshuis van Jerobeam laat sterf, slawe en ook mense wat vry is in Israel. Soos 'n mens beesmis verbrand totdat dit as is, so sal Ek doen met die koningshuis van Jerobeam." 
1Kings14:11 Wanneer iemand van die nageslag van Jerobeam in die stad sterf, dan sal die honde hom opvreet, en wanneer iemand in die veld sterf, dan sal die voëls hom opvreet." 
1Kings14:12 En jy, Mevrou, staan op en gaan huis toe. Die kind sal sterf wanneer jy in die stad inkom." 
1Kings14:13 Die hele Israel sal oor hom rou en hulle sal hom begrawe. Hy is die enigste een van die nageslag van Jerobeam wat hulle in 'n graf sal begrawe, want die Here, die God van Israel, het gesien dat daar in die hele koningshuis van Jerobeam net in hierdie kind iets is wat goed is." 
1Kings14:14 Die Here sal self 'n koning laat kom wat almal in die koningshuis van Jerobeam sal doodmaak, en dit sal gou gebeur." 
1Kings14:15 Die Here sal op die mense van Israel afkom soos 'n watervloed wat riete laat bewe. Hy sal hulle weggooi uit hierdie goeie land wat Hy vir hulle voorvaders gegee het en Hy sal hulle na al die kante toe jaag tot anderkant die Eufraat-rivier. Hy sal dit doen omdat hulle gewyde pale gemaak het en so die Here kwaad gemaak het. 
1Kings14:16 Die Here sal Israel los omdat Jerobeam hierdie sonde gedoen het en omdat hy die mense van Israel sonde laat doen het.” 
1Kings14:17 Jerobeam se vrou het opgestaan en sy het teruggegaan na die stad Tirsa. Toe sy by die deur van die paleis kom, het die kind gesterf." 
1Kings14:18 Die mense van Israel het hom begrawe en hulle het almal oor hom gerou. Die Here het voorheen gesê sy dienaar die profeet Agija moet sê dat dit so sal gebeur. 
1Kings14:19 Al die ander dinge wat Jerobeam gedoen het, hoe hy oorlog gemaak het en hoe hy regeer het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings14:20 Jerobeam was 22 jaar lank koning. Hy het gesterf, en sy seun Nadab het koning geword ná hom." 
1Kings14:21 Rehabeam seun van Salomo was koning in die land Juda. Hy was 41 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 17 jaar lank koning in Jerusalem. Die Here het Jerusalem gekies van al die stede van die stamme van Israel. Die Here het Jerusalem gekies om aan Hom te behoort. Rehabeam se ma was Naäma, sy was 'n Ammonitiese vrou." 
1Kings14:22 Die mense van Juda het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hulle het Hom baie kwaad gemaak omdat hulle daardie sondes gedoen het. Hulle het Hom meer kwaad gemaak as hulle voorvaders. 
1Kings14:23 Hulle het ook vir hulle offer-plekke gebou en klip-pale en gewyde pale ingeplant op elke hoë heuwel en onder elke groen boom. 
1Kings14:24 Daar was ook tempel-prostitute in die land. Die mense van Juda het verkeerde dinge gedoen, dinge wat die Here haat. Hulle het dieselfde dinge gedoen soos die ander volke. Die Here het daardie volke weggejaag om plek te maak vir die Israeliete." 
1Kings14:25 In die vyfde jaar nadat Rehabeam koning geword het, het koning Sisak van Egipte Jerusalem aangeval." 
1Kings14:26 Hy het al die kosbare goed in die tempel en in die paleis gevat, ook die goue skilde wat Salomo laat maak het." 
1Kings14:27 Koning Rehabeam het skilde van brons laat maak in die goue skilde se plek, en hy het die skilde vir die hoofde van die wagte gegee wat voor die paleis waggestaan het." 
1Kings14:28 Elke maal wanneer die koning na die tempel gegaan het, dan het die wagte die skilde gedra. Daarna het hulle die skilde teruggebring na die wagte se kamer." 
1Kings14:29 Al die ander dinge wat Rehabeam gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
1Kings14:30 Daar was altyd oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam. 
1Kings14:31 Rehabeam het gesterf en hulle het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. Sy ma was Naäma, sy was 'n Ammonitiese vrou. Rehabeam se seun Abia het koning geword ná hom." 
1Kings15:1 Abia het koning van Juda geword in die agtiende jaar nadat Jerobeam seun van Nebat koning geword het. 
1Kings15:2 Abia was drie jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Maäka dogter van Abisalom. 
1Kings15:3 Abia het dieselfde sondes gedoen wat sy pa vóór hom gedoen het. Hy het nie die Here met sy hele hart gedien soos sy voorvader Dawid nie. 
1Kings15:4 Maar omdat die Here lief was vir Dawid, het die Here iemand uit Dawid se nageslag koning laat word in Jerusalem, sodat die lamp van Dawid se nageslag daar kon aanhou brand. Die mense van Jerusalem was veilig." 
1Kings15:5 Die Here het iemand uit Dawid se nageslag gekies omdat Dawid dinge gedoen het waarvan die Here hou en omdat hy sy hele lewe lank gehoorsaam was aan alles wat die Here gesê het. Hy het net een maal verkeerd gedoen toe hy Urija die Hetiet se vrou gevat het en vir Urija laat doodmaak het. 
1Kings15:6 Daar was altyd oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam terwyl Rehabeam gelewe het. 
1Kings15:7 Al die ander dinge wat Abia gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda. Daar was oorlog tussen Abia en Jerobeam." 
1Kings15:8 Abia het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad. Sy seun Asa het koning geword ná hom." 
1Kings15:9 Asa het koning van Juda geword in die twintigste jaar nadat Jerobeam koning van Israel geword het. 
1Kings15:10 Asa was 41 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ouma was Maäka, dogter van Abisalom." 
1Kings15:11 Asa het dinge gedoen waarvan die Here hou, soos sy voorvader Dawid ook gedoen het." 
1Kings15:12 Asa het die tempel-prostitute uit die land laat wegjaag en hy het al die afgode laat wegvat wat sy voorvaders gemaak het. 
1Kings15:13 Hy het ook gesê sy ouma Maäka sal nie meer belangrik wees omdat sy 'n koning se ma is nie, want sy het 'n beeld laat maak van die godin Asjera. Asa het die beeld laat afkap en hy het dit laat verbrand in die Kedron-vallei." 
1Kings15:14 Die offer-plekke was nog daar, maar Asa het die Here met sy hele hart gedien terwyl hy gelewe het." 
1Kings15:15 Hy het die wydingspresente van sy pa, en ook sy eie wydingspresente in die tempel gesit. Dit was goud, silwer en gereedskap." 
1Kings15:16 Daar was altyd oorlog tussen Asa en Baesa, koning van Israel." 
1Kings15:17 Baesa, koning van Israel, het vir Juda aangeval en hy het die stad Rama gebou en sterk gemaak, want hy wou keer sodat mense nie na koning Asa toe kan gaan en weer kan terugkom nie." 
1Kings15:18 Asa het toe al die silwer en die goud geneem wat nog in die tempel en in die paleis was, en hy het dit vir boodskappers gegee om dit na Ben-Hadad te neem. Ben-Hadad was die seun van Tab-Rimmon seun van Gesjon, en hy was die koning van die Arameërs. Asa het vir hom hierdie boodskap gestuur:" 
1Kings15:19 “Daar was 'n ooreenkoms tussen jou pa en my pa. So moet ek en jy ook 'n ooreenkoms maak. Ek stuur vir jou hierdie present, die silwer en die goud. Jy moet nou jou ooreenkoms met Baesa breek, dan sal hy weggaan uit my land.”" 
1Kings15:20 Ben-Hadad het gedoen wat koning Asa gevra het en hy het die hoofde van sy leër gestuur om die stede van Israel aan te val. Hulle het die stede Ijon, Dan, Abel en Bet-Maäka oorwin, en ook al die plekke in Gennesaret en die land Naftali." 
1Kings15:21 Toe Baesa dit hoor, het hy opgehou om die stad Rama te bou en sterk te maak, en hy het na die stad Tirsa teruggegaan." 
1Kings15:22 Koning Asa het al die mense van Juda laat roep. Hulle moes almal kom. Hulle het die klippe en die hout weggedra wat Baesa wou gebruik om die stad Rama te bou. Koning Asa het die stad Geba in die land Benjamin en die stad Mispa gebou met daardie klippe en hout. 
1Kings15:23 Al die ander dinge wat Asa gedoen het, ook die belangrike dinge en die stede wat hy gebou het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda. Toe hy oud was, het hy siek geword, sy voete was baie seer." 
1Kings15:24 Hy het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad van sy voorvader Dawid. Asa se seun Josafat het koning geword ná hom." 
1Kings15:25 Nadab seun van Jerobeam het koning van Israel geword in die tweede jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Nadab was twee jaar lank koning van Israel. 
1Kings15:26 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Sy pa Jerobeam het die mense van Israel sonde laat doen, en Nadab het dieselfde gedoen, hy het dieselfde sondes gedoen wat sy pa gedoen het." 
1Kings15:27 Nadab en al die manne van Israel het die stad Gibbeton aangeval van al die kante. Die stad was in die land van die Filistyne. Baesa seun van Agija van die Issaskar-stam het saam met ander mense 'n plan gemaak teen Nadab, en hulle het hom doodgemaak." 
1Kings15:28 Dit was in die derde jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Baesa het toe die koning van Israel geword ná Nadab. 
1Kings15:29 Nadat Baesa koning geword het, het hy begin om almal in die koningshuis van Jerobeam dood te maak. Hy het niemand van Jerobeam se nageslag laat aanhou lewe nie. Dit alles het gebeur soos die Here voorheen vir sy dienaar Agija van Silo gesê het om vir die mense te sê." 
1Kings15:30 Dit het gebeur omdat Jerobeam daardie sondes gedoen het en omdat hy die mense van Israel sonde laat doen het. Jerobeam het die Here, die God van Israel, kwaad gemaak." 
1Kings15:31 Al die ander dinge wat Nadab gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings15:32 Daar was altyd oorlog tussen Asa en koning Baesa van Israel. 
1Kings15:33 Baesa seun van Agija het koning van Israel geword in die derde jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Baesa was 24 jaar lank koning in Tirsa. 
1Kings15:34 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het gedoen wat Jerobeam gedoen het. Jerobeam het die mense van Israel sonde laat doen, en Baesa het nou dieselfde sondes gedoen." 
1Kings16:1 Die Here het vir Jehu seun van Ganani gesê hy moet vir Baesa sê: 
1Kings16:2 “Ek het jou uit die stof opgetel en Ek het jou laat regeer oor my volk Israel. Maar jy het gedoen soos Jerobeam gedoen het, jy het my volk Israel sonde laat doen, en hulle het My kwaad gemaak." 
1Kings16:3 Daarom sal Ek 'n vuur aansteek teen jou en teen jou koningshuis. Dit sal sleg gaan met jou koningshuis, so sleg soos met die koningshuis van Jerobeam." 
1Kings16:4 Wanneer iemand uit jou nageslag in die stad sterf, dan sal die honde hom opvreet, en wanneer iemand in die veld sterf, dan sal die voëls hom opvreet.”" 
1Kings16:5 Al die ander dinge wat Baesa gedoen het, ook die belangrike dinge, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings16:6 Baesa het gesterf en hulle het hom begrawe in die stad Tirsa. Sy seun Ela het koning geword ná hom. 
1Kings16:7 Die Here het ook nog vir Jehu seun van Ganani gestuur om met Baesa en sy familie te praat oor al die dinge wat hy gedoen het. Die Here het nie gehou van die dinge wat hy gedoen het nie, dit het die Here kwaad gemaak. Hy was soos Jerobeam en hy het Jerobeam se hele nageslag vermoor." 
1Kings16:8 Ela seun van Baesa het koning van Israel geword in die ses-en-twintigste jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Ela was twee jaar lank koning in Tirsa. 
1Kings16:9 Ela se offisier Simri was die hoof van die helfte van Ela se oorlogkarre, en Simri het saam met ander manne 'n plan gemaak teen Ela. Ela was besig om te drink en dronk te word in die huis van Arsa, die hoof van die paleis in die stad Tirsa." 
1Kings16:10 Simri het daarnatoe gegaan en hy het vir Ela doodgemaak. Dit was in die sewe-en-twintigste jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Simri het koning geword ná Ela. 
1Kings16:11 Nadat Simri koning geword het, het hy almal in die koningshuis van Baesa laat doodmaak. Hy het nie een man of seun of iemand in die familie of 'n vriend van Baesa laat lewe nie." 
1Kings16:12 Dit het gebeur soos die Here voorheen vir die profeet Jehu gesê het om vir die mense te sê. 
1Kings16:13 Dit was oor die sondes wat Baesa en sy seun Ela gedoen het en oor wat hulle die mense van Israel laat doen het. Hulle het die Here, die God van Israel, kwaad gemaak, want hulle het afgode gedien." 
1Kings16:14 Al die ander dinge wat Ela gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings16:15 Simri het koning van Israel geword in die sewe-en-twintigste jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Hy was sewe dae lank koning in Tirsa. Sy soldate was in die kamp by die stad Gibbeton in die land van die Filistyne. 
1Kings16:16 Die soldate het gehoor dat Simri saam met ander mense planne gemaak het en dat hulle die koning vermoor het. Die soldate het toe daardie dag in die kamp vir Omri, die hoof van die leër, koning gemaak van Israel." 
1Kings16:17 Omri en al die manne van Israel het van Gibbeton na Tirsa gegaan en hulle het die stad van al die kante aangeval. 
1Kings16:18 Toe Simri sien dat hulle die stad oorwin, het hy gevlug tot agter die sterk mure van die paleis. Hy het die paleis bo-oor hom aan die brand gesteek en hy het gesterf." 
1Kings16:19 Dit het gebeur omdat Simri sonde gedoen het en dinge gedoen het waarvan die Here nie hou nie. Hy het gedoen soos Jerobeam, hy het dieselfde sonde gedoen wat Jerobeam gedoen het en wat Jerobeam die mense van Israel laat doen het." 
1Kings16:20 Al die ander dinge wat Simri gedoen het en sy planne wat hy gemaak het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings16:21 Daarna was die mense van Israel verdeel in twee groepe. Een helfte van die volk het vir Tibni seun van Ginat gekies. Hulle wou hom koning maak. Die ander helfte van die mense het vir Omri gekies. 
1Kings16:22 Die mense wat vir Omri gekies het, was meer as die mense wat vir Tibni gekies het. Toe Tibni sterf, het Omri koning geword." 
1Kings16:23 Omri het koning van Israel geword in die een-en-dertigste jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Hy was twaalf jaar lank koning, ses jaar lank in Tirsa." 
1Kings16:24 Omri het Samaria-berg van Semer gekoop. Hy het vir Semer twee talente silwer daarvoor betaal en hy het daar 'n stad gebou. Hy het die stad Samaria genoem, dit was die naam van die man aan wie die berg behoort het." 
1Kings16:25 Omri het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het slegter dinge gedoen as almal voor hom." 
1Kings16:26 Hy het alles gedoen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het, al die sondes wat Jerobeam gedoen het en alles wat hy die mense van Israel laat doen het. Hulle het die Here, die God van Israel, kwaad gemaak, want hulle het afgode gedien." 
1Kings16:27 Al die ander dinge wat Omri gedoen het, ook die belangrike dinge wat hy gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings16:28 Omri het gesterf, en hulle het hom begrawe in Samaria. Sy seun Agab het koning geword ná hom." 
1Kings16:29 Agab seun van Omri het koning van Israel geword in die ag-en-dertigste jaar nadat Asa koning van Juda geword het. Agab was 22 jaar lank in Samaria koning van Israel. 
1Kings16:30 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het slegter dinge gedoen as almal voor hom." 
1Kings16:31 Hy het die sondes gedoen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het, en hy het ook getrou met Isebel, dogter van Etbaäl, koning van die Sidoniërs, en hy het vir Baäl gedien en voor hom gebuig." 
1Kings16:32 Agab het vir Baäl 'n altaar gebou by die tempel wat hy in Samaria vir Baäl gebou het. 
1Kings16:33 Hy het ook 'n gewyde paal ingeplant. Hy het meer sondes gedoen as al die konings van Israel vóór hom, sondes wat die Here, die God van Israel, kwaad gemaak het." 
1Kings16:34 In Agab se tyd het Giël van Bet-El die stad Jerigo weer gebou. Toe hy die fondamente van die stad bou, het sy oudste seun Abiram gesterf, en toe hy die deure in die poorte insit, het sy jongste seun Segub gesterf. Dit het gebeur soos die Here voorheen vir Josua seun van Nun gesê het om vir die mense te sê." 
1Kings17:1 Die profeet Elia van Tisbe het nie self grond gehad nie, hy het in Gilead by ander mense gewoon. Hy het vir Agab gesê: “Daar sal hierdie jaar nie reën of dou wees nie. Dit sal net reën of dou as ek so sê. Dit is so seker soos die Here lewe, die God van Israel vir wie ek werk.”" 
1Kings17:2 Daarna het die Here vir Elia gesê: 
1Kings17:3 “Jy moet hier weggaan. Gaan oos, oor die Jordaan-rivier, en gaan kruip weg in die Krit-vallei." 
1Kings17:4 Jy kan water drink uit die stroom in die vallei, en Ek het vir die kraaie gesê hulle moet vir jou kos bring.”" 
1Kings17:5 Elia het gegaan en hy het gedoen wat die Here vir hom gesê het. Hy het in die Krit-vallei anderkant die Jordaan-rivier gaan bly. 
1Kings17:6 Die kraaie het elke oggend en elke aand brood en vleis vir hom gebring, en hy het water uit die stroom in die vallei gedrink." 
1Kings17:7 Dit het nie gereën nie, en daar was later nie meer water in die Krit-vallei nie." 
1Kings17:8 Toe het die Here vir Elia gesê: 
1Kings17:9 “Jy moet gereedmaak en na die stad Sarfat gaan in die land van die Sidoniërs. Jy moet daar gaan bly. Ek het vir 'n weduwee daar gesê sy moet vir jou kos gee.” 
1Kings17:10 Elia het gereedgemaak en na Sarfat gegaan. Toe hy by die poort van die stad kom, was 'n weduwee daar besig om hout bymekaar te maak. Hy het haar geroep en gevra: “Gee asseblief vir my 'n bietjie water in 'n beker sodat ek dit kan drink.”" 
1Kings17:11 Toe sy gaan om die water te gaan haal, skree hy vir haar: “Bring asseblief ook vir my 'n stukkie brood saam.”" 
1Kings17:12 Sy het gesê: “So seker soos jou God die Here lewe, ek het niks wat gaar is nie. Ek het nog net 'n handvol meel in 'n kruik en 'n bietjie olyf-olie in 'n bottel. Wanneer ek klaar 'n paar stukkies hout bymekaargemaak het, dan gaan ek vir my en my seun iets maak om te eet. Daarna sal ons sterf.”" 
1Kings17:13 Elia het vir haar gesê: “Jy moenie bekommerd wees nie. Gaan doen wat jy wil doen, maar maak eers vir my 'n klein broodjie gaar, daarna kan jy vir jou en jou seun brood gaarmaak." 
1Kings17:14 Die Here, die God van Israel, het gesê: Die kruik waarin die meel is, sal nie leeg word nie, en daar sal genoeg olyf-olie in die oliebottel wees tot die dag wanneer die Here dit weer laat reën in die land.”" 
1Kings17:15 Die weduwee het gegaan en gedoen wat Elia gesê het en sy het elke dag kos gehad om te eet, sy en Elia en haar huisgesin." 
1Kings17:16 Die meelkruik het nie leeg geword nie en daar was altyd olyf-olie in die oliebottel, soos die Here gesê het Elia moet sê." 
1Kings17:17 Later het die seun van die weduwee siek geword, die weduwee aan wie die huis behoort het. Hy was baie siek en hy het gesterf." 
1Kings17:18 Die weduwee het vir Elia gesê: “ Man van God, wat het ek verkeerd gedoen aan jou? Hoekom doen jy dit aan my? Het jy na my toe gekom sodat my seun moet sterf omdat ek sonde gedoen het?”" 
1Kings17:19 Hy het vir haar gesê: “Gee jou seun vir my.” Elia het die seun uit haar arms geneem en hy het die seun na die bo-kamer gedra. Elia het daar gewoon. Hy het die seun op sy bed neergesit 
1Kings17:20 en hy het tot die Here gebid en gesê: “My God die Here, wil U dit sleg laat gaan met hierdie weduwee? Sy het gesê ek mag hier woon, en nou het U haar seun laat sterf.”" 
1Kings17:21 Toe gaan lê Elia drie maal op die kind en hy bid tot die Here en hy sê: “My God die Here, laat asseblief hierdie kind se lewe terugkom in hom.”" 
1Kings17:22 Die Here het gedoen wat Elia gevra het. Die lewe van die kind het teruggekom in hom en hy het weer begin lewe. 
1Kings17:23 Elia het die kind ondertoe gedra in die huis in. Hy het die kind vir sy ma gegee en vir haar gesê: “Hier is jou kind, hy lewe.”" 
1Kings17:24 Die vrou het vir Elia gesê: “Nou weet ek jy is regtig 'n man van God. Die dinge wat die Here sê jy moet sê, is die waarheid.”" 
1Kings18:1 Dit het 'n lang tyd nie gereën nie. Die Here het ná drie jaar vir Elia gesê: “Jy moet gaan sodat koning Agab jou kan sien. Ek wil dit laat reën in die land.” 
1Kings18:2 Elia het gegaan sodat Agab hom kon sien. Daar was hongersnood in die land Samaria. 
1Kings18:3 Agab het vir Obadja, die hoof van die paleis, geroep. Obadja het die Here altyd gedien." 
1Kings18:4 Toe Isebel die profete van die Here doodgemaak het, het Obadja 100 profete weggesteek in twee grotte, 50 profete in elke grot, en hy het vir hulle kos en water gegee." 
1Kings18:5 Agab het vir Obadja gesê: “Jy moet gaan na al die fonteine en al die valleie, miskien kry jy gras sodat die perde en die muile kan aanhou lewe. As julle dit nie doen nie, dan sal ons party van die diere moet doodmaak.”" 
1Kings18:6 Agab en Obadja het die land tussen hulle verdeel. Agab het alleen op een pad gegaan en Obadja het alleen op 'n ander pad gegaan. 
1Kings18:7 Obadja kry toe vir Elia op die pad, en hy het gesien wie dit is. Hy het gebuig en met sy gesig teen die grond gaan lê en gevra: “Meneer Elia, is dit jy?”" 
1Kings18:8 Elia het vir hom gesê: “Ja, dit is ek. Gaan sê vir jou meneer ek is hier.”" 
1Kings18:9 Toe sê Obadja: “Watter sonde het ek gedoen? Hoekom wil jy hê Agab moet my doodmaak? 
1Kings18:10 So seker soos jou God die Here lewe, my meneer het mense na elke volk en land gestuur om jou te soek. Wanneer die mense gesê het jy is nie daar nie, dan moes hulle belowe en sê die Here is die getuie dat hulle jou nie kan kry nie." 
1Kings18:11 En nou sê jy: ‘Gaan sê vir jou meneer dat Elia hier is.’ 
1Kings18:12 As ek nou weggaan van jou, en die Gees van die Here neem jou weg na 'n ander plek en ek weet nie waar jy is nie, wat sal dan met my gebeur? As ek vir Agab gaan vertel jy is hier, en hy kry jou nie hier nie, dan sal hy my doodmaak. Jy moet weet ek dien die Here vandat ek jonk was." 
1Kings18:13 Het jy gehoor wat ek gedoen het? Toe Isebel die profete van die Here begin doodmaak het, het ek 50 profete in een grot en 50 profete in 'n ander grot weggesteek en ek het vir hulle kos en water gegee." 
1Kings18:14 En nou sê jy ek moet vir my meneer gaan sê dat Elia hier is. Wil jy hê hy moet my doodmaak?” 
1Kings18:15 Elia het vir Obadja gesê: “So seker soos die Here lewe, die Here wat oor alles regeer, die God vir wie ek werk, jy moenie bekommerd wees nie, Agab sal my vandag sien.”" 
1Kings18:16 Obadja het dit vir Agab gaan vertel, en Agab het gekom om vir Elia te ontmoet." 
1Kings18:17 Toe hy vir Elia sien, sê hy: “Is dit jy, jy wat die dood in die land Israel bring?”" 
1Kings18:18 Elia het vir Agab gesê: “Dit is nie ék wat die dood in die land Israel bring nie. Jý en jóú familie het dit gedoen toe julle opgehou het om gehoorsaam te wees aan die wette van die Here en toe julle die Baäls begin dien het. 
1Kings18:19 Maar nou, stuur boodskappers en sê al die leiers van Israel moet bymekaarkom op Karmel-berg, en ook die 450 profete van Baäl en die 400 profete van Asjera wat kos kry by Isebel.”" 
1Kings18:20 Agab het boodskappers gestuur na al die Israeliete toe en hy het die profete laat bymekaarkom op Karmel-berg. 
1Kings18:21 Elia het naby al die mense van Israel kom staan en gevra: “Hoe lank wil julle wag voordat julle besluit vir wie julle wil dien? As die Here God is, dan moet julle Hóm dien. Of, as Baäl God is, dan moet julle hóm dien.” Die mense het hom nie geantwoord nie, hulle het stilgebly." 
1Kings18:22 Toe sê Elia vir die mense: “Ek het alleen oorgebly van al die profete van die Here, maar daar is 450 profete van Baäl." 
1Kings18:23 Gee vir ons twee bulle. Die profete van Baäl moet vir hulle een bul kies. Hulle moet dit in stukke sny en op die hout op die altaar neersit, maar hulle moenie dan vuur op die altaar begin maak nie. Ek sal dieselfde doen met die ander bul. Ek sal dit op die hout sit en ek sal nie vuur op die altaar maak nie." 
1Kings18:24 Dan moet die profete van Baäl tot hulle god bid, en ek sal tot die Here bid. Die god wat met vuur antwoord en wat die hout op die altaar laat brand, Hý is God.” Al die mense het geantwoord: “Dit is goed.”" 
1Kings18:25 Toe sê Elia vir die profete van Baäl: “Kies vir julle een bul en maak hom eerste gereed, want julle is baie. Julle moet tot julle god bid, maar julle moenie vuur op die altaar maak nie.”" 
1Kings18:26 Die profete van Baäl het die bul geneem wat Elia vir hulle gegee het. Hulle het dit gereedgemaak en hulle het tot Baäl gebid. Hulle het van die oggend tot die middag aangehou bid en gesê: “Baäl, help ons.” Maar niks het gebeur nie, niemand het geantwoord nie. Die profete van Baäl het nie geweet wat om te doen by die altaar wat hulle gemaak het nie." 
1Kings18:27 Toe dit middag word, het Elia hulle gespot en gesê: “Julle moet harder skree, want Baäl is 'n god. Miskien is hy besig om te dink, of miskien is hy in die toilet, of miskien het hy gaan stap. Miskien slaap hy en iemand moet hom gaan wakker maak.”" 
1Kings18:28 Die profete het hard geskree en hulle het gedoen wat hulle altyd gedoen het wanneer hulle ge-offer het: Hulle het hulleself stukkend gesny met swaarde en spiese totdat hulle rooi van die bloed was. 
1Kings18:29 Die middag het verbygegaan. Hulle het aangehou bid tot laat die middag. Dit was die tyd wanneer die priesters altyd die koring-offer gebring het. Maar daar het niks gebeur nie, niemand het geantwoord nie, Baäl het nie gehoor nie." 
1Kings18:30 Toe het Elia vir al die mense gesê: “Kom nader na my toe.” Hulle het nader gekom. Elia het die altaar van die Here wat stukkend was, weer reggemaak." 
1Kings18:31 Hy het twaalf klippe geneem, een vir elke stam, die nageslag van die seuns van Jakob. Jakob was die man vir wie die Here gesê het: “Jou naam sal Israel wees.”" 
1Kings18:32 Elia het die klippe in die altaar van die Here ingebou. Rondom die altaar het Elia 'n sloot gegrawe. Die sloot was so diep dat dit twee sea saad kon hou. 
1Kings18:33 Daarna het hy die hout reggesit en die bul in stukke gesny en bo-op die hout gesit. 
1Kings18:34 Toe sê Elia: “Julle moet vier kruike vol water maak en dit oor die brand-offer en die hout uitgooi.” Elia het gesê hulle moet dit weer doen, en toe ook 'n derde maal." 
1Kings18:35 Die water het oor die altaar geloop en dit het ook die sloot volgemaak. 
1Kings18:36 Laat die middag, toe dit tyd was om die koring-offer te bring, het die profeet Elia by die altaar gaan staan en hy het gesê: “Here, God van Abraham, Isak en Israel, laat almal vandag sien dat U die God in die land Israel is. Laat almal ook sien dat ek u dienaar is, en dat dit U is wat vir my gesê het ek moet al hierdie dinge doen." 
1Kings18:37 Antwoord my, Here, antwoord my, sodat hierdie mense kan weet dat U, die Here, God is, en dat dit U is wat hulle harte verander.”" 
1Kings18:38 Daar het toe vuur van die Here afgekom. Dit het die brand-offer en die hout en die klippe en die grond alles verbrand. Daar was nie meer water in die sloot nie, die sloot het droog geword." 
1Kings18:39 Toe die mense dit sien, het hulle almal gebuig, hulle gesigte was teen die grond. Hulle het gesê: “Die Here, Hy is God! Die Here, Hy is God!”" 
1Kings18:40 Elia het vir hulle gesê: “Vang die profete van Baäl, julle moenie dat een van hulle wegkom nie!” Hulle het die profete gevang, en Elia het die profete laat bring na die Kison-rivier. Daar het hy hulle doodgemaak." 
1Kings18:41 Toe het Elia vir Agab gesê: “Jy moet gaan eet, want ek hoor al klaar hoe val die reën.”" 
1Kings18:42 Agab het gaan eet, en Elia het tot bo-op Karmel-berg geklim. Daar het hy gebuig tot teen die grond en hy het sy kop tussen sy knieë gesit." 
1Kings18:43 Hy het vir die jongman by hom gesê: “Gaan asseblief op en gaan kyk na die see.” Die jongman het hoër opgegaan en gekyk en gesê: “Daar is niks.” Elia het gesê die jongman moet weer gaan kyk, sewe maal." 
1Kings18:44 En toe die jongman dit die sewende maal gedoen het, het hy kom sê: “Daar kom 'n klein wolkie op uit die see, die wolkie is so groot soos 'n man se hand.” Toe sê Elia: “Gaan sê vir Agab hy moet sy perde inspan en afgaan. As hy dit nie doen nie, dan sal die reën hom keer en hy sal nie kan wegkom nie.”" 
1Kings18:45 Terwyl Elia gepraat het, het die lug swart geword van die wolke en daar was wind en baie reën. Agab het op sy wa geklim en hy het na die stad Jisreël gegaan." 
1Kings18:46 Maar die Here het vir Elia sterk gemaak. Elia het sy klere vasgebind en hy het voor Agab gehardloop tot by Jisreël. 
1Kings19:1 Agab het vir Isebel alles vertel wat Elia gedoen het, ook dat hy al die profete van Baäl doodgemaak het." 
1Kings19:2 Toe stuur Isebel vir Elia 'n boodskap en sê: “Ek bid dat die gode my sal help sodat ek môre hierdie selfde tyd met jou sal gedoen het wat jy met die profete van Baäl gedoen het.” 
1Kings19:3 Elia het bang geword. Hy het gereedgemaak en gevlug, sodat Isebel hom nie kan doodmaak nie. Toe hy by die stad Berseba kom, het hy en die jongman by hom daar gerus." 
1Kings19:4 Daarna het hy alleen 'n hele dag lank verder in die woestyn in geloop. Hy het daar onder 'n besembos gaan sit en hy het gewens hy sterf. Hy het gesê: “Here, dit is nou genoeg. U moet my laat sterf, want ek is nie beter as my voorvaders nie.”" 
1Kings19:5 Elia het gaan lê, en hy het onder die besembos aan die slaap geraak. Toe kom daar 'n engel en die engel raak aan hom en sê vir hom: “Jy moet opstaan en eet.”" 
1Kings19:6 Toe Elia kyk, sien hy by sy kop 'n gaar roosterkoek en 'n kruik water. Hy het geëet en gedrink en weer gaan lê." 
1Kings19:7 Maar toe raak die engel weer aan hom en hy sê: “Jy moet opstaan en eet. As jy dit nie doen nie, dan sal jy nie die hele pad kan loop nie.”" 
1Kings19:8 Elia het toe opgestaan en geëet en gedrink. En daardie kos het hom so sterk gemaak dat hy 40 dae en 40 nagte lank geloop het tot by Horeb, die berg van God." 
1Kings19:9 Daar het hy by 'n grot gekom en gaan slaap. Toe hoor hy die Here vra vir hom: “Elia, wat doen jy hier?”" 
1Kings19:10 Elia het gesê: “Ek het baie hard gewerk vir die Here, die God wat oor alles regeer, maar die Israeliete het nie gedoen wat U in u verbond gesê het nie. Hulle het u altare afgebreek en hulle het u profete doodgemaak, ek het alleen oorgebly. En nou wil hulle my ook doodmaak.”" 
1Kings19:11 Toe sê die Here: “Gaan uit en gaan staan op die berg voor My.” En toe kom die Here daar verby. Daar was 'n sterk wind, dit het die berg geskud en die rotse gebreek voor die Here. Maar die Here was nie in die wind nie. En ná die wind was daar 'n aardbewing. Maar die Here was nie in die aardbewing nie." 
1Kings19:12 En ná die aardbewing was daar 'n vuur. Die Here was ook nie in die vuur nie. En ná die vuur het Elia iets gehoor soos wanneer iemand baie sag praat. 
1Kings19:13 Toe hy dit hoor, het hy sy gesig toegemaak met sy bo-kleed. Hy het uitgegaan en hy het voor die grot gaan staan. En daar hoor hy toe 'n stem wat vra: “Elia, wat doen jy hier?”" 
1Kings19:14 Elia het gesê: “Ek het baie hard gewerk vir die Here, die God wat oor alles regeer, maar die Israeliete het nie gedoen wat U in u verbond gesê het nie. Hulle het u altare afgebreek en hulle het u profete doodgemaak, ek het alleen oorgebly. En nou wil hulle my ook doodmaak.”" 
1Kings19:15 Toe sê die Here vir hom: “Gaan terug op dieselfde pad. Jy moet gaan tot in die woestyn van Damaskus, en wanneer jy daar kom, dan moet jy vir Gasael salf om koning te wees van die Arameërs." 
1Kings19:16 En jy moet vir Jehu seun van Nimsi salf om koning te wees van Israel. En jy moet vir Elisa seun van Safat van die stad Abel-Megola salf om profeet te wees in jou plek. 
1Kings19:17 Gasael sal begin om mense dood te maak, en Jehu sal die mense doodmaak wat vry weggekom het van Gasael. Elisa sal die mense doodmaak wat vry weggekom het van Jehu." 
1Kings19:18 Maar Ek sal in die land Israel 7 000 mense laat oorbly wat nie hulle knieë gebuig het voor Baäl nie. Hulle het hom nie aanbid en gesoen nie.” 
1Kings19:19 Elia het weggegaan van Horeb-berg en hy het vir Elisa seun van Safat gekry. Elisa was besig om te ploeg. Daar was twaalf ploeë, twee beeste het elke ploeg getrek. Elisa was by die agterste ploeg. Toe Elia daar verbykom, gooi hy sy bo-kleed oor Elisa." 
1Kings19:20 Elisa het die beeste gelos en agter Elia gehardloop en vir hom gesê: “Ek wil eers my pa en my ma gaan groet, dan sal ek kom en saam met jou gaan.” Elia het vir hom gesê: “Jy mag gaan, ek sal jou nie keer nie.”" 
1Kings19:21 Elisa het teruggegaan. Hy het twee beeste geneem en hy het hulle geslag. Hy het die vleis gaargemaak met die hout van die jukke. Hy het die vleis vir sy mense gegee, en toe hulle klaar geëet het, het hy gereedgemaak en saam met Elia gegaan. Elisa het Elia se helper geword." 
1Kings20:1 Koning Ben-Hadad van Aram het al sy soldate laat bymekaarkom. Daar was 32 konings saam met hom, en hy het oorlogkarre en perde gehad. Hy het gegaan en hy het sy tente rondom die stad Samaria opgeslaan." 
1Kings20:2 Toe stuur hy boodskappers na die stad, na koning Agab van Israel toe" 
1Kings20:3 om vir hom te sê: “Ben-Hadad sê: Jou silwer en jou goud is myne, en jou vroue en jou beste seuns is ook myne.”" 
1Kings20:4 Die koning van Israel het geantwoord en gesê: “Goed, Meneer die koning, ek en alles wat ek het, is joune.”" 
1Kings20:5 Maar die boodskappers het later weer na Agab teruggekom en gesê: “Ben-Hadad sê: Ek het vir jou 'n boodskap gestuur en gesê jy moet jou silwer en jou goud en jou vroue en jou seuns vir my gee," 
1Kings20:6 maar ek sal môre hierdie selfde tyd my offisiere na jou toe stuur, en hulle sal oral in jou paleis en in die huise van jou amptenare soek. Hulle sal alles vat en saambring, alles wat vir jou kosbaar is.”" 
1Kings20:7 Toe roep die koning van Israel al die leiers van die land en hy sê vir hulle: “Julle moet hoor, julle moet dit weet. Hierdie man wil vir my probleme gee. Hy het vir my gevra dat ek my vroue en my seuns, my silwer en my goud vir hom moet gee, en ek het nie geweier nie.”" 
1Kings20:8 Al die leiers en al die mense het vir die koning gesê: “Jy moenie na hom luister nie, jy moenie doen wat hy vra nie.”" 
1Kings20:9 Toe sê die koning vir die boodskappers van Ben-Hadad: “Sê vir meneer die koning: Ek sal alles doen wat jy die eerste maal vir my gevra het, maar wat jy nou vra, kan ek nie doen nie.” Die boodskappers het vir Ben-Hadad gaan sê wat Agab sê." 
1Kings20:10 Ben-Hadad stuur toe weer vir Agab 'n boodskap. Hy het gesê: “Ek bid dat die gode my sal help. Ek sal Samaria so verwoes dat daar net stof sal oorbly, en die stof sal nie genoeg wees vir al die manne saam met my om dit met hulle hande weg te dra nie.”" 
1Kings20:11 Die koning van Israel het geantwoord: “Iemand wat 'n oorlog wil begin, moenie spog nie, hy moet wag totdat die oorlog verby is.”" 
1Kings20:12 Ben-Hadad en die ander konings was besig om te drink in die tente. Toe hy die boodskap van Agab kry, het hy vir sy offisiere gesê: “Julle moet gereedmaak.” Hulle het toe gereedgemaak om die stad aan te val." 
1Kings20:13 En toe kom daar 'n profeet by Agab, die koning van Israel. Die profeet het gesê: “Die Here sê: Sien jy hierdie groot klomp mense? Ek sal jou vandag laat wen teen hulle, dan sal jy weet dat Ek die Here is.”" 
1Kings20:14 Toe vra Agab: “Met wie sal die Here dit doen?” En die profeet sê: “Die Here sê: Ek sal dit doen met die jongmanne van die distrikshoofde.” Agab vra toe wie die oorlog moet begin, en die Here antwoord: “Jy.”" 
1Kings20:15 Agab het die jongmanne van die distrikshoofde laat tel en laat gereedstaan. Hulle was 232 manne. Daarna het hy al die manne van Israel laat tel en laat gereedstaan. Hulle was 7 000 manne. 
1Kings20:16 Hulle het in die middel van die dag uit die stad gegaan. Ben-Hadad was besig om te drink en dronk te word in die tente, hy en die 32 konings wat sy bondgenote was." 
1Kings20:17 Die jongmanne van die distrikshoofde het eerste gegaan. Ben-Hadad het manne gestuur om uit te vind wat gebeur, en sy manne het vir hom kom sê: “Daar het manne uit Samaria gekom.”" 
1Kings20:18 Ben-Hadad sê toe: “As hulle nie gekom het om oorlog te maak nie, dan moet julle hulle lewendig vang. En as hulle gekom het om oorlog te maak, dan moet julle hulle ook lewendig vang.”" 
1Kings20:19 Die jongmanne van die distrikshoofde het uit die stad gekom, en die ander manne was agter hulle." 
1Kings20:20 Elke man van Agab, die koning van Israel, het die man oorwin wat teen hom geveg het, en die Arameërs het gevlug. Die Israeliete het hulle gevolg en gejaag. Maar Ben-Hadad koning van Aram het op 'n perd gevlug saam met die manne wat op perde gery het." 
1Kings20:21 Die koning van Israel het uit die stad gegaan en hy het die oorlog gewen teen Ben-Hadad se manne op die perde en op die oorlogkarre. Hy het ver gewen teen die Arameërs. 
1Kings20:22 Die profeet het daarna weer by Agab gekom en hy het vir Agab gesê: “Jy moet nou meer soldate kry en jy moet goeie planne maak, want naby die einde van die jaar sal die koning van Aram jou weer kom aanval.”" 
1Kings20:23 Die offisiere van Ben-Hadad, die koning van Aram, het vir hom gesê: “Die gode van die Israeliete is berg-gode, daarom was hulle te sterk vir ons. Dit sal beter wees as ons op gelyk grond oorlog maak teen hulle, dan sal ons sterker wees as hulle." 
1Kings20:24 Dit is wat jy moet doen: Jy moet die konings uitskop en jy moet goewerneurs in hulle plekke kies en aanstel. 
1Kings20:25 Jy moet self weer manne kies in die plek van jou manne wat gesterf het en jy moet perde en oorlogkarre kry soos jy gehad het. Ons moet op gelyk grond oorlog maak teen hulle, dan sal ons sterker wees as hulle.” Ben-Hadad het na hulle geluister en hy het dit gedoen." 
1Kings20:26 Naby die einde van die jaar het Ben-Hadad gesê die Arameërs moet gereedmaak om oorlog te maak. Hulle het na die stad Afeka gegaan om oorlog te maak teen Israel. 
1Kings20:27 Die Israeliete het ook gereedgemaak en hulle het genoeg kos saamgeneem. Hulle het gegaan om die Arameërs te ontmoet. Die Israeliete het hulle tente opgeslaan oorkant die Arameërs se tente. Die tente was soos twee troppe bokke. Die Arameërs was oral in die land. 
1Kings20:28 En toe kom 'n man van God by die koning van Israel en hy sê vir hom: “Die Here sê: Die Arameërs het gesê dat Ek 'n berg-god is, nie 'n god van gelyk plekke nie. Daarom sal Ek jou laat wen teen hierdie baie soldate, en jy sal weet dat Ek die Here is.”" 
1Kings20:29 Die twee groepe soldate het sewe dae lank oorkant mekaar in hulle tente gebly. Op die sewende dag het die oorlog begin, en die Israeliete het op een dag 100 000 Arameërs doodgemaak. Dit was voetsoldate." 
1Kings20:30 Die Arameërs wat oorgebly het, het in die stad Afeka in gevlug, maar toe het die muur van die stad omgeval op die 27 000 manne wat oorgebly het. Ben-Hadad het in die stad van die een kamer na die ander kamer gevlug." 
1Kings20:31 Sy offisiere het vir hom gesê: “Luister asseblief, ons het gehoor dat die konings van Israel genadig is. Ons moet rouklere aantrek en toue om ons koppe bind en ons moet na die koning van Israel toe gaan. Miskien sal hy jou nie doodmaak nie.”" 
1Kings20:32 Hulle trek toe rouklere aan en hulle bind toue om hulle koppe en hulle gaan na die koning van Israel toe en hulle sê vir hom: “Jou slaaf Ben-Hadad vra: ‘Jy moet my asseblief nie doodmaak nie.’ ” En toe vra Agab: “Lewe Ben-Hadad nog? Hy is my broer!” 
1Kings20:33 Die manne het gesien Agab is vriendelik, en hulle het dadelik gesê: “Ja, Ben-Hadad is jou broer.” Agab het gesê: “Gaan haal hom.” Toe Ben-Hadad by hom kom, het Agab gesê hy moet by hom op die oorlogkar klim." 
1Kings20:34 Ben-Hadad het vir Agab gesê: “Agab, ek gee die stede terug wat my pa van jou pa gevat het, en jy kan vir jou plekke in die strate van Damaskus maak om goed te koop en te verkoop, soos my pa in Samaria gedoen het.” Agab het vir Ben-Hadad gesê hy sal hom vry laat weggaan as hy 'n ooreenkoms met hom maak. Ben-Hadad het dit gedoen, en Agab het hom laat gaan." 
1Kings20:35 Een van die profete het vir sy vriend gesê: “Slaan my, asseblief.” Die Here het gesê hy moet dit sê. Maar sy vriend wou hom nie slaan nie, hy het dit nie gedoen nie." 
1Kings20:36 Toe sê die profeet vir sy vriend: “Jy het nie gedoen wat die Here gesê het nie. Daarom, wanneer jy hier weggaan van my, dan sal 'n leeu jou vang.” En toe die vriend weggaan van die profeet, het 'n leeu hom gevang en hom doodgemaak." 
1Kings20:37 Die profeet kom toe by 'n ander vriend en hy sê vir hom: “Slaan my asseblief.” Die man het hom stukkend geslaan. 
1Kings20:38 Toe gaan die profeet en hy wag op die pad vir die koning. Die profeet het sy oë met 'n lap toegebind sodat mense nie kan weet wie hy is nie. 
1Kings20:39 Toe die koning daar verbykom, skree die profeet en hy vra dat die koning hom moet help. Hy het gesê: “Ek het oorlog toe gegaan, en iemand het 'n man na my toe gebring en vir my gesê: ‘Jy moet hierdie man oppas. As hy vlug en wegkom, dan sal jy sterf in sy plek, of jy moet 'n talent silwer betaal.’" 
1Kings20:40 Ek was besig met ander dinge en toe ek weer kyk, was die man nie meer daar nie.” Toe sê die koning van Israel vir die profeet: “Jy het self gesê wat met jou moet gebeur, jy is skuldig.”" 
1Kings20:41 Die profeet ruk toe vinnig die lap van sy oë af, en die koning van Israel sien dat hy een van die profete is." 
1Kings20:42 Toe sê die profeet vir die koning: “Die Here sê: Ek wou hê Ben-Hadad moet sterf, maar jy het hom vry laat weggaan. Daarom moet jy nou sterf in sy plek, en jou volk sal sterf in sy volk se plek.”" 
1Kings20:43 Die koning van Israel was moedeloos en kwaad. Hy het weggegaan huis toe en hy het in Samaria gekom. 
1Kings21:1 Daar het 'n tyd verbygegaan nadat hierdie dinge gebeur het. Nabot van Jisreël het 'n wingerd gehad voor die paleis van koning Agab van Samaria. 
1Kings21:2 Agab het met Nabot gepraat en gesê: “Gee vir my jou wingerd. Ek sal vir jou 'n beter wingerd gee, of as jy wil, dan sal ek vir jou geld gee daarvoor. Ek wil daar 'n kruie-tuin maak, want dit is naby, dit is voor my paleis.”" 
1Kings21:3 Maar Nabot het vir Agab gesê: “Die Here moet my keer as ek dit wil doen. Ek sal nooit vir jou die grond gee wat ek van my voorvaders gekry het nie.” 
1Kings21:4 Toe Agab by die huis kom, was hy moedeloos en kwaad omdat Nabot van Jisreël vir hom gesê het hy sal nie vir hom die grond gee wat hy van sy voorvaders gekry het nie. Agab het op sy bed gaan lê en hy het sy gesig na die muur gedraai. Hy wou nie eet nie." 
1Kings21:5 Sy vrou Isebel kom toe by hom en vra vir hom: “Hoekom is jy moedeloos en hoekom eet jy nie?” 
1Kings21:6 Hy sê toe vir haar: “Ek het met Nabot van Jisreël gaan praat en vir hom gevra: Gee vir my jou wingerd, ek sal jou betaal, of as jy wil, sal ek vir jou 'n ander wingerd gee. Maar hy het gesê nee, hy sal nie sy wingerd vir my gee nie.”" 
1Kings21:7 Agab se vrou Isebel sê toe vir hom: “Jy is die koning van Israel. Staan op en eet en wees vrolik. Ek sal 'n plan maak sodat jy Nabot van Jisreël se wingerd kan kry.” 
1Kings21:8 Isebel skryf toe briewe en sy sit Agab se naam en sy seël daarop. Toe stuur sy die briewe na die leiers en die amptenare wat saam met Nabot in sy stad gewoon het. 
1Kings21:9 In die briewe het sy geskryf: “Julle moet 'n vasdag hou en julle moet vir Nabot voor die mense laat sit. 
1Kings21:10 Julle moet twee manne wat kan jok voor Nabot laat sit. Hulle moet sê Nabot het God en die koning vervloek, en hulle moet sê hulle is getuies dat hy dit gedoen het. Dan moet julle vir Nabot buitetoe neem en julle moet hom doodgooi met klippe.”" 
1Kings21:11 Die leiers en die amptenare wat saam met Nabot in sy stad gewoon het, het gedoen wat Isebel vir hulle geskryf het in die briewe wat sy vir hulle gestuur het." 
1Kings21:12 Hulle het 'n vasdag gehou en hulle het vir Nabot voor die mense laat sit. 
1Kings21:13 Hulle het twee manne gebring wat kan jok en hulle het die manne voor Nabot laat sit. Die twee manne het toe gepraat teen Nabot en hulle het gesê Nabot het God en die koning vervloek. Toe het hulle vir Nabot uit die stad geneem en hulle het hom doodgegooi met klippe. 
1Kings21:14 Hulle het vir Isebel laat weet dat hulle vir Nabot doodgegooi het met klippe. 
1Kings21:15 Toe Isebel dit hoor, het sy vir Agab gesê: “Nabot lewe nie meer nie, hy is dood. Nou kan jy Nabot se wingerd gaan vat wat hy nie aan jou wou verkoop nie.”" 
1Kings21:16 Toe Agab hoor dat Nabot dood is, het hy gereedgemaak om na die wingerd van Nabot van Jisreël te gaan om dit vir hom te vat." 
1Kings21:17 Elia van Tisbe het gehoor die Here sê vir hom: 
1Kings21:18 “Agab koning van Israel in Samaria is by die wingerd van Nabot. Hy het daarnatoe gegaan om dit vir hom te vat. Jy moet gereedmaak en jy moet hom gaan ontmoet. 
1Kings21:19 Jy moet vir hom sê: Die Here vra: Agab, het jy iemand vermoor en het jy nou ook iemand se goed gevat? Op dieselfde plek waar die honde Nabot se bloed opgelek het, daar sal die honde jou bloed ook oplek.”" 
1Kings21:20 Toe Elia dit vir Agab sê, het Agab gesê: “Het jy my gekry, my vyand?” Elia het geantwoord: “Ja, ek het jou gekry, want jy het dit geniet om dinge te doen waarvan die Here nie hou nie." 
1Kings21:21 Daarom sê die Here: ‘Ek sal dit sleg laat gaan met jou, Ek sal jou nageslag wegvee, Ek sal elke man en seun in die familie van Agab laat doodmaak, elkeen in die land Israel, getroud of ongetroud." 
1Kings21:22 Ek sal met jou koningshuis doen wat Ek gedoen het met die koningshuis van Jerobeam seun van Nebat en met die koningshuis van Baesa seun van Agija. Ek doen dit omdat jy My hartseer gemaak het en omdat jy vir Israel sonde laat doen het.’ 
1Kings21:23 Die Here het ook oor Isebel gepraat. Hy het gesê: ‘Die honde sal vir Isebel opvreet by die muur van Jisreël. 
1Kings21:24 Wanneer iemand van Agab in die stad sterf, dan sal die honde hom opvreet, en wanneer iemand van Agab in die veld sterf, dan sal die voëls hom opvreet.’ ”" 
1Kings21:25 Daar was nie nog iemand wat so sleg was soos Agab nie. Hy het dit geniet om dinge te doen waarvan die Here nie hou nie. Sy vrou Isebel het hom die dinge laat doen. 
1Kings21:26 Hy het dinge gedoen wat die Here haat, hy het afgode gedien. Die Amoriete het dit voorheen ook gedoen, en toe het die Here hulle weggejaag uit die land en Hy het die land vir die Israeliete gegee." 
1Kings21:27 Toe Agab hoor wat Elia alles gesê het, het hy sy klere geskeur en rouklere om sy lyf gebind en hy het gevas. Hy het geslaap met die rouklere. Hy het rondgeloop en hy het niks gepraat nie." 
1Kings21:28 Die Here sê toe vir Elia van Tisbe: 
1Kings21:29 “Het jy gesien dat Agab hom voor My verneder het? Omdat hy dit gedoen het, sal Ek dit nie met hom sleg laat gaan terwyl hy nog lewe nie, maar wanneer sy seun koning is, dan sal Ek dit sleg laat gaan met sy koningshuis.”" 
1Kings22:1 Daar was drie jaar lank nie oorlog tussen die Arameërs en Israel nie. 
1Kings22:2 Toe, in die derde jaar, het koning Josafat van Juda by die koning van Israel gekom." 
1Kings22:3 Die koning van Israel het vir sy amptenare gesê: “Weet julle, die stad Ramot in die land Gilead behoort aan ons. Hoekom doen ons niks om dit terug te vat van die koning van Aram nie?”" 
1Kings22:4 Die koning van Israel het vir Josafat gevra: “Sal jy saam met my gaan oorlog maak teen die stad Ramot in Gilead?” Josafat het vir die koning van Israel gesê: “Ek sal saam met jou gaan, en jy kan my manne en my perde ook gebruik." 
1Kings22:5 Maar jy moet asseblief vandag eers vra en luister na wat die Here sê.” 
1Kings22:6 Die koning van Israel sê toe al die profete moet bymekaarkom. Daar was omtrent 400 profete, en hy vra toe vir hulle: “Moet ek gaan oorlog maak teen Ramot in Gilead of moet ek dit nie doen nie?” Die profete het gesê: “Jy moet gaan. Die Here sal jou laat wen.”" 
1Kings22:7 Toe sê Josafat: “Is hier nog 'n profeet van die Here? Ons moet vir hom ook vra.” 
1Kings22:8 Die koning van Israel het vir Josafat gesê: “Ja, hier is nog 'n profeet. Dit is Miga seun van Jimla. Ons kan vir hom vra wat die Here sê, maar ek hou nie van die man nie, want die dinge wat hy sê, is nooit goed vir my nie, dit is sleg.” Josafat sê toe: “Die koning moenie so praat nie.”" 
1Kings22:9 Die koning van Israel roep toe 'n amptenaar en hy sê vir hom: “Gaan roep gou vir Miga seun van Jimla.” 
1Kings22:10 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het hulle koningsklere aangehad en elkeen het op sy troon gesit by die dorsvloer voor die poort van Samaria. Al die profete was besig om vir hulle te sê wat sal gebeur. 
1Kings22:11 Sedekia seun van Kenaäna het vir hom 'n paar ysterhorings gemaak en hy het gesê: “Die Here sê: Met hierdie horings sal jy die Arameërs stoot totdat hulle almal dood is.” 
1Kings22:12 Al die ander profete het gesê dit sal so gebeur. Hulle het gesê: “Koning, jy moet gaan na die stad Ramot in Gilead. Jy sal wen, die Here sal die stad vir jou gee.”" 
1Kings22:13 Die boodskapper wat vir Miga moes gaan roep, het vir hom gesê: “Al die profete sê dit sal goed gaan met die koning. Jy moet asseblief ook soos hulle sê, jy moet sê dit sal goed gaan.”" 
1Kings22:14 Miga het gesê: “So seker soos die Here lewe, ek sal sê wat die Here vir my sê.”" 
1Kings22:15 Toe Miga by die koning kom, vra die koning vir hom: “Miga, moet ons oorlog gaan maak teen die stad Ramot in Gilead of moet ons dit nie doen nie?” Miga het geantwoord: “Koning, jy moet gaan. Jy sal wen, die Here gee die stad vir jou.”" 
1Kings22:16 Maar toe sê die koning vir Miga: “Ek het baie maal vir jou gesê jy moet net die waarheid praat wanneer die Here jou stuur. Hoekom doen jy dit nie?” 
1Kings22:17 En toe sê Miga: “Ek het gesien die vyande het al die mense van Israel na al die kante toe op die berge gejaag. Hulle is soos skape wat nie 'n skaapwagter het nie. Die Here het gesê: ‘Hierdie mense het nie 'n koning nie. Hulle moet teruggaan, elkeen moet veilig na sy huis gaan.’ ”" 
1Kings22:18 Die koning van Israel sê toe vir Josafat: “Ek het vir jou gesê dat die profeet Miga altyd sê dit sal sleg gaan met my, nie goed nie.”" 
1Kings22:19 Miga het toe weer gepraat: “Luister wat sê die Here. Ek het gesien die Here sit op sy troon en almal wat in die hemel is, staan by Hom, hulle staan regs en links langs Hom." 
1Kings22:20 En die Here het gesê: ‘Vir wie kan Ek stuur om vir Agab te bedrieg? Daardie een moet sê Agab moet na Ramot in Gilead gaan, Ek wil hê Agab moet daar sterf.’ “Almal wat in die hemel is, het daaroor met mekaar gepraat," 
1Kings22:21 en toe kom een van hulle en hy gaan staan voor die Here en hy sê: ‘Ek sal hom bedrieg.’ “Toe vra die Here vir hom: ‘Hoe sal jy dit doen?’ 
1Kings22:22 en hy sê: ‘Ek sal gaan en ek sal 'n leuengees word. Ek sal vir al die profete sê om leuens te vertel vir koning Agab.’ Die Here het gesê: ‘Jy sal hom bedrieg, jy sal dit regkry. Gaan doen dit.’" 
1Kings22:23 Koning, daarom moet jy dit weet: Die Here het 'n leuengees laat kom in die mond van al hierdie profete van jou. Maar weet jy wat die Here regtig gesê het? Die Here het gesê dit sal sleg gaan met jou.”" 
1Kings22:24 Toe kom Sedekia seun van Kenaäna nader en hy slaan vir Miga op sy kakebeen en hy vra: “Dink jy die gees wat van die Here gekom het, het weggegaan van my om met jóú te praat?”" 
1Kings22:25 Miga het vir Sedekia gesê: “Jy sal dit sien daardie dag wanneer jy van een kamer na die ander kamer gaan om te probeer wegkruip.” 
1Kings22:26 Toe sê die koning van Israel: “Vat vir Miga na Amon die burgemeester en na prins Joas toe 
1Kings22:27 en sê vir hulle die koning sê: ‘Julle moet hierdie man in die tronk sit en julle moet vir hom min kos en water gee totdat ek veilig terugkom.’ ” 
1Kings22:28 Miga sê toe: “Koning Agab, as jy regtig veilig sal terugkom, dan kom die woorde wat ek gesê het, nie van die Here nie.” Miga het ook gesê: “Manne, julle moet almal luister na wat ek sê.”" 
1Kings22:29 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het gegaan na die stad Ramot in Gilead. 
1Kings22:30 Die koning van Israel het vir Josafat gesê: “Ek sal ander klere aantrek sodat mense nie sal weet wie ek is nie en dan sal ek saam met die manne oorlog begin maak. Jy moenie jou koningsklere uittrek nie.” Die koning van Israel het toe ander klere aangetrek en hy het saam met die manne oorlog begin maak. 
1Kings22:31 Die koning van Aram het 32 offisiere van die oorlogkarre by hom gehad. Hy het vir hulle gesê: “Julle moet net die koning van Israel skiet. Julle moenie die ander manne skiet nie, dit maak nie saak of hulle belangrik of onbelangrik is nie.”" 
1Kings22:32 En toe die offisiere van die oorlogkarre vir Josafat sien, het hulle gedink dit is die koning van Israel. Hulle het nader gekom om hom te skiet. Josafat het geskree en gevra sy mense moet help," 
1Kings22:33 en toe die offisiere sien dit is nie Agab, die koning van Israel, nie, het hulle opgehou om vir Josafat te jaag." 
1Kings22:34 Een van die Arameërs het 'n pyl geskiet. Hy het nie geweet waarnatoe die pyl gaan nie. Hy het die koning van Israel raakgeskiet. Die pyl het ingegaan onder die plate van sy harnas. Die koning het vir die man wat sy oorlogkar gedryf het, gesê: “Draai om en neem my uit die oorlog, want iemand het my raakgeskiet.”" 
1Kings22:35 Maar almal het daardie dag so hard geveg dat die koning op sy oorlogkar moes bly staan teen die Arameërs. Toe dit aand word, het hy gesterf. Die bloed uit die wond het afgeloop op die vloer van die oorlogkar." 
1Kings22:36 Toe die son ondergaan, het die offisiere begin skree dat die oorlog moet ophou. Hulle het gesê: “Elkeen moet na sy stad gaan, elkeen na sy land.”" 
1Kings22:37 Die koning was dood toe hulle in Samaria aankom. Sy mense het hom in Samaria begrawe. 
1Kings22:38 Toe hulle die oorlogkar afspoel by die dam van Samaria, het die honde die koning se bloed opgelek, soos die Here gesê het. Die prostitute was besig om hulle daar te was." 
1Kings22:39 Al die ander dinge wat Agab gedoen het, hoe hy Bet-San en die ander stede gebou het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
1Kings22:40 Nadat Agab gesterf het, het sy seun Ahasia koning geword ná hom." 
1Kings22:41 Josafat seun van Asa het koning van Juda geword in die vierde jaar nadat Agab koning van Israel geword het. 
1Kings22:42 Josafat was 35 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 25 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Asuba dogter van Silgi. 
1Kings22:43 Hy het gelewe soos sy pa Asa, hy het nie opgehou om so te doen nie. Hy het dinge gedoen waarvan die Here hou." 
1Kings22:44 Hy het net die offer-plekke laat staan. Die mense het nog offers en wierook-offers gebring op die offer-plekke. 
1Kings22:45 Daar was vrede tussen Josafat en die koning van Israel. 
1Kings22:46 Al die ander dinge wat Josafat gedoen het, ook die belangrike dinge en die oorloë wat hy geveg het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
1Kings22:47 Daar het tempel-prostitute oorgebly van die tyd toe sy pa koning was. Josafat het hulle uit die land weggejaag. 
1Kings22:48 Daar was nie 'n koning in Edom nie, 'n goewerneur het daar regeer." 
1Kings22:49 Josafat het skepe laat bou om na Ofir te gaan om goud te gaan haal, maar die skepe het nie gegaan nie, want hulle het gebreek by die stad Esjon-Geber." 
1Kings22:50 Daarna het Ahasia seun van Agab vir Josafat gevra of sy manne saam met Josafat se manne op die skepe kan gaan, maar Josafat wou hulle nie laat saamgaan nie." 
1Kings22:51 Josafat het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad van sy voorvader Dawid. Sy seun Joram het koning geword ná hom." 
1Kings22:52 Ahasia seun van Agab het koning van Israel geword in Samaria in die sewentiende jaar nadat Josafat koning van Juda geword het. Ahasia was twee jaar lank koning van Israel. 
1Kings22:53 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het gelewe soos sy pa en sy ma en soos Jerobeam seun van Nebat wat die Israeliete sonde laat doen het. 
1Kings22:54 Ahasia het vir Baäl gedien en voor hom gebuig. Hy het die Here, die God van Israel, kwaad gemaak, sy pa het dit ook gedoen." 
2Kings1:1 Nadat koning Agab gesterf het, het die Moabiete opstandig geword teen die koning van Israel." 
2Kings1:2 Koning Ahasia het deur die tralies van sy bo-kamer in Samaria geval en hy het seergekry. Hy het toe boodskappers gestuur en vir die boodskappers gesê: “Julle moet vir Baäl-Sebub, die god van die stad Ekron, gaan vra of ek sal lewe nadat ek so seergekry het.”" 
2Kings1:3 Toe het 'n engel van die Here vir Elia van die stad Tisbe gesê: “Jy moet gereedmaak en jy moet die boodskappers van die koning van Samaria gaan ontmoet. Jy moet vir hulle sê: Dink julle daar is nie 'n God in die land Israel nie? Hoekom gaan vra julle vir Baäl-Sebub, die god van Ekron, wat sal gebeur?" 
2Kings1:4 Die Here sê vir julle koning: Omdat jy vir die god van Ekron gaan vra het wat sal gebeur, sal jy nie afklim van die bed waarop jy gaan lê het nie, want jy sal sterf, dit is seker.” Elia het dit gesê, en toe het hy weggegaan." 
2Kings1:5 Toe die boodskappers terugkom by die koning, vra die koning vir hulle: “Hoekom het julle teruggekom?”" 
2Kings1:6 En toe sê die boodskappers vir die koning: “'n Man het ons kom ontmoet en hy het vir ons gesê: ‘Julle moet teruggaan na die koning toe wat julle gestuur het en julle moet vir hom sê die Here sê: Dink jy daar is nie 'n God in die land Israel nie? Hoekom gaan vra jy vir Baäl-Sebub, die god van Ekron, wat sal gebeur? Omdat jy dit gedoen het, sal jy nie afklim van die bed waarop jy gaan lê het nie, want jy sal sterf, dit is seker.’ ”" 
2Kings1:7 Die koning vra toe vir die boodskappers: “Hoe het die man gelyk wat vir julle kom ontmoet het en wat hierdie dinge vir julle gesê het?” 
2Kings1:8 Hulle het vir die koning gesê: “Die man het velklere aangehad en daar was 'n belt van vel om sy heupe.” Toe sê die koning: “Dit is Elia van die stad Tisbe.” 
2Kings1:9 Die koning het toe 'n offisier en 50 manne gestuur, en hulle het opgeklim na Elia toe. Elia het bo-op die berg gesit. Die offisier het vir Elia gesê: “ Man van God, die koning sê jy moet afkom.”" 
2Kings1:10 Elia het geantwoord en vir die offisier gesê: “As ek 'n man van God is, dan sal daar vuur afkom uit die lug en die vuur sal jou en jou 50 manne verbrand.” En toe kom daar vuur uit die lug en dit verbrand die offisier en sy 50 manne." 
2Kings1:11 Die koning het 'n ander offisier en 50 manne gestuur. Die offisier het vir Elia gesê: “Man van God, die koning sê jy moet gou maak en afkom.”" 
2Kings1:12 Elia het geantwoord en vir die offisier gesê: “As ek 'n man van God is, dan sal daar vuur afkom uit die lug en die vuur sal jou en jou 50 manne verbrand.” En toe kom daar vuur van God uit die lug en dit verbrand die offisier en sy 50 manne." 
2Kings1:13 Die koning het 'n derde offisier en 50 manne gestuur. Hierdie derde offisier het opgeklim en hy het voor Elia gekniel en hom gesoebat en gesê: “Man van God, asseblief, jy moenie vir my en hierdie 50 manne laat sterf nie." 
2Kings1:14 Ek weet daar het vuur uit die lug gekom en dit het die eerste twee offisiere saam met hulle manne verbrand, maar jy moenie vir my laat sterf nie.”" 
2Kings1:15 Die engel van die Here het vir Elia gesê: “Gaan af saam met hom, jy moenie bang wees vir hom nie.” Elia het toe opgestaan en hy het saam met die offisier na die koning toe gegaan." 
2Kings1:16 Elia het vir die koning gesê: “Die Here sê: Jy het boodskappers gestuur om vir Baäl-Sebub, die god van Ekron, te vra wat sal gebeur. Dink jy daar is nie 'n God in die land Israel vir wie jy kan vra wat sal gebeur nie? Omdat jy dit gedoen het, sal jy nie afklim van die bed waarop jy gaan lê het nie, want jy sal sterf, dit is seker.”" 
2Kings1:17 Koning Ahasia het gesterf soos die Here gesê het in die boodskap wat Elia gebring het. Ahasia het nie 'n seun gehad nie. Joram het toe koning geword in die plek van Ahasia, dit was in die tweede jaar nadat Joram seun van Josafat koning van Juda geword het." 
2Kings1:18 Al die ander dinge wat Ahasia gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings2:1 Die tyd het gekom dat die Here vir Elia sou opneem na die hemel, Hy het vir Elia in 'n stormwind opgeneem. Toe Elia en Elisa uit die stad Gilgal uitgaan," 
2Kings2:2 het Elia vir Elisa gesê: “Jy moet asseblief hier bly, want die Here stuur my na die stad Bet-El.” Elisa het gesê: “So seker soos die Here lewe en jy lewe, ek sal jou nie alleen los nie.” Hulle het toe na die stad Bet-El gegaan." 
2Kings2:3 Daar het profete van Bet-El na Elisa toe gekom en hulle het vir hom gesê: “Weet jy dat die Here vandag jou meneer sal wegneem van jou?” Elisa het gesê: “Ja, ek weet. Moenie daaroor praat nie.”" 
2Kings2:4 Elia het vir hom gesê: “Elisa, jy moet asseblief hier bly, want die Here stuur my na die stad Jerigo.” Maar Elisa het gesê: “So seker soos die Here lewe en jy lewe, ek sal jou nie alleen los nie.” Hulle het toe by Jerigo gekom." 
2Kings2:5 Daar het profete van Jerigo na Elisa toe gekom en hulle het vir hom gesê: “Weet jy dat die Here vandag jou meneer sal wegneem van jou?” Elisa het gesê: “Ja, ek weet. Moenie daaroor praat nie.”" 
2Kings2:6 Elia het vir Elisa gesê: “Jy moet asseblief hier bly, want die Here stuur my na die Jordaan-rivier.” Elisa het gesê: “So seker soos die Here lewe en jy lewe, ek sal jou nie alleen los nie.” Hulle het toe verder geloop." 
2Kings2:7 Elia en Elisa het by die Jordaan-rivier gaan staan, en 50 van die profete het verder weg gestaan." 
2Kings2:8 Elia het sy bo-kleed geneem en hy het dit opgerol en daarmee op die water geslaan. Toe het daar 'n pad deur die rivier gekom, en Elia en Elisa het op droë grond deur die rivier geloop." 
2Kings2:9 Terwyl hulle deur die rivier geloop het, het Elia vir Elisa gesê: “Jy moet sê wat ek vir jou moet doen voordat die Here my wegneem van jou.” Elisa het geantwoord: “Ek wil asseblief ook 'n profeet wees soos jy, maar twee maal beter as ander profete.”" 
2Kings2:10 Toe sê Elia: “Dit is 'n moeilike ding wat jy gevra het. As jy my sien wanneer die Here my wegneem, dan sal jy dit kry, maar as jy my nie sien nie, dan sal jy dit nie kry nie.”" 
2Kings2:11 Terwyl hulle geloop en praat het, het daar skielik 'n oorlogkar en perde van vuur tussen Elia en Elisa gekom, en Elia het in 'n stormwind opgegaan in die lug." 
2Kings2:12 Elisa het dit gesien, en hy het geskree: “My vader, my vader, jy was vir Israel soos 'n oorlogkar en manne op perde!” Toe Elisa nie meer vir Elia kon sien nie, het hy sy klere in twee stukke geskeur." 
2Kings2:13 Daarna het hy die bo-kleed opgetel wat afgeval het van Elia, en hy het weer op die wal van die Jordaan-rivier gaan staan." 
2Kings2:14 Hy neem toe die bo-kleed en hy slaan ook op die water en sê: “Waar is die Here, die God van Elia, waar is Hy?” En toe Elisa op die water slaan, het daar 'n pad deur die rivier gekom, en Elisa het deur die rivier geloop." 
2Kings2:15 Daar was profete van Jerigo daar naby, en toe hulle sien wat gebeur, sê hulle: “Elisa is nou 'n profeet soos Elia.” Hulle het na Elisa toe gekom en hulle het voor hom gebuig." 
2Kings2:16 Hulle het vir hom gesê: “Luister asseblief, hier is 50 van ons manne, hulle is manne wat weet wat om te doen. Sê asseblief hulle moet jou meneer gaan soek. Miskien het 'n baie sterk wind hom opgetel en hom op een van die berge of in een van die valleie laat val.” Maar Elisa het gesê: “Nee, hulle moenie gaan nie.”" 
2Kings2:17 Die profete het aangehou om dit vir Elisa te vra, en hy het later nie geweet wat om te doen nie. Hy sê toe: “Goed, stuur hulle.” Hulle het die 50 manne gestuur, en hulle het drie dae lank na Elia gesoek, maar hulle het hom nie gekry nie." 
2Kings2:18 Daarna het hulle teruggekom na Elisa toe. Elisa het in Jerigo gebly. Hy het vir hulle gesê: “Ek het gesê julle moenie gaan nie.” 
2Kings2:19 Die leiers van die stad Jerigo het vir Elisa gesê: “Meneer, jy kan sien dat die stad op 'n mooi plek gebou is, maar die water hier is sleg en dit maak die grond onvrugbaar.”" 
2Kings2:20 Elisa het gesê: “Bring vir my 'n nuwe bak en gooi sout daarin.” Hulle het die bak en die sout gebring," 
2Kings2:21 en Elisa het na die plek gegaan waar die water uit die grond kom. Hy het die sout in die water gegooi en gesê: “Die Here sê: Ek maak hierdie water gesond, dit sal nie meer die grond onvrugbaar maak en die plante laat doodgaan nie.”" 
2Kings2:22 Die water het gesond geword soos Elisa gesê het, en dit is tot vandag toe gesond." 
2Kings2:23 Elisa het van die stad Jerigo na die stad Bet-El gegaan. Terwyl hy op die pad daarnatoe geloop het, het daar seuntjies uit die stad gekom. Hulle het hom gespot en gesê: “Loop, kaalkop! Loop, kaalkop!”" 
2Kings2:24 Elisa het omgedraai en hy het vir hulle gesê dat die Here hulle sal straf. En toe kom daar twee beer-wyfies uit die bos en hulle maak 42 van die seuntjies dood. 
2Kings2:25 Elisa het van Bet-El na Karmel-berg gegaan en daarna het hy teruggegaan na Samaria. 
2Kings3:1 Joram seun van Agab het in Samaria koning van Israel geword in die agtiende jaar nadat Josafat koning van Juda geword het. Joram was twaalf jaar lank koning. 
2Kings3:2 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, maar dit was nie so sleg soos die dinge wat sy pa en sy ma gedoen het nie. Hy het die klip-paal van Baäl weggevat. Dit was die klip-paal wat sy pa laat maak het." 
2Kings3:3 Maar hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het. Jerobeam het die Israeliete ook daardie sondes laat doen. 
2Kings3:4 Koning Mesa van Moab was 'n skaapboer. Hy moes elke jaar vir die koning van Israel 100 000 lammers en die wol van 100 000 skaap-ramme gee. 
2Kings3:5 Maar ná die dood van Agab het die koning van Moab opstandig geword teen die koning van Israel. 
2Kings3:6 Koning Joram het toe uit Samaria gegaan en hy het al die manne van Israel laat kom om oorlog te maak. 
2Kings3:7 Hy het ook 'n boodskap gestuur na koning Josafat van Juda en gevra: “Die koning van Moab het opstandig geword teen my. Sal jy saam met my teen die Moabiete gaan oorlog maak?” Josafat het geantwoord: “Ek sal saamgaan. Ek sal by jou wees, my manne sal by jou manne wees, en my perde by jou perde." 
2Kings3:8 Maar op watter pad sal ons gaan?” Joram het geantwoord: “Op die pad na die woestyn van Edom.” 
2Kings3:9 Die koning van Israel, die koning van Juda en die koning van Edom het toe deur die woestyn gegaan, maar ná sewe dae was daar nie meer water vir die manne en die diere wat by hulle was nie." 
2Kings3:10 Die koning van Israel sê toe: “Ek dink die Here het ons drie geroep om ons vir die Moabiete te gee.” 
2Kings3:11 Maar toe sê Josafat: “Is hier 'n profeet van die Here? Dan kan ons vir die Here vra wat sal gebeur.” Een van die koning van Israel se amptenare het geantwoord: “Ja, Elisa seun van Safat is hier. Hy is die man wat vir Elia bedien het.”" 
2Kings3:12 Josafat sê toe: “Ons kan vir Elisa vra wat die Here sê.” Die drie konings het toe na Elisa toe gegaan. 
2Kings3:13 Maar Elisa het vir die koning van Israel gesê: “Hoekom kom jy na mý toe? Gaan na jou pa en jou ma se profete toe.” Die koning van Israel sê toe: “Nee, want ek dink die Here het ons drie konings geroep om ons vir die Moabiete te gee.”" 
2Kings3:14 Elisa het gesê: “So seker soos die Here lewe, die Here wat oor alles regeer, die Here vir wie ek werk, ek sou nie na jou gekyk het nie, en ek sou jou nie gesien het nie. Maar ek respekteer vir Josafat koning van Juda, daarom sal ek doen wat jy vra." 
2Kings3:15 Maar bring vir my iemand wat op 'n lier kan speel.” Hulle het iemand gebring, en terwyl die man op die lier gespeel het, het die Here met Elisa gepraat." 
2Kings3:16 Elisa het toe gesê: “Die Here sê: Ek sal hierdie vallei vol water maak. 
2Kings3:17 Ja, die Here sê: Daar sal nie wind of reën wees nie, maar hierdie vallei sal vol water word, en julle en julle diere sal water hê om te drink." 
2Kings3:18 En dit is vir die Here maklik om dit te doen. Hy sal julle ook laat wen teen die Moabiete. 
2Kings3:19 Julle sal al die stede wat sterk mure het, oorwin. Julle sal al die belangrike stede afbreek en die vrugtebome afkap en die fonteine toemaak, en die vrugbare grond vol klippe gooi.”" 
2Kings3:20 En die volgende oggend, die tyd wanneer die priesters die koring-offer moet bring, kom daar skielik water van Edom af, en die land het vol water geword." 
2Kings3:21 Al die Moabiete het gehoor dat die drie konings wil kom oorlog maak teen hulle, en hulle het al die manne geroep wat kon veg. Hulle het by die grens van die land gaan staan." 
2Kings3:22 Toe hulle vroeg die volgende oggend opstaan, het die son op die water geskyn, en die Moabiete het gedink die water is rooi van die bloed." 
2Kings3:23 Hulle het gesê: “Dit is bloed. Die drie konings het miskien teen mekaar begin veg en hulle het mekaar se manne doodgemaak. Kom, Moabiete, ons moet hulle goed gaan vat!”" 
2Kings3:24 Maar toe die Moabiete by die tente van die Israeliete kom, het die Israeliete hulle aangeval en oorwin. Die Moabiete het gevlug. Die Israeliete het verder in die land Moab ingegaan en hulle het die Moabiete daar oorwin." 
2Kings3:25 Die Israeliete het die stede verwoes. Hulle het al die vrugbare grond vol klippe gegooi en al die fonteine toegemaak en al die vrugtebome afgekap. Later het net een stad se mure bly staan, dit was Kir-Gareset. Maar die manne wat met slingervelle gooi, het die stad van al die kante aangeval en hulle het dit oorwin." 
2Kings3:26 Toe die koning van Moab sien dat die drie konings sy manne oorwin, het hy 700 manne wat met swaarde veg, saam met hom geneem. Hulle het probeer om tussen die manne van die drie konings deur te gaan tot by Edom, maar hulle het dit nie reggekry nie." 
2Kings3:27 Toe vat die koning van Moab sy oudste seun wat ná hom koning sou word, en hy offer hom op die muur. Hy het hom heeltemal verbrand. Die Israeliete was só geskok en ontsteld dat hulle weggegaan het, terug na hulle land." 
2Kings4:1 Een van die profete se vrou het na Elisa toe gekom en sy het vir hom gevra dat hy haar moet help. Sy het gesê: “My man is dood. Jy weet self dat hy die Here gedien het. Maar hy het geld vir 'n man geskuld, en nou het daardie man gekom om my twee seuns te vat. Hy wil hulle sy slawe maak.”" 
2Kings4:2 Elisa het vir haar gevra: “Wat kan ek vir jou doen? Sê vir my wat het jy in jou huis.” Sy het gesê: “Ek het niks in die huis nie. Ek het net 'n kruikie olyf-olie.” 
2Kings4:3 Toe sê Elisa: “Gaan leen by jou bure leë kruike, jy moet baie kruike leen." 
2Kings4:4 Gaan dan in jou huis en sluit die deur. Dan moet jy en jou seuns al die kruike vol olyf-olie gooi en julle moet die kruike bêre wat vol is.” 
2Kings4:5 Die vrou het gegaan en sy het die deur agter haar toegesluit. Haar seuns het die kruike vir haar gegee en sy het dit volgemaak. 
2Kings4:6 Toe die kruike almal vol is, sê sy vir een van haar seuns: “Bring vir my nog 'n kruik.” Die seun het vir haar gesê: “Daar is nie meer kruike nie.”" 
2Kings4:7 En toe het daar nie meer olyf-olie uit die kruikie gekom nie. Sy het dit vir die man van God gaan sê, en hy het gesê: “Gaan verkoop nou die olyf-olie en betaal die skuld. Jy en jou seuns kan dan lewe van die geld wat oorbly.”" 
2Kings4:8 Toe Elisa eendag in die stad Sunem kom, het 'n ryk vrou hom genooi om by hulle te kom eet. Hy het toe elke maal wanneer hy daar gekom het, na haar huis gegaan om te eet." 
2Kings4:9 Eendag het sy vir haar man gesê: “Luister na wat ek sê, die man van God is 'n gewyde man en hy kom baie maal by ons." 
2Kings4:10 Kom ons maak die klein bo-kamer vir hom gereed, en ons sit daar vir hom 'n bed en 'n stoel en 'n tafel en 'n lamp. Dan kan hy elke maal wanneer hy by ons kom, daar gaan bly.”" 
2Kings4:11 Hulle het dit toe gedoen. Eendag het Elisa gekom en hy het in die bo-kamer op die bed gaan lê. 
2Kings4:12 Hy sê toe vir die jongman Gehasi wat vir hom werk: “Gaan roep vir my hierdie vrou van Sunem.” Gehasi het haar gaan roep, en sy het by die deur kom staan." 
2Kings4:13 Toe sê Elisa vir Gehasi: “Sê vir haar: Jy het baie gedoen om vir ons te help. Wat kan ons vir jóú doen? Kan ek vir die koning of vir die hoof van die leër iets sê oor jou?” Die vrou het geantwoord: “Nee, ek woon by my eie mense.”" 
2Kings4:14 Elisa sê toe: “Ek wonder wat ek vir haar kan doen.” En toe sê Gehasi: “Ek weet wat jy vir haar kan doen. Sy het nie 'n seun nie, en haar man is oud.”" 
2Kings4:15 Elisa het gesê Gehasi moet die vrou gaan roep, en sy het by die deur kom staan." 
2Kings4:16 Toe sê Elisa vir die vrou: “Jy sal volgende jaar hierdie tyd jou eie seun in jou arms hou.” Die vrou het gesê: “Nee, Meneer, jy is 'n man van God, jy moenie vir my jok nie.”" 
2Kings4:17 Maar die vrou het swanger geword en sy het 'n seun gekry op die tyd wat Elisa gesê het. 
2Kings4:18 Toe die seun groter was, het hy eendag saam met sy pa gegaan na die koringland waar die mense die koring afsny." 
2Kings4:19 En hy het vir sy pa gesê: “My kop is seer, my kop is seer.” Sy pa het vir 'n jongman gesê: “Neem my seun na sy ma toe.”" 
2Kings4:20 Die jongman het die seun opgetel en hy het hom na sy ma toe geneem. Die seun het op haar skoot gesit tot die middag, en toe het hy gesterf." 
2Kings4:21 Sy ma het hom na die bo-kamer gedra en sy het hom neergesit op die man van God se bed. Sy het toe die deur gesluit en ondertoe gegaan. 
2Kings4:22 Toe roep sy haar man en sê: “Stuur asseblief vir my een van die jongmanne en 'n donkie, ek wil gou na die man van God toe gaan.”" 
2Kings4:23 Haar man het gevra: “Hoekom wil jy vandag na hom toe gaan? Dit is nie Nuwemaan-fees of Sabbatdag nie.” Die vrou het gesê haar man moenie bekommerd wees nie. 
2Kings4:24 Sy het die donkie laat opsaal en vir die jongman gesê: “Jy moet die donkie vinnig jaag, jy moet net stadiger gaan wanneer ek vir jou sê.”" 
2Kings4:25 Toe sy by die man van God op Karmel-berg kom, het hy haar sien aankom en vir die jongman Gehasi by hom gesê: “Kyk, hier kom die vrou van Sunem." 
2Kings4:26 Hardloop asseblief na haar toe en vra vir haar: ‘Gaan dit goed met jou, gaan dit goed met jou man, gaan dit goed met die kind?’ ” Die vrou het geantwoord: “Dit gaan goed.”" 
2Kings4:27 Maar toe sy by die man van God op die berg kom, gaan lê sy en sy hou Elisa se voete vas. Gehasi het nader gekom om haar weg te trek, maar die man van God het gesê: “Los haar, sy is baie hartseer, en die Here het dit nie vir my gewys nie, Hy het dit nie vir my gesê nie.”" 
2Kings4:28 Die vrou sê toe vir Elisa: “Ek het nie vir Meneer 'n seun gevra nie. Ek het gesê jy moenie vir my jok nie.” 
2Kings4:29 Elisa het vir Gehasi gesê: “Jy moet jou klere vasmaak en my kierie neem en na haar huis gaan. Wanneer jy langs die pad iemand kry, dan moet jy hom nie groet nie, en wanneer hy jou groet, dan moet jy nie antwoord nie. Gaan sit dan my kierie op die seun se gesig.”" 
2Kings4:30 Die seun se ma het vir Elisa gesê: “Kom saam. So seker soos die Here lewe en jy lewe, ek sal nie gaan as jy nie saamgaan nie.” Elisa het opgestaan en hy het saam met haar gegaan." 
2Kings4:31 Gehasi het voor hulle by die vrou se huis gekom, en hy het die kierie op die seun se gesig gesit. Maar niks het gebeur nie, die seun het nie gelewe nie. Gehasi het teruggegaan, en toe hy by Elisa kom, het hy gesê: “Die seun het nie wakker geword nie.”" 
2Kings4:32 Toe Elisa by die huis kom, sien hy dat die seun daar dood op die bed lê." 
2Kings4:33 Hy het die deur toegemaak en tot die Here gebid. 
2Kings4:34 Toe gaan lê hy bo-op die seun en hy sit sy mond op die seun se mond, sy oë op die seun se oë en sy hande op die seun se hande. So het hy op die seun gelê totdat die seun se liggaam warm geword het." 
2Kings4:35 Daarna het Elisa afgeklim van die bed en hy het een maal heen en weer geloop in die kamer. Toe het hy weer op die seun gaan lê. Die seun het sewe maal genies en hy het sy oë oopgemaak. 
2Kings4:36 Elisa roep toe vir Gehasi en sê: “Roep die vrou van Sunem.” Gehasi het haar geroep, en toe sy by Elisa kom, het hy gesê: “Tel jou seun op.”" 
2Kings4:37 Sy het gekom en by Elisa se voete gaan lê met haar gesig teen die grond. Toe het sy haar kind opgetel en uitgegaan. 
2Kings4:38 Elisa het teruggegaan na die stad Gilgal. Daar was hongersnood in die land. Eendag toe hy besig was om vir die profete te leer, het hy vir die jongman by hom gesê: “Sit die groot pot op die vuur en kook kos vir die profete.”" 
2Kings4:39 Een van die profete het uitgegaan veld toe om kruie te pluk. Hy kry toe 'n wilde plant wat vrugte gedra het, en hy pluk sy sak vol. Toe kom hy terug en hy sny die vrugte in stukkies en gooi dit in die pot. Maar hy het nie die vrugte geken nie." 
2Kings4:40 Hulle het later vir die manne kos geskep om te eet, maar toe hulle die kos proe, het hulle geskree: “ Man van God, die kos is giftig!” Hulle kon dit nie eet nie." 
2Kings4:41 Maar Elisa het gesê hulle moet vir hom meel bring, en hy het die meel in die pot gegooi en gesê: “Skep nou van die kos vir die manne.” Hulle het geëet, en daar was toe niks verkeerd met die kos nie." 
2Kings4:42 Iemand van die stad Baäl-Salisa het vir die man van God 20 garsbroodjies gebring van gars wat nog vars was, en ook vars koring-are. Elisa het gesê: “Gee dit vir die manne sodat hulle kan eet.”" 
2Kings4:43 Maar sy bediende het gesê: “Ek kan nie hierdie kos vir 100 manne gee nie, dit is te min.” Elisa het gesê: “Gee dit vir die manne sodat hulle kan eet, want die Here sê hulle sal genoeg eet en daar sal nog oorbly.”" 
2Kings4:44 Die bediende het die kos vir hulle gegee. Hulle het genoeg geëet, en daar het kos oorgebly." 
2Kings5:1 Naäman was die hoof van die leër van die koning van Aram. Hy was 'n belangrike man en die koning het hom gerespekteer, want die Here het vir Naäman gebruik om die Arameërs te laat wen teen hulle vyande. Naäman kon goed oorlog maak, maar hy was melaats." 
2Kings5:2 Die Arameërs het voorheen eendag 'n paar stede in die land Israel gaan aanval. Naäman het toe 'n klein dogtertjie van Israel saamgebring om vir sy vrou te werk. 
2Kings5:3 Die dogtertjie het vir Naäman se vrou gesê: “As Meneer by die profeet Elisa in Samaria kan kom, dan sal die profeet hom gesond maak. Meneer sal dan nie meer melaats wees nie.”" 
2Kings5:4 Naäman het vir die koning gaan sê wat die dogtertjie sê wat van die land Israel kom," 
2Kings5:5 en die koning van Aram het vir Naäman gesê: “Jy moet na Israel gaan, ek sal 'n brief saamstuur vir die koning van Israel.” Naäman het gegaan en hy het tien talente silwer, 6 000 sikkels goud en klere vir tien mense saamgeneem." 
2Kings5:6 Hy het die brief vir die koning van Israel gebring. Die koning van Aram het in die brief geskryf: “As hierdie brief by jou kom, dan moet jy weet dit is ék wat my offisier Naäman na jou toe stuur. Jy moet hom gesond maak, hy is melaats.”" 
2Kings5:7 Toe die koning van Israel die brief lees, het hy sy klere geskeur en gesê: “Dink hy ek is God wat mense kan doodmaak of hulle kan laat lewe? Hoekom stuur hierdie man sy offisier wat melaats is na my toe sodat ek hom moet gesond maak? Julle kan sien hy wil vir my probleme gee.”" 
2Kings5:8 Elisa, die man van God, het gehoor dat die koning sy klere geskeur het, en hy het vir die koning 'n boodskap gestuur en vir hom gevra: “Hoekom skeur jy jou klere? Stuur Naäman na my toe, sodat hy kan weet daar is 'n profeet in die land Israel.”" 
2Kings5:9 Naäman het toe met sy perde en sy oorlogkar gekom en hy het gestop voor die deur van Elisa se huis. 
2Kings5:10 Elisa stuur toe vir Naäman 'n boodskap en sê: “Gaan was jou sewe maal in die Jordaan-rivier, dan sal jou vel gesond word en jy sal weer rein wees.”" 
2Kings5:11 Naäman het kwaad geword en hy het gery. Hy het gesê: “Ek het gedink Elisa sal uitkom en by my kom staan. Ek het gedink hy sal sy hand oor die seerplekke beweeg en my gesond maak. 
2Kings5:12 Die Abana-rivier en die Parpar-rivier van Damaskus is beter as al die water van Israel. As ek my in 'n rivier moet was om rein te word, dan kon ek dit daar gedoen het.” Naäman was baie kwaad en hy het weggery." 
2Kings5:13 Maar sy bediendes het met hom kom praat en hulle het vir hom gesê: “Meneer, as die profeet vir jou gesê het jy moet iets doen wat moeilik is, dan sou jy dit gedoen het. Maar nou het hy vir jou gesê: ‘Gaan was jou, dan sal jy weer rein wees.’ ”" 
2Kings5:14 Toe gaan Naäman af na die Jordaan-rivier en hy duik sewe maal in die water soos die man van God gesê het. Daarna was sy vel so gesond soos 'n klein seuntjie se vel, en hy was weer rein." 
2Kings5:15 Hy het teruggegaan na die man van God toe en hy en al sy mense het voor Elisa kom staan. Naäman het gesê: “Luister asseblief, ek weet nou daar is op die hele aarde nie 'n ander God nie, daar is net die God van Israel. En nou wil ek graag vir jou 'n present gee.”" 
2Kings5:16 Maar Elisa het geantwoord: “So seker soos die Here lewe, die Here vir wie ek werk, ek sal niks van jou neem nie.” Naäman het aangehou, maar Elisa wou niks neem nie." 
2Kings5:17 Toe sê Naäman: “As jy niks wil neem nie, mag ek dan asseblief 'n vrag grond saamneem, soveel soos twee muile kan dra? Ek wil van nou af net vir die Here offers bring, nie meer vir ander gode nie." 
2Kings5:18 Maar daar is een ding wat die Here vir my moet vergewe: Wanneer my koning in die tempel van Rimmon kom om daar te aanbid, dan sal die koning vir my sê ek moet langs hom staan en ek moet saam met hom aanbid. Die Here moet my vergewe wanneer ek dit doen.”" 
2Kings5:19 Elisa het vir Naäman gesê: “Goed, dit is nie 'n probleem nie.” Naäman het weggegaan, maar hy was nog nie ver weg van Elisa nie." 
2Kings5:20 Gehasi, wat vir Elisa, die man van God, gewerk het, het gedink en vir homself gesê: “Kyk wat het my meneer gedoen, hy het hierdie Arameër laat weggaan en hy het niks geneem van die presente wat hy gebring het nie. So seker soos die Here lewe, ek sal hardloop en wanneer ek by hom kom, sal ek iets by hom kry.”" 
2Kings5:21 Gehasi hardloop toe na Naäman toe, en toe Naäman sien daar kom iemand wat na hom toe hardloop, het hy stilgehou. Hy het afgeklim van die wa en hy het gewag vir die man. Toe Gehasi by hom kom, het Naäman gevra: “Is daar iets verkeerd?”" 
2Kings5:22 Gehasi het gesê: “Nee, daar is niks verkeerd nie. My meneer het my gestuur om te sê daar het nou twee jongmanne van die Efraim-berg by hom gekom. Hulle is profete, en jy moet asseblief vir my meneer 'n talent silwer gee en ook klere vir twee persone.”" 
2Kings5:23 Naäman het geantwoord: “Jy moet asseblief twee talente silwer neem.” Hy het aangehou sê dat Gehasi dit moet neem en hy het die twee talente silwer in twee sakke toegebind, en ook die klere. Hy het dit vir twee jongmanne gegee, en hulle het dit gedra en saam met Gehasi gegaan." 
2Kings5:24 Toe hulle bo-op die heuwel kom, het Gehasi die goed geneem wat die jongmanne gedra het en hy het dit in sy huis gaan bêre. Toe het hy vir hulle gesê hulle moet teruggaan, en hulle het gegaan." 
2Kings5:25 Gehasi het teruggekom by sy meneer, en toe hy by Elisa staan, vra Elisa: “Van waar kom jy, Gehasi?” Gehasi het gesê: “Nee, ek was nie weg nie.”" 
2Kings5:26 Toe sê Elisa: “Ek het gesien hoe die man van sy wa afgeklim het en vir jou gewag het. Dit is nie nou die tyd om silwer en klere te neem nie, en ook nie olyfboorde en wingerde en skape en bokke en beeste en slawe en slavinne nie." 
2Kings5:27 Naäman was melaats, en sy siekte sal nou aan jou vassit en ook aan jou nageslag, julle sal altyd melaats wees.” En toe Gehasi weggaan van Elisa, was Gehasi melaats, sy vel was so wit soos sneeu." 
2Kings6:1 Die profete het vir Elisa gesê: “Kyk, die plek waar jy vir ons leer, is te klein vir ons." 
2Kings6:2 Laat ons asseblief na die Jordaan-rivier gaan. Ons kan daar pale afkap, sodat ons die plek groter kan maak waar ons moet sit.” Elisa het gesê dit is goed," 
2Kings6:3 en toe sê een van die profete vir Elisa: “Jy moet asseblief saam met ons gaan.” Elisa het gesê dit is goed, hy sal saamgaan." 
2Kings6:4 Hy het toe saamgegaan, en hulle het by die Jordaan-rivier gekom en begin bome afkap." 
2Kings6:5 Terwyl een van die profete besig was om 'n groot boom af te kap, het sy byl in die water geval. Hy het geskree en gesê: “Ag, Meneer, dit is 'n byl wat ek geleen het.”" 
2Kings6:6 Die man van God het vir hom gevra: “Waar het die byl in die water geval?” Die profeet het vir Elisa die plek gewys. Elisa het 'n stuk hout afgekap en hy het dit daar in die water gegooi. En toe dryf die byl op die water. 
2Kings6:7 Elisa het gesê: “Haal die byl uit.” Die profeet het sy hand uitgesteek en hy het die byl geneem. 
2Kings6:8 Die koning van Aram het oorlog gemaak teen Israel. Hy het saam met sy offisiere planne gemaak en hy het besluit om sy tente op 'n plek op te slaan. 
2Kings6:9 Maar die man van God het vir die koning van Israel laat weet: “Pasop dat julle nie by daardie plek verbygaan nie, want die Arameërs gaan daarnatoe.”" 
2Kings6:10 Die koning van Israel het 'n boodskap gestuur en hy het die mense wat daar was, gewaarsku. Dit het meer as een maal gebeur." 
2Kings6:11 Die koning van Aram het bekommerd geword daaroor en hy het sy offisiere geroep en vir hulle gesê: “Julle moet vir my sê wie van ons manne vertel vir die koning van Israel van ons planne.” 
2Kings6:12 Een van sy offisiere het gesê: “Nee, Meneer die koning, dit is nie een van ons manne nie, dit is die profeet Elisa wat daar in die land Israel is. Hy weet alles en hy kan vir sy koning ook die dinge sê wat jy in jou slaapkamer praat.”" 
2Kings6:13 Die koning van Aram het gesê hulle moet uitvind waar Elisa is, sodat hy mense kan stuur om vir Elisa te vang. Die koning hoor toe dat Elisa in die stad Dotan is." 
2Kings6:14 Die koning van Aram stuur toe perde en oorlogkarre en baie manne na Dotan. Hulle het in die nag daar gekom en hulle het rondom die stad gaan staan. 
2Kings6:15 Die volgende oggend het die bediende van Elisa, die man van God, vroeg opgestaan, en toe hy uitgaan, sien hy al die manne en die perde en die oorlogkarre rondom die stad. Hy het vir Elisa gesê: “Ag, Meneer, wat moet ons doen?”" 
2Kings6:16 Elisa het vir die bediende gesê: “Jy moenie bekommerd wees nie, daar is meer by ons as by hulle.”" 
2Kings6:17 Elisa het gebid en gevra: “Here, maak asseblief sy oë oop sodat hy kan sien.” Die Here het die oë van die jongman oopgemaak, en toe sien hy dat die berge rondom Elisa vol perde en oorlogkarre van vuur is." 
2Kings6:18 Toe die Arameërs nader kom, het Elisa tot die Here gebid en gevra: “Here, laat hierdie mense asseblief blind word.” Die Here het gedoen wat Elisa gevra het, en die Arameërs het blind geword." 
2Kings6:19 Elisa het vir hulle gesê: “Julle is op die verkeerde pad en by die verkeerde stad. Kom saam met my, dan sal ek julle bring in die stad wat julle soek.” En toe bring Elisa die Arameërs na die stad Samaria." 
2Kings6:20 Toe hulle in Samaria kom, het Elisa gebid: “Here, maak nou hierdie manne se oë oop sodat hulle kan sien.” Die Here het dit gedoen, en toe hulle kyk, was hulle binne-in Samaria." 
2Kings6:21 Die koning van Israel het vir Elisa gevra: “Meneer, moet ek hierdie Arameërs doodmaak?”" 
2Kings6:22 Maar Elisa het gesê: “Nee, jy moenie vir hulle doodmaak nie. Jy het hulle nie in 'n oorlog gevang nie, daarom mag jy hulle nie doodmaak nie. Gee vir hulle kos en water sodat hulle kan eet en kan teruggaan na hulle koning toe.”" 
2Kings6:23 Die koning van Israel het toe vir hulle 'n groot fees-ete gegee, en nadat die Arameërs geëet en gedrink het, het hy hulle laat gaan. Hulle het teruggegaan na hulle koning toe, en die Arameërs het nie gou weer die stede in die land Israel kom aanval nie." 
2Kings6:24 Later het koning Ben-Hadad van Aram al sy manne laat bymekaarkom en hulle het hulle tente rondom die stad Samaria opgeslaan. 
2Kings6:25 Hulle het daar gebly, en die kos in Samaria het baie min geword. Die kos het later baie duur geword, 'n donkie se kop het 80 sikkels gekos en 'n klein bietjie duiwemis het vyf sikkels gekos." 
2Kings6:26 Toe die koning van Israel eendag op die muur van die stad verbyloop, het 'n vrou vir hom geskree: “Meneer die koning, jy moet my help!”" 
2Kings6:27 Die koning het geantwoord: “Die Here sal jou moet help. Ek het niks wat ek vir jou kan gee nie, nie koring of wyn of olyf-olie nie.”" 
2Kings6:28 Die koning vra toe vir die vrou: “Maar wat is jou probleem?” En sy het gesê: “Hierdie vrou het vir my gesê ek moet my seun gee sodat ons hom vandag kan eet, dan eet ons môre haar seun." 
2Kings6:29 Ons het toe my seun gekook en ons het hom geëet, en toe ek die volgende dag vir haar sê sy moet haar seun bring sodat ons hom kan eet, het sy haar seun weggesteek.”" 
2Kings6:30 Toe die koning hoor wat die vrou sê, het hy sy klere geskeur en rouklere aangetrek. Hy het op die muur geloop, en die mense kon sien dat hy rouklere aangehad het onder sy ander klere." 
2Kings6:31 Die koning het gesê: “Vandag sal ek die kop van Elisa seun van Safat laat afkap. God moet my straf as ek dit nie doen nie.” Die koning het iemand gestuur om Elisa se kop af te kap. 
2Kings6:32 Elisa was in sy huis, en die leiers het by hom gesit. Maar voordat die man wat die koning gestuur het, daar gekom het, het Elisa vir die leiers gesê: “Weet julle dat hierdie moordenaar, die koning van Israel, iemand gestuur het om my kop af te kap? Julle moet kyk, en wanneer die persoon kom, dan moet julle die deur sluit en hom buite hou. Ek hoor sy koning kom saam met hom.”" 
2Kings6:33 Terwyl Elisa besig was om te praat, het die koning self daar aangekom. En toe sê hy vir Elisa: “Dit is die Here wat dit so sleg laat gaan met ons. Ek weet Hy wil ons nie help nie.”" 
2Kings7:1 Elisa het vir die koning gesê: “Luister wat sê die Here: Môre, hierdie selfde tyd, sal kos weer goedkoop wees, 'n sea koringmeel sal een sikkel kos, en twee sea gars sal een sikkel kos in die poort van Samaria.”" 
2Kings7:2 Die offisier wat langs die koning gestaan het, sê toe vir die man van God: “Nee, dit sal nooit gebeur nie, ook nie wanneer die Here vensters in die hemel maak waardeur die reën kan val nie.” Elisa het vir die offisier gesê: “Ek sê vir jou, jy sal sien dat dit gebeur, maar jy sal nie self van daardie meel of gars eet nie.”" 
2Kings7:3 Daar was vier melaatse mans voor die poort van die stad Samaria. Hulle het vir mekaar gesê: “Hoekom moet ons hier sit totdat ons sterf? 
2Kings7:4 As ons besluit om in die stad in te gaan, dan sal ons daar sterf, want daar is nie kos nie. En as ons hier bly, dan sal ons hier sterf. Daarom, kom ons loop na die Arameërs toe. As hulle ons laat lewe, dan lewe ons, en as hulle ons doodmaak, dan sterf ons.”" 
2Kings7:5 Toe dit begin donker word, staan die vier melaatse mans op om na die Arameërs se kamp te gaan, maar toe hulle by die kamp kom, was hulle baie verbaas, want daar was niemand nie." 
2Kings7:6 Die Here het iets laat gebeur. Die Arameërs het gedink hulle hoor dat daar perde en oorlogkarre en baie manne aankom, en toe sê die Arameërs vir mekaar: “Kan julle dit hoor? Die koning van Israel het die konings van die Hetiete en van Egipte gehuur om te kom oorlog maak teen ons.”" 
2Kings7:7 Dit het begin donker word, en die Arameërs het gevlug. Hulle het hulle tente en hulle perde en donkies alles daar gelos en hulle het gevlug, hulle wou nie sterf nie." 
2Kings7:8 Die vier melaatse mans kom toe by die kamp en hulle gaan in 'n tent in en hulle eet en drink. Hulle vat toe ook goud en silwer en klere en hulle gaan begrawe dit. Daarna het hulle teruggekom en in nog 'n tent ingegaan. Hulle het daar ook goed gevat en gaan begrawe. 
2Kings7:9 En toe sê hulle vir mekaar: “Ons doen nou verkeerd. Vandag is 'n dag van goeie nuus, maar ons bly stil. Ons moenie wag tot môre nie, dit sal verkeerd wees. Kom ons gaan vertel dit vir die mense by die paleis.”" 
2Kings7:10 Hulle kom toe by die poort van die stad en hulle skree vir die wagte: “Ons het in die Arameërs se kamp gekom, en daar was niemand nie. Die perde en donkies is daar vasgemaak, en die tente is ook nog daar.”" 
2Kings7:11 Die wagte het dit by die paleis gaan vertel," 
2Kings7:12 en toe die koning dit daardie nag hoor, het hy opgestaan en vir sy amptenare gesê: “Ek weet wat die Arameërs met ons wil doen. Hulle weet ons is honger. Hulle het uitgegaan uit die kamp en hulle het in die veld gaan wegkruip. Hulle wil ons lewendig vang wanneer ons uit die stad kom, sodat hulle in die stad kan inkom.”" 
2Kings7:13 Een van die amptenare van die koning sê toe: “Die perde wat nog oor is in die stad, sal ook doodgaan soos baie van ons mense. Kom ons neem vyf van die perde en ons stuur mense om te gaan kyk.”" 
2Kings7:14 Hulle het toe twee oorlogkarre en perde geneem, en die koning het manne gestuur om te gaan kyk waar die Arameërs is." 
2Kings7:15 Die manne het tot by die Jordaan-rivier gegaan om die Arameërs te soek. Oral op die pad het klere en wapens gelê wat die Arameërs weggegooi het terwyl hulle weggehardloop het. Die manne het teruggegaan en hulle het dit vir die koning vertel. 
2Kings7:16 Toe het die mense van die stad uitgegaan en hulle het alles gevat wat in die Arameërs se tente was. Alles het gebeur soos die Here gesê het: Een sea koringmeel het 'n sikkel gekos en twee sea gars het ook 'n sikkel gekos. 
2Kings7:17 Die koning het vir die offisier wat langs hom gestaan het, gesê hy moet by die poort staan en kyk dat alles reg gaan. Maar die mense het die offisier doodgetrap in die poort." 
2Kings7:18 Dit het gebeur soos die man van God vir die koning gesê het. Hy het gesê: “Môre, hierdie selfde tyd, sal twee sea gars een sikkel kos en een sea koringmeel sal ook een sikkel kos.”" 
2Kings7:19 Daardie offisier het toe vir die man van God geantwoord en gesê: “Dit wat jy sê, kan nooit gebeur nie, ook nie as die Here vensters in die hemel maak waardeur die reën kan val nie.” En Elisa het gesê: “Jy sal sien dat dit gebeur, maar jy sal nie self van daardie meel of gars eet nie.”" 
2Kings7:20 En dit het toe so met die offisier gebeur. Die mense het hom doodgetrap in die poort. 
2Kings8:1 Elisa het voorheen 'n vrou se seun weer laat lewe. Hy het met haar gaan praat en vir haar gesê: “Jy moet gereedmaak en weggaan, jy en jou huisgesin, en jy moet gaan woon in 'n ander land waar jy 'n vreemdeling is, want die Here het gesê daar sal sewe jaar lank hongersnood in hierdie land wees.”" 
2Kings8:2 Die vrou het gereedgemaak en sy het gedoen wat die man van God vir haar gesê het. Sy en haar huisgesin het sewe jaar lank in Filistyne-land gaan woon, hulle was daar vreemdelinge." 
2Kings8:3 Ná die sewe jaar het die vrou teruggekom uit Filistyne-land. Sy het toe vir die koning gaan vra dat hy haar moet help sodat sy haar huis en haar grond kan terugkry. 
2Kings8:4 Die koning was besig om te praat met Gehasi, die jongman wat vir die man van God gewerk het. Die koning het gevra Gehasi moet vir hom vertel van al die wonderlike dinge wat Elisa gedoen het." 
2Kings8:5 Gehasi het vir die koning vertel dat Elisa 'n seun wat dood was, weer laat lewe het. Daardie selfde tyd het die seun se ma daar gekom. Sy het gevra dat die koning haar moet help om haar huis en haar grond terug te kry. Gehasi sê toe: “Meneer die koning, hier is die vrou, en hier is haar seun, Elisa het hom weer laat lewe.”" 
2Kings8:6 Die koning het vir die vrou gevra wat gebeur het, en sy het vir hom alles vertel. Die koning het toe 'n amptenaar saam met haar laat gaan en hy het vir die amptenaar gesê: “Sy moet alles terugkry wat aan haar behoort, ook al die geld vir die koring wat op haar grond gegroei het, van die dag toe sy uit die land gegaan het, tot nou toe.”" 
2Kings8:7 Elisa het in Damaskus gekom. Koning Ben-Hadad van Damaskus was siek en toe hy hoor die man van God het in Damaskus aangekom," 
2Kings8:8 het hy vir Gasael gesê: “Jy moet 'n present saamneem en na die man van God toe gaan. Jy moet vir hom sê ek is siek en hy moet vir die Here vra of ek sal gesond word of sal sterf.” 
2Kings8:9 Gasael het na Elisa toe gegaan en hy het 'n present saamgeneem. Dit was van die beste goed van Damaskus, en hulle het dit op 40 kamele gepak. Gasael het by Elisa gekom en gesê: “Koning Ben-Hadad het my na jou toe gestuur om te vra of hy sal gesond word of sal sterf, want hy is siek.”" 
2Kings8:10 Elisa het geantwoord: “Sê vir Ben-Hadad hy sal nie gesond word nie. Hy sal sterf, dit is seker. Die Here het dit vir my gewys.”" 
2Kings8:11 Elisa het lank na Gasael gekyk, Gasael het later nie geweet wat om te doen nie. Elisa het toe gehuil." 
2Kings8:12 Gasael het gevra: “Hoekom huil jy, Meneer?” En Elisa het gesê: “Ek huil omdat ek weet watter slegte dinge jy aan die mense van Israel sal doen. Jy sal hulle stede verbrand, hulle jongmanne doodmaak, hulle babas stukkend slaan en hulle vroue oopsny wat babas verwag.”" 
2Kings8:13 Gasael het gesê: “Ek is nie belangrik nie, ek is soos 'n hond wat niks beteken nie. Ek sal nie daardie slegte dinge doen nie.” En toe sê Elisa: “Die Here het vir my gewys dat jy die koning van die Arameërs sal word.”" 
2Kings8:14 Gasael het weggegaan van Elisa en hy het by sy koning gekom. Toe die koning vir hom vra wat Elisa gesê het, het hy gesê: “Hy het vir my gesê dat jy gesond sal word, dit is seker.”" 
2Kings8:15 Maar die volgende dag het Gasael 'n laken natgemaak en hy het dit oor Ben-Hadad se gesig vasgedruk sodat hy nie kon asemhaal nie. Ben-Hadad het gesterf en Gasael het toe koning geword in Ben-Hadad se plek. 
2Kings8:16 Joram seun van Josafat het koning van Juda geword in die vyfde jaar nadat Joram seun van Agab koning van Israel geword het. 
2Kings8:17 Joram seun van Josafat was 32 jaar oud toe hy in Jerusalem koning geword het, en hy was ag jaar lank koning." 
2Kings8:18 Hy het verkeerd gelewe soos die konings van Israel, soos die familie van Agab, want hy was getroud met 'n dogter van Agab. Joram het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Kings8:19 Maar die Here wou nie hê dat almal in Juda moet sterf nie, want Hy het vir Dawid belowe dat daar altyd iemand van Dawid se nageslag koning sal wees in Jerusalem." 
2Kings8:20 In die tyd toe Joram koning van Juda was, het die Edomiete opstandig geword teen Juda, en die Edomiete het vir hulleself 'n koning gekies en aangestel." 
2Kings8:21 Joram het oorlogkarre geneem en hy het na die land Seïr gegaan. Die Edomiete het rondom hom en sy offisiere kom staan, hulle was gereed om oorlog te maak. Joram het hulle in die nag aangeval, maar sy manne het na hulle tente gevlug." 
2Kings8:22 Die Edomiete is nou nog altyd vry, Juda regeer nie oor hulle nie. Die mense van die stad Libna het in dieselfde tyd ook opstandig geword." 
2Kings8:23 Al die ander dinge wat Joram gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings8:24 Joram het gesterf, en sy mense het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. Sy seun Ahasia het koning geword ná hom." 
2Kings8:25 Ahasia seun van Joram het koning van Juda geword in die twaalfde jaar nadat Joram seun van Agab koning van Israel geword het. 
2Kings8:26 Ahasia was 22 jaar oud toe hy koning geword het in Jerusalem, en hy was een jaar lank koning. Sy ma was Atalia, 'n kleindogter van koning Omri van Israel." 
2Kings8:27 Ahasia het gelewe soos die familie van Agab, hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het gedoen soos die familie van Agab, want sy ma was 'n dogter van Agab." 
2Kings8:28 Ahasia het saam met Joram gaan oorlog maak teen koning Gasael van Aram. Dit was by die stad Ramot in die land Gilead, en die Arameërs het vir Joram gewen." 
2Kings8:29 Die Arameërs het vir koning Joram raakgeskiet en hulle het hom gewond toe hy in die stad Ramot oorlog gemaak het teen koning Gasael van Aram. Koning Joram het toe teruggegaan na die stad Jisreël om gesond te word. Ahasia seun van koning Joram van Juda het vir Joram seun van Agab gaan besoek in Jisreël, want Joram was siek." 
2Kings9:1 Die profeet Elisa het een van die profete geroep en vir hom gesê: “Jy moet jou klere vasmaak en hierdie kruikie olyf-olie neem en na die stad Ramot in die land Gilead gaan. 
2Kings9:2 Wanneer jy daar kom en jy sien vir Jehu seun van Josafat seun van Nimsi, dan moet jy vir hom sê hy moet daar uitkom, weg van die ander offisiere, en jy moet hom alleen na 'n kamer neem." 
2Kings9:3 Dan moet jy die kruikie olyf-olie op sy kop uitgooi en jy moet sê: ‘Die Here sê Hy salf jou om koning te wees van Israel.’ Dan moet jy die deur oopmaak en dadelik weggaan.” 
2Kings9:4 Die jongman, die profeet, het na Ramot in Gilead gegaan," 
2Kings9:5 en toe hy daar kom, sien hy die offisiere daar sit. Hy het vir Jehu gesê: “Offisier, ek het 'n boodskap vir jou.” Jehu vra toe: “Vir wie van ons is die boodskap?” Die profeet antwoord toe: “Die boodskap is vir jóú, Offisier.”" 
2Kings9:6 Jehu het opgestaan en in die huis ingegaan, en die profeet het die olyf-olie op sy kop uitgegooi en vir hom gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: Ek salf jou om koning te wees van my volk Israel." 
2Kings9:7 Jy moet die familie van jou koning Agab doodmaak. Ek wil hulle straf omdat Isebel my dienaars die profete en al my ander dienaars vermoor het. 
2Kings9:8 Die familie van Agab sal almal sterf. Ek sal die mans en die seuns van die familie van Agab almal laat doodmaak, elkeen in die land Israel, almal wat getroud is of wat nie getroud is nie." 
2Kings9:9 Ek sal met die familie van koning Agab doen soos Ek gedoen het met die familie van koning Jerobeam seun van Nebat en met die familie van koning Baesa seun van Agija. 
2Kings9:10 Die honde sal vir Isebel opvreet by die stad Jisreël, niemand sal haar begrawe nie.” Nadat die profeet hierdie boodskap vir Jehu gebring het, het hy die deur oopgemaak en vinnig weggegaan." 
2Kings9:11 Jehu het uitgegaan na die offisiere van sy koning toe, en een offisier het vir hom gevra: “Is daar 'n probleem? Hoekom het daardie mal man na jou toe gekom?” Jehu het vir hulle gesê: “Julle weet self hoe daardie man praat.”" 
2Kings9:12 Maar die ander offisiere het gesê: “Nee, jy jok, vertel vir ons wat hy gesê het.” En toe sê Jehu: “Die profeet het vir my gesê die Here sê Hy salf my om koning te wees van Israel.”" 
2Kings9:13 Toe trek die offisiere dadelik hulle klere uit en hulle gooi dit op die trappe oop voor Jehu en hulle blaas die ramshoring en hulle skree: “Jehu het koning geword!” 
2Kings9:14 [14-15] Jehu seun van Nimsi het saam met die offisiere planne gemaak om koning Joram dood te maak. Joram was toe in die stad Jisreël om gesond te word, want die Arameërs het hom raakgeskiet en gewond toe hy die stad Ramot in Gilead wou terugvat. Joram en al die manne van Israel het daar geveg teen koning Gasael van Aram. Jehu het vir die offisiere gesê: “As julle wil hê ek moet koning word, dan moet julle seker maak dat niemand hier uit Ramot wegkom om vir die koning in Jisreël te gaan vertel wat ons wil doen nie.”" 
2Kings9:15 *** 
2Kings9:16 Jehu het na Jisreël gery, want Joram het daar siek gelê, en koning Ahasia van Juda het vir Joram kom besoek." 
2Kings9:17 Die wag op die toring van Jisreël het die klomp mense van Jehu gesien aankom en hy het geskree: “Ek sien 'n klomp mense!” Joram het gesê: “Stuur 'n boodskapper op 'n perd na hulle toe en sê hy moet vra of daar 'n probleem is.” 
2Kings9:18 Die boodskapper het na Jehu toe gegaan en gesê: “Die koning vra of daar 'n probleem is.” Jehu het gesê: “Hoekom vra jy of daar 'n probleem is? Dit maak nie saak nie, draai om en kom saam met my.” Die wag het geskree: “Die boodskapper het by die klomp mense gekom, maar hy kom nie terug nie.”" 
2Kings9:19 Die koning het weer 'n boodskapper op 'n perd gestuur, en hy het by die manne gekom en gesê: “Die koning vra of daar 'n probleem is.” En Jehu het gesê: “Hoekom vra jy of daar 'n probleem is? Dit maak nie saak nie, draai om en kom saam met my.”" 
2Kings9:20 Die wag het geskree: “Die boodskapper het tot by hulle gekom, maar hy kom ook nie terug nie. Dit lyk of dit Jehu is wat op die oorlogkar ry, want hy jaag soos 'n mal mens.”" 
2Kings9:21 Joram sê toe hulle moet sy oorlogkar inspan. Hulle het dit gedoen, en hy en koning Ahasia van Juda het elkeen op sy eie oorlogkar gery om vir Jehu te gaan ontmoet. Hulle het hom gekry op die grond van Nabot van Jisreël." 
2Kings9:22 Toe Joram sien dit is Jehu, vra hy: “Jehu, is daar 'n probleem?” Jehu het geantwoord: “Die probleem is dat jou ma Isebel vir die mense leer om afgode te dien en om te toor.”" 
2Kings9:23 Joram het omgedraai met sy wa en hy het vir Ahasia geskree: “Hulle het ons verraai!” 
2Kings9:24 Maar Jehu het sy boog se snaar styfgetrek en hy het vir Joram bo in sy rug geskiet. Die pyl het deur Joram se hart gegaan en hy het op die wa dood neergeval. 
2Kings9:25 Jehu het vir sy offisier Bidkar gesê: “Vat hom en gooi hom op die grond van Nabot van Jisreël. Onthou jy dat ek en jy agter sy pa Agab gery het toe die Here gesê het dit sal gebeur? 
2Kings9:26 Die Here het gesê: ‘Ek het gisteraand die bloed van Nabot en sy seuns gesien, en Ek belowe Ek sal jou op hierdie selfde grond daaroor straf.’ ” Jehu sê toe: “Vat hom en gooi hom op die grond, soos die Here gesê het.”" 
2Kings9:27 Toe koning Ahasia van Juda sien wat gebeur, het hy weggejaag op die pad na die stad Bet-Gan, maar Jehu het hom gevolg en gejaag en gesê: “Hy moet ook sterf.” Jehu se manne het vir Ahasia geskiet op sy wa toe hy na die stad Gur gery het. Dit is naby die stad Jibleam. Ahasia het na die stad Megiddo gevlug, en hy het daar gesterf." 
2Kings9:28 Sy amptenare het hom na Jerusalem gebring en hulle het hom begrawe in sy graf by sy voorvaders in die Dawidstad. 
2Kings9:29 Ahasia het koning van Juda geword in die elfde jaar nadat Joram seun van Agab koning geword het. 
2Kings9:30 Toe Isebel hoor dat Jehu in die stad Jisreël aangekom het, het sy oogverf aan haar oë gesmeer en sy het haar hare mooi gemaak en voor 'n venster gaan staan." 
2Kings9:31 Toe Jehu by die poort kom, het Isebel gesê: “Wat is jou probleem? Jy is soos Simri, jy het ook jou koning vermoor.”" 
2Kings9:32 Jehu het opgekyk na die venster en gevra: “Wie wil vir my help? Wie?” Twee of drie van die paleiswerkers het by vensters afgekyk na Jehu, en hy het gesê: “Gooi Isebel af!”" 
2Kings9:33 Hulle het haar afgegooi. Haar bloed het teen die muur en teen die perde gespat, en die perde het haar doodgetrap." 
2Kings9:34 Jehu het ingegaan en geëet en gedrink. Daarna het hy gesê: “Julle moet kyk en seker maak dat iemand daardie slegte vrou begrawe, want sy is 'n koning se dogter.”" 
2Kings9:35 Maar toe hulle gaan om haar te begrawe, het hulle net haar kopbeen en voete en hande gekry." 
2Kings9:36 Hulle het teruggekom en hulle het dit vir Jehu vertel. Jehu het toe gesê: “Dit was die boodskap wat die Here gestuur het saam met sy dienaar Elia van Tisbe. Elia het gesê: ‘Die honde sal Isebel se vleis vreet op die oop stuk grond by Jisreël," 
2Kings9:37 en dit wat van haar oorbly, sal wees soos kraalmis op die land hier by Jisreël, niemand sal kan sê dit is Isebel nie.’ ”" 
2Kings10:1 Daar was 70 seuns van Agab in die stad Samaria. Jehu het briewe gestuur na die leiers in Samaria en na die mense wat Agab se kinders moes grootmaak. Hy het die briewe ook gestuur vir die leiers van die stad Jisreël. In die briewe het hy geskryf: 
2Kings10:2 “Julle koning se seuns is by julle, en ook sy oorlogkarre en perde en wapens, en julle is in 'n stad wat sterk mure het. Wanneer julle hierdie brief kry," 
2Kings10:3 dan moet julle kyk watter seun van julle koning is die beste om die werk te doen. Dan moet julle hom op die troon van sy pa laat sit en julle moet veg vir die familie van julle koning.” 
2Kings10:4 Die leiers het baie bang geword en gesê: “Twee konings kon nie teen Jehu wen nie, ons sal ook nie teen hom kan wen nie.”" 
2Kings10:5 Die bestuurder van die paleis en die burgemeester en die leiers en die mense wat die koning se kinders moes grootmaak, het toe vir Jehu 'n boodskap gestuur en gesê: “Ons wil vir jou werk, ons sal alles doen wat jy sê. Ons wil nie vir iemand anders koning maak nie. Jy moet doen wat jy dink is reg.”" 
2Kings10:6 Jehu skryf toe weer 'n brief en hy sê in die brief: “As julle kies om my te help en as julle wil doen wat ek sê, dan moet julle môre hierdie selfde tyd die koppe van die prinse vir my na Jisreël bring.” Die 70 prinse was in die stad by belangrike mense wat die kinders moes grootmaak." 
2Kings10:7 Toe die brief by hierdie belangrike mense kom, het hulle die 70 prinse almal doodgemaak. Hulle het die koppe in mandjies gesit en hulle het dit vir Jehu in Jisreël gestuur." 
2Kings10:8 Toe Jehu die boodskap kry dat hulle die prinse se koppe gebring het, het hy gesê: “Sit die koppe bymekaar in twee hope voor die poort en laat dit daar bly tot môre.”" 
2Kings10:9 Die volgende oggend het Jehu uitgegaan. Hy het by die poort gaan staan en vir al die mense gesê: “Julle is onskuldig. Dit is ék wat planne gemaak het teen my koning, en ék het hom doodgemaak. Maar wie het al hierdie prinse doodgemaak?" 
2Kings10:10 Julle moet dit weet: Alles het gebeur wat die Here gesê het oor die familie van Agab. Die Here het sy dienaar Elia gestuur om die boodskap te bring, en die Here het gedoen wat Hy gesê het.”" 
2Kings10:11 Jehu het almal doodgemaak wat nog oor was van die familie van Agab in die stad Jisreël, ook al die belangrike amptenare van Agab, en sy vriende en sy priesters. Jehu het nie een laat aanhou lewe nie." 
2Kings10:12 Daarna het hy gereedgemaak en na Samaria gegaan. Langs die pad by die stad Bet-Eked-Roïm 
2Kings10:13 het hy koning Ahasia van Juda se broers gekry. Hy het gevra: “Wie is julle?” Hulle het gesê: “Ons is Ahasia se broers en ons gaan om te hoor hoe dit gaan met die prinse en met die seuns van die koning se ma.” 
2Kings10:14 Jehu sê toe: “Vang hulle lewendig!” Sy manne het Ahasia se broers gevang en doodgemaak by die watergat van Bet-Eked. Hulle was 42 mans, almal het gesterf, nie een het aangehou lewe nie." 
2Kings10:15 Toe Jehu verder gaan, kry hy vir Jonadab seun van Rekab en hy groet hom en vra: “Jonadab, ek is jou vriend en ek wil jou help. Wil jy ook vir my help?” Jonadab het gesê: “Ja, ek wil jou help, gee vir my jou hand.” Jonadab het sy hand vir hom gegee en Jehu het vir Jonadab gehelp om op die oorlogkar te klim." 
2Kings10:16 Hy het vir Jonadab gesê: “Jy moet saam met my kom, dan kan jy sien hoe werk ek vir die Here.” Jonadab het saamgery op die oorlogkar." 
2Kings10:17 Toe Jehu in Samaria aankom, het hy al die familie van Agab wat nog gelewe het in Samaria, doodgemaak. Nie een het aangehou lewe nie. Dit was soos die Here vir Elia gesê het." 
2Kings10:18 Jehu het daarna al die mense laat bymekaarkom en hy het vir hulle gesê: “Agab het vir Baäl net 'n bietjie gedien, maar ek, Jehu, gaan vir Baäl baie dien." 
2Kings10:19 Daarom, roep al die profete van Baäl en almal wat hom dien en al sy priesters. Julle moenie een laat wegbly nie, want ek wil vir Baäl 'n groot offer bring. Ek sal almal laat doodmaak wat nie kom nie.” Jehu het dit gesê omdat hy almal wou doodmaak wat vir Baäl gedien het." 
2Kings10:20 Hy het gesê hulle moet vir almal sê daar sal 'n feesdag vir Baäl wees. Hulle het dit gedoen," 
2Kings10:21 en Jehu het dit vir al die mense van Israel laat weet. Almal wat vir Baäl gedien het, het gekom. Niemand het by die huis gebly nie. Hulle het na die tempel van Baäl gekom, en die tempel was heeltemal vol, van die een kant tot by die ander kant." 
2Kings10:22 Toe sê Jehu vir die amptenaar wat die klerekamer moes oppas: “Jy moet klere bring vir almal wat vir Baäl dien.” Die amptenaar se mense het die klere uitgebring," 
2Kings10:23 en Jehu en Jonadab seun van Rekab het in die tempel van Baäl ingegaan en hulle het vir die mense wat vir Baäl gedien het, gesê: “Julle moet kyk, hier moenie dienaars van die Here tussen julle wees nie. Hier moet net mense wees wat vir Baäl dien.”" 
2Kings10:24 Hulle het toe ingegaan om die brand-offers en ander offers te bring. Jehu het 80 manne buite laat staan en hy het vir hulle gesê: “Julle moet hierdie mense doodmaak. As een van julle iemand hier vry laat wegkom, dan sal hy sterf.”" 
2Kings10:25 Dadelik nadat Jehu klaar die brand-offer ge-offer het, het hy vir die wagte en die offisiere gesê: “Gaan in en maak hulle almal dood, niemand moet uitkom nie.” Hulle het toe die mense wat vir Baäl gedien het, doodgesteek met swaarde. Die wagte en die offisiere het die dooie liggame uitgegooi. Toe het hulle in die agterste kamer van die tempel ingegaan" 
2Kings10:26 en hulle het die klip-pale uit die tempel van Baäl gebring en in die vuur gegooi. 
2Kings10:27 Hulle het Baäl se klip-paal stukkend geslaan en hulle het die tempel van Baäl afgebreek. Hulle het 'n toilet daarvan gemaak. Dit is vandag nog so. 
2Kings10:28 Party mense in Israel het voorheen vir Baäl gedien. Jehu het dit nou gestop. 
2Kings10:29 Maar hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat die Israeliete laat doen het. Die goue kalfbeelde was nog in die stede Bet-El en in Dan. 
2Kings10:30 Die Here het vir Jehu gesê: “Jy het dinge gedoen waarvan Ek hou, en jy het met die familie van Agab gedoen wat Ek wil hê. Daarom sal jou nageslag nog vier geslagte lank op die troon van Israel sit.”" 
2Kings10:31 Maar Jehu het nie met sy hele hart gedoen wat die wette van die Here sê nie, hy het nie opgehou om die sondes te doen wat Jerobeam die Israeliete laat doen het nie." 
2Kings10:32 In die tyd toe Jehu koning was, het die Here begin om die land Israel kleiner te maak. Koning Gasael het die mense van Israel oral in die land oorwin." 
2Kings10:33 Hy het die grond oos van die Jordaan-rivier gevat. Dit was die hele land Gilead waar die stamme Gad, Ruben en Manasse gewoon het, die hele land noord van die stad Aroër in die Arnon-vallei tot by die land Gilead en die land Basan." 
2Kings10:34 Die ander dinge wat Jehu gedoen het, al die belangrike dinge wat hy gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings10:35 Jehu het gesterf, en sy mense het hom begrawe in Samaria. Sy seun Joahas het koning geword ná hom." 
2Kings10:36 Jehu was 28 jaar lank in Samaria die koning van Israel. 
2Kings11:1 Toe Ahasia se ma, Atalia, hoor dat haar seun dood is, het sy dadelik die hele familie van die koning doodgemaak." 
2Kings11:2 Maar Ahasia se suster Jehoseba het Ahasia se seun Joas weggeneem van die prinse, niemand het daarvan geweet nie. Atalia het al die ander prinse doodgemaak. Jehoseba was 'n dogter van koning Joram. Sy het vir Joas en die vrou wat hom moes oppas, weggesteek in 'n slaapkamer by die tempel sodat Atalia hom nie kon kry om hom dood te maak nie." 
2Kings11:3 Hulle het vir Joas ses jaar lank in die tempel weggesteek terwyl Atalia oor die land regeer het. 
2Kings11:4 Die volgende jaar het die priester Jojada gepraat met die offisiere van die wagte wat die koning moes oppas en met die wagte by die paleis. Hy het gesê hulle moet na die tempel kom. Jojada het 'n ooreenkoms gemaak met hulle. Hy het hulle in die tempel laat belowe dat hulle sal stilbly en toe het hy vir hulle die prins gewys. 
2Kings11:5 Daarna het hy vir die wagte gesê: “Luister wat julle moet doen: Een derde van julle moet op die Sabbatdag kom wagstaan by die paleis," 
2Kings11:6 een derde moet wagstaan by die Sur-poort en een derde moet wagstaan by die poort agter die wagte. Julle moet nou by die tempel wagstaan, elkeen moet wagstaan wanneer dit sy beurt is." 
2Kings11:7 “Die twee groepe wat klaar waggestaan het, moet by die koning wagstaan, by die tempel." 
2Kings11:8 Julle moet rondom die koning staan, elkeen met sy wapen in sy hand. As iemand probeer om tussen julle in te kom, dan moet julle hom doodmaak. Julle moet altyd by die koning wees, oral waar hy gaan.”" 
2Kings11:9 Die offisiere het alles gedoen wat die priester Jojada gesê het. Elke offisier het sy manne geneem, die manne wat op die Sabbatdag moet kom wagstaan en ook die manne wat klaar waggestaan het, en hulle het na die priester Jojada toe gekom." 
2Kings11:10 Die priester het spiese en skilde vir die offisiere gegee. Dit het voorheen aan koning Dawid behoort en dit was in die tempel. 
2Kings11:11 Al die wagte het met hulle wapens in hulle hande rondom die koning by die tempel gaan staan, van die suidekant van die tempel tot by die noordekant van die altaar." 
2Kings11:12 Die priester het die prins uitgebring. Hy het die kroon op die prins se kop gesit en hy het vir hom 'n brief gegee. In die brief was geskryf dat hulle hom gekies en aangestel het om koning te wees. Hulle het hom gesalf en hom koning gemaak. Hulle het hande geklap en gesê: “Ons bid dat die koning lank sal lewe!” 
2Kings11:13 Atalia het gehoor hoe skree die wagte en die ander mense. Hulle was by die tempel, en sy het na hulle toe gegaan." 
2Kings11:14 En daar sien sy toe die koning staan by die pilaar waar konings altyd staan. Sy het ook gesien die amptenare en die mense wat die trompette blaas, is by hom, en sy het gehoor hoe al die belangrike mense van die land juig en trompette blaas. Atalia het haar klere geskeur en geskree: “Julle het my verraai! Julle het my verraai!”" 
2Kings11:15 Die priester Jojada sê toe vir die offisiere en vir die hoofde van die leër: “Vat haar uit buitetoe en maak die mense dood wat saam met haar gaan. Julle moet haar doodmaak, maar nie hier by die tempel nie.”" 
2Kings11:16 Hulle het Atalia gegryp en hulle het haar gevat na die hek waar die perde deurgaan na die paleis, en daar het hulle haar doodgemaak." 
2Kings11:17 Jojada het 'n verbond gemaak tussen die Here en die koning en die volk. Hulle het belowe dat hulle 'n volk van die Here sal wees. Jojada het die verbond ook tussen die koning en die volk gemaak. 
2Kings11:18 Al die belangrike mense van die land het toe na die Baäl-tempel gegaan en hulle het dit afgebreek. Hulle het die altare en die beelde stukkend geslaan, en hulle het vir Mattan, die priester van Baäl, daar by die altare doodgeslaan. Jojada het wagte by die tempel laat bly," 
2Kings11:19 en toe het hy die offisiere en die wagte wat die koning moes oppas en al die belangrike mense van die land saam met hom geneem. Hulle het die koning uit die tempel gebring en hulle het hom deur die Wag-poort van die paleis geneem. Hulle het hom op die troon laat sit. 
2Kings11:20 Al die belangrike mense van die land was bly, en die mense in die stad was tevrede en stil. Hulle het vir Atalia by die paleis doodgemaak." 
2Kings11:21 Joas was sewe jaar oud toe hy koning geword het. 
2Kings12:1 Joas het koning van Juda geword in die sewende jaar nadat Jehu koning van Israel geword het. Joas was 40 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma se naam was Sibja, sy was van die stad Berseba." 
2Kings12:2 Joas het dinge gedoen waarvan die Here hou. Dit was so in die tyd toe die priester Jojada vir Joas geleer het. 
2Kings12:3 Maar Joas het nie die offer-plekke afgebreek nie. Die mense het nog ge-offer en hulle het wierook gebrand op die offer-plekke. 
2Kings12:4 Joas het vir die priesters gesê hulle moet al die geld neem wat mense wy en wat hulle na die tempel bring, die geld wat hulle móét bring en die geld wat hulle self wil bring." 
2Kings12:5 Hulle moet die geld neem van die mense wat dit bring, en dan moet hulle die tempel regmaak oral waar dit nodig is." 
2Kings12:6 Maar in die 23ste jaar nadat Joas koning geword het, het die priesters nog nie die werk aan die tempel begin doen nie." 
2Kings12:7 Joas roep toe die priester Jojada en die ander priesters en hy sê vir hulle: “Hoekom maak julle nie die tempel reg nie? Van nou af mag julle nie meer die geld hou wat die mense bring nie, julle moet dit gebruik om die tempel reg te maak.”" 
2Kings12:8 Die priesters het gesê dit is goed, hulle sal nie meer die geld wat die mense bring, hou nie, hulle sal dit net gebruik om die tempel reg te maak." 
2Kings12:9 Die priester Jojada het toe 'n kis geneem en hy het 'n gat in die deksel gemaak. Hy het die kis neergesit regs langs die altaar, waar die mense inkom. Die priesters wat by die deure wagstaan, het al die geld geneem wat mense na die tempel gebring het en hulle het die geld in die kis gegooi." 
2Kings12:10 Toe hulle sien daar is baie geld in die kis, het die sekretaris van die koning en die hoëpriester gekom en hulle het die geld getel en in sakke gesit." 
2Kings12:11 Daarna het hulle die geld gegee vir die voormanne wat die werk moes laat doen, en die voormanne het die geld gebruik om die skrynwerkers en die bouers wat aan die tempel gewerk het, te betaal." 
2Kings12:12 Hulle het ook die messelaars betaal en die mense wat die klippe gekap het. Hulle het ook hout en gekapte klip gekoop om die tempel reg te maak en om alles te doen wat nodig is. 
2Kings12:13 Hulle het nie die geld gebruik om silwerbakke, skêre, skottels, trompette of enige ander goue of silwer gereedskap vir die tempel te maak nie." 
2Kings12:14 Hulle het die geld gegee vir die voormanne wat die werk moes laat doen, en die voormanne het die geld gebruik om die tempel te laat regmaak." 
2Kings12:15 Die sekretaris van die koning en die hoëpriester het die geld vir die voormanne gegee, en die voormanne het eerlik gewerk. Die sekretaris en die hoëpriester het nie gesê die voormanne moet kom sê wat hulle met die geld gedoen het nie." 
2Kings12:16 Mense het ook geld betaal vir skuld-offers en vir sonde-offers, maar die voormanne het nie daardie geld gebruik vir die tempel nie, daardie geld was vir die priesters." 
2Kings12:17 In daardie tyd het koning Gasael van Aram die stad Gat aangeval en oorwin, en daarna het hy gekom om Jerusalem aan te val." 
2Kings12:18 Koning Joas van Juda het toe al die gewyde presente geneem wat sy voorvaders Josafat, Joram en Ahasia, die konings van Juda, gewy het, en ook sy eie gewyde presente, al die goud wat hy kon kry in die stoorkamers van die tempel en die paleis. Hy het dit vir koning Gasael van Aram gestuur. Gasael het toe nie vir Jerusalem aangeval nie." 
2Kings12:19 Al die ander dinge wat Joas gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings12:20 Sy amptenare het opstandig geword teen hom en hulle het planne gemaak teen hom. Hulle het hom doodgemaak by die plek Bet-Millo, op die pad waar 'n mens na Silla gaan." 
2Kings12:21 Dit was sy amptenare Josabad seun van Simat en Jehosabad seun van Somer wat hom doodgemaak het. Hy het gesterf, en sy mense het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. Sy seun Amasia het koning geword ná hom." 
2Kings13:1 Joahas seun van Jehu het in Samaria koning van Israel geword in die drie-en-twintigste jaar nadat Joas seun van Ahasia koning van Juda geword het. 
2Kings13:2 Joahas het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het dieselfde sondes gedoen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het. Joahas het nie opgehou om hierdie sondes te doen nie. 
2Kings13:3 Die Here het kwaad geword vir die mense van Israel, en Hy het hulle vyande, koning Gasael van Aram en Ben-Hadad seun van Gasael, gehelp. Israel het die oorloë teen hulle verloor." 
2Kings13:4 Joahas het vir die Here gevra om hulle sondes te vergewe, en die Here het gedoen wat Joahas gevra het, want die Here het gesien dat die koning van Aram die mense van Israel laat swaarkry." 
2Kings13:5 Die Here het toe vir Israel 'n redder gegee, en hulle het vry geword van die Arameërs. Die mense van Israel kon toe weer in hulle huise woon, soos voorheen." 
2Kings13:6 Maar hulle het nog dieselfde sondes gedoen wat die familie van Jerobeam gedoen het en wat hulle die mense van Israel laat doen het. Die gewyde paal het ook nog in Samaria gestaan. 
2Kings13:7 Joahas het nie genoeg manne gehad om oorlog te maak nie. Daar was net 50 manne wat op perde gery het en tien oorlogkarre en 10 000 ander soldate. Die koning van Aram het die manne van Israel doodgemaak, hy het hulle soos stof getrap." 
2Kings13:8 Al die ander dinge wat Joahas gedoen het, ook die dapper dinge wat hy gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings13:9 Joahas het gesterf en sy mense het hom begrawe in Samaria. Sy seun Joas het koning geword ná hom. 
2Kings13:10 Joas seun van Joahas het in Samaria koning van Israel geword in die sewe-en-dertigste jaar nadat koning Joas van Juda begin regeer het. Joas seun van Joahas was 16 jaar lank koning in Samaria. 
2Kings13:11 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat die mense van Israel laat doen het. 
2Kings13:12 Al die ander dinge wat Joas gedoen het, ook die dapper dinge toe hy oorlog gemaak het teen koning Amasia van Juda, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings13:13 Joas het gesterf, en sy mense het hom begrawe in Samaria by die konings van Israel. Jerobeam het daarna koning geword in Joas se plek." 
2Kings13:14 Elisa was baie siek. 'n Kort tyd voordat hy gesterf het, het koning Joas van Israel na hom toe gekom en by hom gehuil en gesê: “My vader, my vader, jy is Israel se oorlogkar en sy soldate op perde!”" 
2Kings13:15 Elisa het vir die koning gesê: “Neem jou pyl en boog.” Koning Joas het dit gedoen," 
2Kings13:16 en Elisa het vir hom gesê: “Sit jou hand op die boog.” Die koning het dit gedoen, en Elisa het sy hande op die koning se hande gesit" 
2Kings13:17 en gesê: “Maak oop die venster na die ooste.” Joas het dit gedoen, en toe sê Elisa: “Skiet.” Joas het 'n pyl geskiet, en toe sê Elisa: “Die pyl beteken die Here sal oorwin, die Here sal die land Aram oorwin. Jy sal die Arameërs in die stad Afek oorwin, hulle sal later niks meer kan doen nie.”" 
2Kings13:18 Toe sê Elisa: “Neem die pyle.” Joas het dit gedoen. Elisa sê toe vir hom: “Slaan daarmee op die grond.” Koning Joas het drie maal op die grond geslaan en toe het hy opgehou. 
2Kings13:19 Die man van God het kwaad geword en vir Joas gesê: “Jy moes vyf of ses maal geslaan het, dan sou jy Aram heeltemal oorwin het en hulle sou niks meer kon doen nie. Maar nou sal jy net drie maal vir Aram oorwin.”" 
2Kings13:20 Elisa het gesterf, en sy mense het hom begrawe. Omtrent die einde van daardie jaar het groepe Moabiete in die land gekom en hulle het die mense van Israel aangeval." 
2Kings13:21 Eendag wou mense iemand gaan begrawe. Hulle sien toe 'n groep Moabiete en hulle gooi die persoon se liggaam in 'n graf, dit was Elisa se graf. Toe die man se liggaam aan Elisa se bene raak, het die man weer begin lewe en hy het regop gaan staan." 
2Kings13:22 Koning Gasael van Aram het die mense van Israel die hele tyd verdruk terwyl Joahas koning was. 
2Kings13:23 Maar die Here was genadig vir die mense van Israel. Hy was jammer vir hulle en Hy het aan hulle gedink omdat Hy 'n verbond gemaak het met Abraham, Isak en Jakob. Hy wou nie hê dat die mense van Israel almal moet sterf nie. Hy het toe nog nie besluit om hulle heeltemal te los nie." 
2Kings13:24 Nadat koning Gasael van Aram gesterf het, het sy seun Ben-Hadad koning geword ná hom." 
2Kings13:25 Joas seun van Joahas het toe die stede teruggevat van Ben-Hadad. Dit was die stede wat Gasael voorheen in die oorlog gevat het van Joas se pa Joahas. Joas het vir Ben-Hadad drie maal oorwin en hy het die stede van Israel teruggevat. 
2Kings14:1 Amasia seun van Joas het koning van Juda geword in die tweede jaar nadat Joas seun van Joahas koning van Israel geword het. 
2Kings14:2 Amasia was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 29 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma se naam was Jehoaddan, sy was van Jerusalem." 
2Kings14:3 Amasia het dinge gedoen waarvan die Here hou, maar hy het nie alles gedoen soos sy voorvader Dawid nie. Amasia het gedoen soos sy pa Joas gedoen het." 
2Kings14:4 Amasia het ook nie die offer-plekke afgebreek nie. Die mense het nog op die offer-plekke ge-offer en wierook gebrand. 
2Kings14:5 Toe Amasia seker was dat hy koning sal bly, het hy sy amptenare doodgemaak wat vir sy pa vermoor het." 
2Kings14:6 Hy het nie die kinders van die moordenaars doodgemaak nie, want in die Wette van Moses is geskryf dat die Here gesê het: “ Wanneer 'n kind sonde doen, dan moet sy pa nie daaroor sterf nie, en wanneer 'n pa sonde doen, dan moet sy kind nie daaroor sterf nie. Elkeen mag net vir sy eie sondes sterf.”" 
2Kings14:7 Dit is Amasia wat 10 000 Edomiete oorwin het in die Sout-vallei. Hy het die stad Sela in die oorlog oorwin en gevat, en hy het die naam van die stad verander na Jokteël. Dit is tot vandag toe die naam van daardie stad." 
2Kings14:8 In daardie tyd het Amasia boodskappers gestuur na Joas seun van Joahas seun van koning Jehu van Israel. Die boodskappers moes vir Joas sê: “Kom ons maak oorlog teen mekaar.” 
2Kings14:9 Koning Joas van Israel het vir koning Amasia van Juda geantwoord: “Die doringbos op die Libanon-berg laat weet vir die sederboom op die Libanon-berg: ‘Gee jou dogter sodat my seun met haar kan trou.’ En toe kom daar 'n wilde dier van die Libanon-berg verby en hy trap die doringbos plat. 
2Kings14:10 Jy het die Edomiete oorwin, dit is seker. En nou verbeel jy jou dat jy baie belangrik is. Bly by jou huis. Hoekom wil jy probleme maak vir jouself? Jy sal sterf, en die mense van Juda saam met jou.”" 
2Kings14:11 Maar Amasia wou nie luister nie. Toe het koning Joas van Israel gekom, en hy en koning Amasia van Juda het teen mekaar oorlog gemaak in die stad Bet-Semes. Bet-Semes het aan Juda behoort." 
2Kings14:12 Israel het gewen teen Juda, en die manne van Juda het gevlug, elkeen na sy huis." 
2Kings14:13 Koning Joas van Israel het vir koning Amasia seun van Joas seun van Ahasia gevang by Bet-Semes en hy het vir Amasia na Jerusalem gebring. Daar het Joas 'n stuk van Jerusalem se muur laat afbreek, die stuk muur was 400 el lank. Dit was tussen die Efraim-poort en die Hoek-poort." 
2Kings14:14 Joas het ook al die goud en silwer en die ander goed gevat wat hy in die tempel en in die stoorkamers van die paleis kon kry. Hy het ook gyselaars saam met hom geneem. En toe het hy teruggegaan na die stad Samaria. 
2Kings14:15 Al die ander dinge wat Joas gedoen het, ook die dapper dinge wat hy gedoen het en sy oorlog teen koning Amasia van Juda, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings14:16 Joas het gesterf, en sy mense het hom begrawe in Samaria by die konings van Israel. Sy seun Jerobeam het koning geword ná hom." 
2Kings14:17 Koning Amasia van Juda, seun van Joas, het nog 15 jaar gelewe nadat Joas seun van Joahas koning van Israel gesterf het." 
2Kings14:18 Die ander dinge wat Amasia gedoen het, is geskryf in die dagboek van die konings van Juda." 
2Kings14:19 Mense in Jerusalem het besluit om Amasia dood te maak. Hy het gevlug na die stad Lakis, maar hulle het mense daarnatoe gestuur om hom te vang, en hulle het hom daar doodgemaak." 
2Kings14:20 Hulle het sy liggaam op perde teruggebring, en hulle het hom begrawe in Jerusalem by sy voorvaders in die Dawidstad." 
2Kings14:21 Al die mense in Jerusalem het toe vir Ussia geneem en hulle het hom koning gemaak ná sy pa Amasia. Ussia was toe 16 jaar oud. 
2Kings14:22 Dit is hý wat die stad Elat weer gebou het en wat die stad teruggevat het vir Juda. Ussia het dit gedoen nadat koning Amasia gesterf het. 
2Kings14:23 Jerobeam seun van Joas het in Samaria koning van Israel geword in die vyftiende jaar nadat Amasia koning van Juda geword het. Jerobeam was 41 jaar lank koning. 
2Kings14:24 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het." 
2Kings14:25 Jerobeam seun van Joas het die grond weer teruggevat wat voorheen aan Israel behoort het, dit was van die stad Lebo-Hamat tot by die Dooie See. Dit het gebeur soos die Here gesê het toe Hy sy dienaar Jona seun van Amittai gestuur het om 'n boodskap te bring. Jona was die profeet wat van die stad Gat-Gefer gekom het." 
2Kings14:26 Die Here het gesien dit gaan sleg met Israel, baie sleg. Daar was toe niemand wat vir Israel kon help nie, nie 'n slaaf of 'n vry mens nie." 
2Kings14:27 Die Here wou nie almal in die land Israel laat sterf nie, en Hy het vir Jerobeam seun van Joas gehelp om vir Israel te red." 
2Kings14:28 Al die ander dinge wat Jerobeam gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel. Hy het dapper dinge gedoen toe hy oorlog gemaak het en die stede Damaskus en Hamat teruggevat het. Damaskus en Hamat het voorheen aan Israel behoort." 
2Kings14:29 Jerobeam het gesterf, en sy seun Sagaria het koning geword ná hom." 
2Kings15:1 Ussia seun van koning Amasia van Juda het koning geword in die sewe-en-twintigste jaar nadat Jerobeam koning van Israel geword het. 
2Kings15:2 Ussia was 16 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 52 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jekolja, sy was van Jerusalem." 
2Kings15:3 Ussia het dinge gedoen waarvan die Here hou, hy het gedoen soos sy pa Amasia." 
2Kings15:4 Maar hy het nie die offer-plekke afgebreek nie. Die mense het nog op die offer-plekke ge-offer en wierook gebrand. 
2Kings15:5 Die Here het die koning melaats laat word. Hy was melaats totdat hy gesterf het. Hy het apart in 'n huis gewoon, en sy seun Jotam het oor die paleis en die mense van die land regeer." 
2Kings15:6 Al die ander dinge wat Ussia gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings15:7 Hy het gesterf, en sy mense het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. Sy seun Jotam het koning geword ná hom." 
2Kings15:8 Sagaria seun van Jerobeam het in Samaria koning geword oor Israel in die ag-en-dertigste jaar nadat Ussia koning van Juda geword het. Sagaria was ses maande lank koning. 
2Kings15:9 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos sy voorvaders. Hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het." 
2Kings15:10 Sallum seun van Jabes het planne gemaak teen Sagaria en hy het Sagaria aangeval waar al die mense dit kon sien. Sallum het hom doodgemaak en hy het koning geword in Sagaria se plek. 
2Kings15:11 Al die ander dinge wat Sagaria gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings15:12 Dit het gebeur soos die Here vir Jehu gesê het: “ Jou nageslag sal tot in die vierde geslag op die troon van Israel sit.” 
2Kings15:13 Sallum seun van Jabes het koning geword in die nege-en-dertigste jaar nadat Ussia koning van Juda geword het. Sallum was een maand lank koning in Samaria. 
2Kings15:14 Menahem seun van Gadi het van die stad Tirsa na Samaria gekom. Hy het vir Sallum daar aangeval en doodgemaak. Menahem het koning geword in Sallum se plek. 
2Kings15:15 Al die ander dinge wat Sallum gedoen het en sy planne teen koning Sagaria is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel. 
2Kings15:16 Sallum was koning toe Menahem die stad Tifsag oorwin het. Hy het almal in die stad en naby die stad doodgemaak. Hy het van Tirsa gekom, en die leiers van Tifsag wou nie die poorte van die stad oopmaak vir hom nie. Hy het al die vroue in die stad wat babas verwag het, oopgesny." 
2Kings15:17 Menahem seun van Gadi het koning van Israel geword in die nege-en-dertigste jaar nadat Ussia koning van Juda geword het. Menahem was tien jaar lank koning in Samaria. 
2Kings15:18 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het sy hele lewe lank aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het. 
2Kings15:19 Koning Pul van die land Assirië het gekom om Israel aan te val. Menahem het 1 000 talente silwer vir Pul gegee. Hy wou hê Pul moes hom help om koning te bly. 
2Kings15:20 Menahem het gesê elke man wat 'n stuk grond gehad het in die land Israel, moet 50 sikkels silwer vir hom gee. Hy het daardie geld vir die koning van Assirië gegee. Die koning van Assirië het toe teruggegaan, hy en sy manne het nie in die land gebly nie." 
2Kings15:21 Al die ander dinge wat Menahem gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings15:22 Hy het gesterf, en sy seun Pekahia het koning geword ná hom." 
2Kings15:23 Pekahia seun van Menahem het in Samaria koning van Israel geword in die vyftigste jaar nadat Ussia koning van Juda geword het. Pekahia was twee jaar lank koning. 
2Kings15:24 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het. 
2Kings15:25 Peka seun van Remalja was 'n offisier van koning Pekahia. Peka het planne gemaak teen Pekahia en hy het Pekahia aangeval in Samaria in die toring van die paleis. Argob en Arje en 50 manne van Gilead was saam met Peka. Peka het vir Pekahia doodgemaak en hy het koning geword in Pekahia se plek. 
2Kings15:26 Al die ander dinge wat Pekahia gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings15:27 Peka seun van Remalja het in Samaria koning van Israel geword in die twee-en-vyftigste jaar nadat Ussia koning van Juda geword het. Peka was 20 jaar lank koning. 
2Kings15:28 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het aangehou om die sondes te doen wat Jerobeam seun van Nebat gedoen het en wat hy die mense van Israel laat doen het. 
2Kings15:29 In die tyd toe Peka koning van Israel was, het koning Tiglat-Pileser van Assirië na Israel gekom. Hy het die stede Ijon, Abel-Bet-Maäka, Janoag, Kedes en Hasor oorwin. Hy het die hele land Naftali, die land Galilea en die land Gilead gevat. Hy het die mense gevang en weggevat na Assirië." 
2Kings15:30 Hosea seun van Ela het planne gemaak teen Peka seun van Remalja. Hosea het Peka aangeval en doodgemaak en Hosea het koning geword in Peka se plek. Dit was in die twintigste jaar nadat Jotam seun van Ussia koning van Juda geword het. 
2Kings15:30 Hosea seun van Ela het planne gemaak teen Peka seun van Remalja. Hosea het Peka aangeval en doodgemaak en Hosea het koning geword in Peka se plek. Dit was in die twintigste jaar nadat Jotam seun van Ussia koning van Juda geword het. 
2Kings15:31 Al die ander dinge wat Peka gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Israel." 
2Kings15:32 Jotam seun van koning Ussia van Juda het koning geword in die tweede jaar nadat Peka seun van Remalja koning van Israel geword het. 
2Kings15:33 Jotam was 25 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 16 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jerusa dogter van Sadok. 
2Kings15:34 Jotam het dinge gedoen waarvan die Here hou, soos sy pa Ussia." 
2Kings15:35 Maar hy het nie die offer-plekke afgebreek nie. Die mense het nog op die offer-plekke ge-offer en wierook gebrand. Dit is Jotam wat die boonste poort van die tempel laat bou het. 
2Kings15:36 Al die ander dinge wat Jotam gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings15:37 In die tyd toe Jotam koning was, het die Here begin om vir Resin koning van Aram en vir Peka seun van Remalja te stuur om Juda aan te val." 
2Kings15:38 Jotam het gesterf, en sy mense het hom begrawe by sy voorvaders in die stad van sy voorvader Dawid. Sy seun Agas het koning geword ná hom." 
2Kings16:1 Agas seun van koning Jotam van Juda het koning geword in die sewentiende jaar nadat Peka seun van Remalja koning van Israel geword het. 
2Kings16:2 Agas was 20 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 16 jaar lank koning in Jerusalem. Hy was nie soos sy voorvader Dawid nie, hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Kings16:3 Hy het gedoen soos die konings van Israel, en hy het ook sy seun verbrand. Dit was een van die slegte dinge wat party van die ander volke gedoen het. Die Here het daardie volke weggejaag om plek te maak vir die Israeliete." 
2Kings16:4 Agas het ge-offer en wierook gebrand op die offer-plekke en op die heuwels en onder elke groen boom. 
2Kings16:5 In die tyd toe Agas koning was, het Resin koning van Aram en Peka, seun van Remalja en koning van Israel, gekom om oorlog te maak teen Jerusalem. Hulle het hulle tente opgeslaan rondom die stad en hulle wou die stad aanval, maar hulle soldate kon nie in die stad inkom en begin oorlog maak nie." 
2Kings16:6 Dit was in die tyd toe koning Resin van Aram die stad Elat teruggevat het. Elat het toe weer aan Aram behoort. Resin het die Judeërs daar weggejaag. Daar het toe Arameërs na Elat gekom, en hulle woon vandag nog daar." 
2Kings16:7 Agas het boodskappers gestuur na koning Tiglat-Pileser van Assirië en hy het vir hom gesê: “Ek sal alles doen wat jy sê, ek sal jou respekteer. Kom asseblief en red my van die koning van Aram en van die koning van Israel. Hulle val my aan.”" 
2Kings16:8 Agas het die silwer en die goud gevat wat hy in die tempel kon kry, en hy het vir die koning van Assirië 'n present gestuur." 
2Kings16:9 Die koning van Assirië het gedoen wat Agas gevra het. Hy het die stad Damaskus aangeval en gevat. Hy het die mense van die stad gevang en weggevat na die land Kir en hy het vir Resin doodgemaak. 
2Kings16:10 Koning Agas het vir koning Tiglat-Pileser gaan ontmoet in Damaskus. Toe Agas die altaar sien wat daar in Damaskus is, het hy 'n klein altaartjie gemaak wat dieselfde lyk en hy het dit saam met 'n plan van die altaar vir die priester Urija gestuur." 
2Kings16:11 Die priester Urija het die altaar laat bou presies soos Agas vir hom uit Damaskus laat weet het. Die altaar was klaar voordat Agas teruggekom het van Damaskus. 
2Kings16:12 Toe die koning terugkom van Damaskus en hy sien die altaar, het hy self nader gegaan en op die altaar geklim." 
2Kings16:13 Hy het self sy brand-offer en sy koring-offer aan die brand gesteek. Hy het sy drank-offer uitgegooi en hy het die bloed van sy ete-offers op die altaar gespat. 
2Kings16:14 Hy het die brons-altaar wat altyd voor die tempel gestaan het, laat wegvat en hy het dit noord van die nuwe altaar laat sit." 
2Kings16:15 Koning Agas het vir die priester Urija gesê: “Jy moet op die groot altaar die oggend-brandoffer en die aand-koringoffer aan die brand steek, en ook die brand-offers van die koning en sy koring-offer, en die brand-offers van al die mense van die land, en hulle koring-offers en hulle drank-offers. Jy moet die bloed van al die brand-offers en die bloed van al die ander offers teen die altaar spat. Ek sal die brons-altaar gebruik om vir die Here te vra wat sal gebeur.”" 
2Kings16:16 Die priester Urija het alles gedoen wat die koning vir hom gesê het. 
2Kings16:17 Koning Agas het die plate van die kante van die waentjies laat afhaal en hy het dit weggeneem. Hy het die waterbak van die brons-beeste afgehaal en hy het dit op plat klippe laat neersit. 
2Kings16:18 Hy het die pilaargang weggeneem wat hulle vir die Sabbatdag gebou het en ook die ingang waar die koning van buite ingegaan het na die tempel. Hy het gedoen wat die koning van Assirië wou hê. 
2Kings16:19 Al die ander dinge wat Agas gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings16:20 Agas het gesterf, en sy mense het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. Sy seun Hiskia het koning geword ná hom." 
2Kings17:1 Hosea seun van Ela het in Samaria koning van Israel geword in die twaalfde jaar nadat Agas koning van Juda geword het. Hosea was nege jaar lank koning. 
2Kings17:1 Hosea seun van Ela het in Samaria koning van Israel geword in die twaalfde jaar nadat Agas koning van Juda geword het. Hosea was nege jaar lank koning. 
2Kings17:2 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, maar hy was nie heeltemal so sleg soos die konings van Israel voor hom nie." 
2Kings17:3 Toe koning Salmaneser van Assirië kom om hom aan te val, het Hosea gesê hy sal die koning van Assirië dien, en Hosea het toe begin om elke jaar belasting te betaal vir die koning van Assirië." 
2Kings17:3 Toe koning Salmaneser van Assirië kom om hom aan te val, het Hosea gesê hy sal die koning van Assirië dien, en Hosea het toe begin om elke jaar belasting te betaal vir die koning van Assirië." 
2Kings17:4 Later het die koning van Assirië uitgevind dat Hosea planne maak teen hom en dat hy boodskappers gestuur het na koning So van Egipte om te vra dat koning So hom moet help. Hosea het ook opgehou om belasting te betaal vir die koning van Assirië. Toe het die koning van Assirië vir Hosea laat vang en hy het Hosea in 'n tronk laat toesluit. 
2Kings17:4 Later het die koning van Assirië uitgevind dat Hosea planne maak teen hom en dat hy boodskappers gestuur het na koning So van Egipte om te vra dat koning So hom moet help. Hosea het ook opgehou om belasting te betaal vir die koning van Assirië. Toe het die koning van Assirië vir Hosea laat vang en hy het Hosea in 'n tronk laat toesluit. 
2Kings17:5 Die koning van Assirië het begin om oorlog te maak teen die hele land Israel. Hy het by Samaria gekom en hy het die stad drie jaar lank van al die kante aangeval. 
2Kings17:6 In die negende jaar nadat Hosea koning geword het, het die koning van Assirië die stad Samaria oorwin, en hy het die mense van Israel gevang en weggevat na Assirië. Daar het hy hulle laat woon in die stad Galag, by die Gabor-rivier in die land Gosan, en in die stede van Medië." 
2Kings17:6 In die negende jaar nadat Hosea koning geword het, het die koning van Assirië die stad Samaria oorwin, en hy het die mense van Israel gevang en weggevat na Assirië. Daar het hy hulle laat woon in die stad Galag, by die Gabor-rivier in die land Gosan, en in die stede van Medië." 
2Kings17:7 Dit het gebeur omdat die mense van Israel sonde gedoen het teen hulle God die Here, die God wat vir hulle uit Egipte laat kom het en wat hulle vrygemaak het van die farao, die koning van Egipte. Die Israeliete het ander gode gedien" 
2Kings17:8 en hulle het dieselfde dinge gedoen wat die ander volke gedoen het. Die Here het daardie volke weggejaag om plek te maak vir die mense van Israel. Die konings van Israel het gedoen soos die konings van ander volke," 
2Kings17:9 en die mense van Israel het hulle God die Here gedien soos die ander volke hulle gode gedien het. Hulle het offer-plekke gebou by al hulle stede, klein en groot." 
2Kings17:10 Hulle het klip-pale en gewyde pale ingeplant op elke hoë heuwel en onder elke groen boom. 
2Kings17:11 Hulle het wierook gebrand by al die offer-plekke, hulle het gedoen soos die ander volke. Die Here het daardie volke gevang en weggevat om plek te maak vir die mense van Israel. Maar die Israeliete het slegte dinge gedoen en hulle het die Here kwaad gemaak." 
2Kings17:12 Die Here het gesê hulle mag nie die afgode dien nie, maar hulle het dit gedoen." 
2Kings17:13 Die Here het al die profete en sieners gestuur om die mense van Israel en Juda te waarsku. Die Here het gesê: “Julle moet ophou om die slegte dinge te doen, julle moet gehoorsaam wees aan al my wette wat Ek vir julle voorvaders gegee het. Ek het dit vir julle laat weet toe Ek my dienaars die profete na julle toe gestuur het.”" 
2Kings17:14 Maar die mense van Israel wou nie luister nie, hulle was hardkoppig soos hulle voorvaders. Hulle voorvaders het nie geglo dat die Here sal doen wat Hy sê nie." 
2Kings17:15 Hulle was ongehoorsaam aan sy wette en sy verbond wat Hy met hulle voorvaders gemaak het. Hulle het nie geluister toe Hy hulle gewaarsku het nie. Hulle het gode gedien wat vir hulle niks kon doen nie, en hulle, die mense van Israel, het self geword soos daardie gode. Die Here het gesê hulle moenie soos die ander volke doen nie, maar hulle het gedoen soos die ander volke." 
2Kings17:16 Hulle was ongehoorsaam aan al die wette van hulle God die Here. Hulle het twee kalfbeelde gemaak en hulle het 'n gewyde paal ingeplant. Hulle het gebuig voor die son en die maan en al die sterre, en hulle het vir Baäl gedien." 
2Kings17:17 Hulle het hulle kinders verbrand. Hulle het gedink dat hulle dinge weet wat ander mense nie kan weet nie en dat hulle na tekens kan kyk en kan sê wat sal gebeur. Hulle het dit geniet om slegte dinge te doen waarvan die Here nie hou nie, dinge wat Hom kwaad maak." 
2Kings17:18 Die Here het baie kwaad geword vir die mense van Israel en Hy het hulle weggegooi. Net die Juda-stam het oorgebly. 
2Kings17:19 Maar die mense van Juda was ook ongehoorsaam aan die wette van die Here, hulle het gelewe soos die mense van Israel." 
2Kings17:20 Die Here het gesê die hele nageslag van Israel behoort nie meer aan Hom nie. Die Here het hulle laat swaarkry en Hy het mense in die land laat kom wat hulle goed kom vat het. En toe het die Here hulle heeltemal weggegooi. 
2Kings17:21 Ja, die Here het Israel afgeskeur van die koningshuis van Dawid, en die mense van Israel het vir Jerobeam seun van Nebat koning gemaak. Jerobeam het die mense van Israel laat ophou om gehoorsaam te wees aan die Here, hy het hulle 'n groot sonde laat doen." 
2Kings17:22 Die mense van Israel het al die sondes gedoen wat Jerobeam gedoen het. Hulle het aangehou om dit te doen," 
2Kings17:23 totdat die Here die mense van Israel weggegooi het. Die Here het hulle voorheen gewaarsku dat Hy dit sal doen toe Hy al sy dienaars die profete na hulle toe gestuur het. Die vyande het die mense van Israel gevang en weggevat uit hulle land, en die mense van Israel is vandag nog in Assirië." 
2Kings17:24 Die koning van Assirië het mense gebring uit die stede Babel en Kuta en Awwa en Hamat en Sefarwajim, en hy het hulle in die plek van die mense van Israel laat woon in die stede van Samaria. Hulle het die land Samaria gevat en in die stede gaan woon." 
2Kings17:25 Toe hulle daar kom woon het, het hulle eers nie die Here gedien nie, en die Here het leeus gestuur om party van hulle dood te maak." 
2Kings17:26 Party mense het toe vir die koning van Assirië 'n boodskap gestuur en gesê: “Jy het volke gevang en weggevat en jy het hulle in die stede van Samaria laat woon. Daardie volke ken nie die wette van die God van die land nie, en Hy het toe leeus gestuur om hulle dood te byt omdat hulle nie die wette van die God van die land ken nie.”" 
2Kings17:27 Die koning van Assirië het toe gesê: “Julle moet een van die priesters wat julle daar gevang en weggevat het, laat teruggaan. Julle moet die priester daar in die land Israel laat woon sodat hy vir die mense die wette van die God van die land kan leer.”" 
2Kings17:28 Een van die priesters wat uit Samaria gekom het, het toe teruggegaan en hy het in die stad Bet-El gaan woon. Hy het vir die mense geleer hoe hulle die Here moet dien." 
2Kings17:29 Maar al die mense wat in die land Israel kom woon het, het ook nog aangehou om vir hulleself gode te maak, en hulle het die gode gesit in die tempels by die offer-plekke wat die mense van Samaria gebou het. Die mense van die verskillende volke het dit gedoen in die stede waar hulle gewoon het." 
2Kings17:30 Die mense van Babel het die god Sukkot-Benot gemaak, die mense van Kut het die god Nergal gemaak, die mense van Hamat het die god Asima gemaak," 
2Kings17:31 die mense van Awwa het die gode Nibgas en Tartak gemaak, en die mense van Sefarwajim het hulle kinders verbrand vir die gode Adrammelek en Anammelek, die gode van Sefarwajim." 
2Kings17:32 Maar hierdie mense het ook die Here gedien en hulle het hulle eie priesters gekies en aangestel. Die priesters het gewerk in die tempels by die offer-plekke. 
2Kings17:33 Die mense het die Here gedien, maar hulle het ook hulle eie gode gedien soos hulle altyd gedoen het in die lande van waar hulle gekom het." 
2Kings17:34 Hulle doen dit vandag nog. Hulle dien nie die Here reg nie, want hulle is nie gehoorsaam aan die wette wat die Here gegee het vir die nageslag van Jakob nie. Die Here het vir Jakob die naam Israel gegee" 
2Kings17:35 en die Here het 'n verbond gemaak met hom. Die Here het vir hulle gesê: “Julle mag nie ander gode dien nie en julle mag nie vir hulle buig nie en julle mag nie vir hulle offer nie. 
2Kings17:36 Julle moet net die Here dien. Dit is Hý wat vir julle uit Egipte gebring het toe Hy groot wonderwerke gedoen het. Julle moet Hom dien en vir Hom buig en vir Hom offer," 
2Kings17:37 en julle moet altyd gehoorsaam wees aan die wette wat Hy vir julle gegee het. Julle moenie ander gode dien nie. 
2Kings17:38 Julle moenie die verbond vergeet wat Hy met julle gemaak het nie. Julle moenie ander gode dien nie. 
2Kings17:39 Julle moet nét julle God die Here dien, dan sal Hy julle red van al julle vyande.”" 
2Kings17:40 Maar die mense het nie geluister nie, hulle het aangehou om te doen wat hulle altyd gedoen het." 
2Kings17:41 Daardie mense wat toe in die land Israel kom woon het, het die Here gedien en hulle het ook hulle beelde gedien. Hulle en hulle kinders en hulle kleinkinders het dieselfde gedoen wat hulle voorvaders gedoen het. Hulle doen dit vandag nog." 
2Kings18:1 Hiskia seun van koning Agas van Juda het koning geword in die derde jaar nadat Hosea seun van Ela koning van Israel geword het. 
2Kings18:1 Hiskia seun van koning Agas van Juda het koning geword in die derde jaar nadat Hosea seun van Ela koning van Israel geword het. 
2Kings18:2 Hiskia was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 29 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Abi dogter van Sagaria." 
2Kings18:3 Hiskia het dinge gedoen waarvan die Here hou, soos sy voorvader Dawid ook gedoen het." 
2Kings18:4 Dit is hy wat die offer-plekke laat afbreek het. Hy het die klip-pale stukkend gebreek en die gewyde pale afgekap. Hy het ook die brons slang stukkend laat slaan wat Moses in die woestyn gemaak het, want die Israeliete het nog altyd vir die slang wierook gebrand. Hulle het die slang “Negustan” genoem." 
2Kings18:5 Hiskia het geglo dat die Here, die God van Israel, sal doen wat Hy gesê het. Daar was voor die tyd van Hiskia en ná sy tyd nie nog 'n koning van Juda soos Hiskia nie." 
2Kings18:6 Hy het aangehou om die Here te dien, hy het nie opgehou om dit te doen nie en hy was gehoorsaam aan die wette wat die Here vir Moses gegee het." 
2Kings18:7 Die Here was by Hiskia, en dit het goed gegaan met alles wat hy gedoen het. Hiskia het opstandig geword teen die koning van Assirië en hy het opgehou doen wat die koning van Assirië wou hê." 
2Kings18:8 Hiskia het die Filistyne oorwin tot by die stad Gasa en die plekke daar naby, hy het elke stad oorwin." 
2Kings18:9 In die vierde jaar nadat Hiskia koning geword het, in die sewende jaar nadat Hosea seun van Ela koning van Israel geword het, het koning Salmaneser van Assirië gekom en hy het Samaria van al die kante aangeval." 
2Kings18:9 In die vierde jaar nadat Hiskia koning geword het, in die sewende jaar nadat Hosea seun van Ela koning van Israel geword het, het koning Salmaneser van Assirië gekom en hy het Samaria van al die kante aangeval." 
2Kings18:10 Hy het die stad ná drie jaar oorwin. Dit was in die sesde jaar nadat Hiskia koning geword het, en in die negende jaar nadat Hosea koning van Israel geword het." 
2Kings18:10 Hy het die stad ná drie jaar oorwin. Dit was in die sesde jaar nadat Hiskia koning geword het, en in die negende jaar nadat Hosea koning van Israel geword het." 
2Kings18:11 Die koning van Assirië het die mense van Israel gevang en weggevat na Assirië. Hy het hulle laat woon in die stad Galag en by die Gabor-rivier in die land Gosan en in die stede van Medië. 
2Kings18:12 Dit het gebeur omdat die mense van Israel nie gehoorsaam was aan hulle God die Here nie. Hulle het nie gedoen wat die Here in sy verbond gesê het nie. Hulle het ook nie gedoen wat Moses, die dienaar van die Here, gesê het nie. Hulle was ongehoorsaam en hulle het nie gedoen wat hulle moes doen nie." 
2Kings18:13 Koning Sanherib van Assirië het al die sterk stede in die land Juda aangeval en hy het hulle oorwin. Dit was in die veertiende jaar nadat Hiskia koning geword het. 
2Kings18:14 Koning Hiskia van Juda het vir die koning van Assirië in die stad Lakis 'n boodskap gestuur. Hiskia het vir hom gesê: “Ek het verkeerd gedoen. Jy moenie teen my oorlog maak nie, ek sal vir jou betaal wat jy vra.” Die koning van Assirië het gesê Hiskia moet 300 talente silwer en 30 talente goud betaal." 
2Kings18:15 Hiskia het vir die koning van Assirië al die silwer gegee wat hy kon kry in die tempel en in die stoorkamers van die paleis. 
2Kings18:16 Hiskia het ook in daardie tyd die goudplaat afgehaal wat hy aan die tempel se deure en aan die deure se rame laat sit het. Hy het dit vir die koning van Assirië gegee. 
2Kings18:17 Die koning van Assirië het sy hoof-offisier en twee ander belangrike offisiere van die stad Lakis na koning Hiskia toe gestuur. Daar was baie soldate saam met die offisiere. Die offisiere het gaan staan by die watersloot uit die boonste dam. Dit was langs die pad na die plek waar die mense altyd die wol gewas het. 
2Kings18:18 Die offisiere het geskree en gevra waar die koning is. Eljakim seun van Gilkija, en Sebna en Joag, seun van Asaf, het na die offisiere toe gegaan. Hulle was die drie belangrikste amptenare van koning Hiskia." 
2Kings18:19 Die hoof-offisier het vir hulle gesê: “Julle moet vir koning Hiskia sê ons bring 'n boodskap van die groot koning, die koning van Assirië. Die koning vra vir Hiskia: Hiskia, dink jy iemand kan jou help?" 
2Kings18:20 Jy wil oorlog maak teen my, maar dit sal jou nie help om net te praat en planne te maak nie." 
2Kings18:21 Jy dink nou Egipte sal jou help, maar Egipte is soos 'n riet-kierie wat gebreek het. As jy op die riet druk, dan steek dit jou hand stukkend. Die farao, die koning van Egipte, is soos 'n riet-kierie vir almal wat dink dat hy hulle sal help." 
2Kings18:22 Julle sê vir my dat julle God die Here julle sal help, maar ek sê Hy sal dit nie doen nie, want Hiskia het julle God se offer-plekke en altare afgebreek. Hiskia het vir die mense van Juda en Jerusalem gesê hulle mag net bid by die brandoffer-altaar in Jerusalem." 
2Kings18:23 Ek sal vir jou sê wat my koning sal doen, die koning van Assirië. Hy sal vir jou 2 000 perde gee as jy genoeg soldate het om op die perde te ry. Maar jy het nie genoeg soldate nie." 
2Kings18:24 Jy kan nie 'n oorlog wen teen een goewerneur nie, teen een van die onbelangrikste amptenare van my koning nie. Maar nou dink jy Egipte kan jou help. Jy dink Egipte kan vir jou oorlogkarre en perde gee." 
2Kings18:25 Jy moet ook weet dit is nie ék wat besluit het om hierdie land te verwoes nie. Dit is die Here wat vir my gesê het: ‘Jy moet daardie land gaan verwoes.’ ” 
2Kings18:26 Eljakim en Sebna en Joag het vir die hoof-offisier gesê: “Jy moet asseblief Aramees praat met ons, dit is 'n taal wat ons verstaan. Jy moenie met ons Judees praat nie, want ons wil nie hê dat die mense op die muur moet verstaan wat jy sê nie.”" 
2Kings18:27 Die hoof-offisier het gesê: “My koning het my nie gestuur om hierdie boodskap net vir julle koning en vir julle te bring nie. Ek moet die boodskap ook bring vir hierdie mense wat op die muur sit. Hulle sal hulle eie mis moet eet en hulle eie urine moet drink, en julle sal dit ook moet doen.”" 
2Kings18:28 Toe gaan staan die hoof-offisier by die muur. Hy het Judees gepraat en hard gesê: “Julle moet hoor wat sê die groot koning, die koning van Assirië." 
2Kings18:29 Die koning sê julle moenie dat Hiskia julle bedrieg nie. Hiskia kan julle nie red nie. 
2Kings18:30 Hiskia sê julle moet glo dat die Here julle sal red, hy sê die koning van Assirië sal nie hierdie stad oorwin nie, dit is seker. Maar julle moenie vir Hiskia glo nie." 
2Kings18:31 Julle moenie na hom luister nie, want die koning van Assirië sê: ‘Julle moet vrede maak met my en julle moet na my toe kom. Dan kan julle elkeen eers op sy eie grond bly en elkeen kan sy eie druiwe en vye eet en water drink uit sy eie put." 
2Kings18:32 Later sal ek kom en ek sal julle wegvat na 'n land wat soos julle land is, 'n land waar daar koring en wyn is, 'n land waar daar kos en wingerde is, 'n land waar daar olyf-olie en heuning is. Ek sal dit doen sodat julle kan lewe en nie sal sterf nie. Julle moet oppas dat Hiskia julle nie bedrieg nie. Hy sê die Here sal julle red," 
2Kings18:33 maar ek vra vir julle: Kon die gode van die ander volke hulle lande beskerm teen die koning van Assirië? 
2Kings18:34 Nee. Waar is die gode van die stede Hamat en Arpad? Waar is die gode van Sefarwajim, Hena en Awwa? Daardie gode kon nie vir hulle help nie. En wie kon die mense van Samaria beskerm teen my? Niemand." 
2Kings18:35 Wie van al die gode van daardie lande kon sy land beskerm teen my? Nie een nie, en die Here kan Jerusalem ook nie beskerm teen my nie.’ ”" 
2Kings18:36 Eljakim en die ander twee manne het stilgebly, hulle het nie die hoof-offisier geantwoord nie, want koning Hiskia het gesê hulle moenie die hoof-offisier antwoord nie." 
2Kings18:37 Hulle het na Hiskia toe gegaan en hulle het hulle klere geskeur en vir hom vertel wat die hoof-offisier gesê het. 
2Kings19:1 Toe koning Hiskia dit hoor, het hy sy klere geskeur en rouklere aangetrek en na die tempel gegaan." 
2Kings19:2 Die koning het die amptenare Eljakim en Sebna, en die leiers van die priesters na die profeet Jesaja toe gestuur. Jesaja was die seun van Amos. Hulle het rouklere aangehad." 
2Kings19:2 Die koning het die amptenare Eljakim en Sebna, en die leiers van die priesters na die profeet Jesaja toe gestuur. Jesaja was die seun van Amos. Hulle het rouklere aangehad." 
2Kings19:3 Hulle het vir Jesaja gesê: “Hiskia sê hierdie dag is 'n slegte dag, die Here straf ons vandag. Dit lyk of die Here ons gelos het. Dit is soos wanneer 'n baba al amper gebore word, maar sy ma is te swak om die baba te kry." 
2Kings19:4 Miskien het jou God die Here gehoor wat die hoof-offisier gesê het. Dit is sy koning, die koning van Assirië, wat hom gestuur het om sleg te praat oor die God wat lewe. Miskien sal jou God die Here die koning van Assirië straf oor wat die koning gesê het. Ons wat nog lewe, is min, maar bid asseblief vir ons.”" 
2Kings19:5 Toe die amptenare van koning Hiskia by Jesaja kom," 
2Kings19:6 sê Jesaja vir hulle: “Julle moet vir julle koning sê die Here sê: Hiskia, jy het gehoor toe die offisiere van die koning van Assirië sleg gepraat het oor My, maar jy moenie bang wees daaroor nie." 
2Kings19:7 Ek sal die koning van Assirië bang laat word. Hy sal 'n boodskap kry en hy sal teruggaan na sy eie land. Daar in sy land sal iemand hom doodsteek.” 
2Kings19:8 Die hoof-offisier het teruggegaan. Hy het gehoor dat die koning van Assirië weggegaan het van die stad Lakis en dat hy teen die stad Libna oorlog maak. Die hoof-offisier het die koning by Libna gekry. 
2Kings19:9 Die koning het gehoor dat Tirhaka, die koning van die land Kus, kom om oorlog te maak teen hom. Toe die koning dit hoor, het hy boodskappers na Hiskia toe gestuur. Hy het vir die boodskappers gesê" 
2Kings19:10 hulle moet vir koning Hiskia van Juda sê: “Hiskia, jy glo in jou God, maar jy moenie dat Hy jou bedrieg nie. Jou God sê die koning van Assirië sal nie Jerusalem oorwin nie. Dit is nie waar nie." 
2Kings19:11 Jy het self gehoor wat die koning van Assirië gedoen het met al die ander lande. Hy het daardie lande verwoes. Wie sal jou red? 
2Kings19:12 Het die ander volke se gode hulle gered toe my voorvaders hulle oorwin het? Nee. My voorvaders het al die mense van die stede Gosan en Haran oorwin, en ook die mense van die stad Resef en die mense van die land Eden wat in Telassar woon." 
2Kings19:13 Waar is die koning van Hamat en die koning van Arpad en die konings van die stede Sefarwajim, Hena en Awwa? Hulle is nie meer daar nie.”" 
2Kings19:14 Hiskia het die briewe geneem wat die boodskappers gebring het, en hy het dit gelees. Toe het Hiskia na die tempel gegaan en hy het die briewe neergesit voor die Here." 
2Kings19:15 Hiskia het tot die Here gebid en gesê: “Here, God van Israel, u troon is bokant die gerubs. U alleen is God van al die lande op die aarde. U het die hemel en die aarde gemaak." 
2Kings19:16 U moet asseblief luister, U moet hoor, U moet kyk en sien en hoor wat Sanherib sê. Hy het boodskappe gestuur om sleg te praat oor U, die God wat lewe." 
2Kings19:17 Here, die konings van Assirië het al die ander volke en hulle lande verwoes, dit is waar." 
2Kings19:18 Hulle het die volke se gode in die vuur gegooi. Maar daardie gode was nie waarlik gode nie, mense het hulle gemaak van hout en klip. Daarom het die gode verdwyn." 
2Kings19:19 En nou, Here, ons God, beskerm ons asseblief teen die koning van Assirië. Doen dit, sodat al die volke op die aarde kan weet dat U alleen Here is.”" 
2Kings19:20 Jesaja seun van Amos het vir Hiskia 'n boodskap gestuur. Jesaja het gesê: “Die Here, die God van Israel, sê Hy het gehoor wat jy gebid het oor Sanherib, die koning van Assirië." 
2Kings19:20 Jesaja seun van Amos het vir Hiskia 'n boodskap gestuur. Jesaja het gesê: “Die Here, die God van Israel, sê Hy het gehoor wat jy gebid het oor Sanherib, die koning van Assirië." 
2Kings19:21 Dit is wat die Here oor Sanherib sê: “Sanherib, die mense van Sion lag vir jou, hulle dink jy beteken niks. Die mense van Jerusalem steek hulle tong uit vir jou, want jy moet nou weggaan." 
2Kings19:22 Oor wie het jy sleg gepraat? Vir wie het jy geskree en teen wie het jy gespog? Dit was teen die Heilige God van Israel! 
2Kings19:23 Jy het jou offisiere gestuur om sleg te praat oor die Here. Jy het gesê: ‘Ek het teen die hoogste berge opgery met my baie oorlogkarre, ek het gery tot bo-op die Libanon-berg. Ek het die grootste sederbome afgekap, die mooiste sipresbome op die berg. Ek het gekom tot op die hoogste plek op die berg, tot waar die meeste bome is." 
2Kings19:24 Ek het putte gegrawe en water gedrink in ander lande, ek het al die riviere van Egipte droog laat word toe ek deur hulle geloop het.’" 
2Kings19:25 Maar jy moet weet dat Ek lank gelede besluit het dat jy dit moet doen. Ek, die Here, het lank gelede gesê dit moet so wees, en nou het Ek dit laat gebeur. Daarom kon jy stede verwoes, stede wat sterk mure het. Daardie stede is nou net hope klippe." 
2Kings19:26 Die mense wat in die stede gewoon het, was nie sterk nie. Hulle het geskrik, hulle het nie geweet wat om te doen nie. Hulle was soos die plante in die veld, soos groen bossies, soos gras op die plat dak van 'n huis. Die gras word droog en gaan dood voordat dit goed kan groei." 
2Kings19:27 Sanherib, Ek weet alles wat jy doen, wanneer jy sit of gaan of kom. Ek weet ook wat jy alles teen My gesê het." 
2Kings19:28 Ek weet wat jy teen My gesê het, Ek het gehoor hoe hoogmoedig jy gepraat het teen My. Daarom sal Ek 'n vishoek deur jou neus sit en Ek sal 'n stang in jou mond sit. Ek sal jou lei soos 'n perd, terug op dieselfde pad wat jy gekom het." 
2Kings19:29 “En, Hiskia, Ek sal vir jou 'n teken gee: Hierdie jaar sal julle die koring eet wat self opkom, en volgende jaar sal julle die koring eet wat dan nog self opkom. Maar die jaar daarna sal julle saai en koring afsny, julle sal wingerde plant en druiwe eet." 
2Kings19:30 Die mense van Juda wat oorgebly het en wat nog lewe, sal wees soos plante wat sterk wortels in die grond het en wat baie vrugte dra." 
2Kings19:31 Ja, mense sal kom van Jerusalem, van Sionsberg af, mense wat oorgebly het en wat nog lewe. Dit sal gebeur, want die Here wat oor alles regeer, sal die mense van Juda nie alleen los nie." 
2Kings19:32 “Daarom sê Ek, die Here, hierdie woorde oor die koning van Assirië: “Hy sal nie in hierdie stad inkom nie, hy sal nie hier met sy pyl en boog skiet nie. Hy sal nie hier sy skild kom optel om homself te beskerm nie. Hy sal nie grond teen die stad se muur gooi sodat hy oor die muur kan klim nie." 
2Kings19:33 Hy sal teruggaan op die pad wat hy gekom het, hy sal nie in hierdie stad inkom nie. “Dit het Ek, die Here, gesê." 
2Kings19:34 Ja, Ek sê: “Ek sal hierdie stad beskerm en red, Ek sal dit doen vir Myself en vir my dienaar Dawid.”" 
2Kings19:35 Die Engel van die Here het daardie nag gekom en Hy het 185 000 soldate in die kamp van die Assiriërs doodgemaak. Toe die Assiriërs vroeg die volgende oggend opstaan, lê al die dooie soldate daar." 
2Kings19:36 Koning Sanherib van Assirië het sy tente laat afslaan. Hy het teruggegaan na die stad Nineve en hy het daar gebly. 
2Kings19:37 Eendag het hy in die tempel van sy god Nisrok gelê en bid. Sy seuns Adrammelek en Sar-Eser het hom daar met swaarde doodgesteek. Hulle het gevlug na die land Ararat, en Sanherib se seun Esar-Haddon het koning geword ná hom." 
2Kings20:1 Koning Hiskia het in daardie tyd baie siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Jy moet vir jou familie sê wat jy wil hê hulle moet doen, want jy sal sterf, jy sal nie gesond word nie.”" 
2Kings20:1 Koning Hiskia het in daardie tyd baie siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Jy moet vir jou familie sê wat jy wil hê hulle moet doen, want jy sal sterf, jy sal nie gesond word nie.”" 
2Kings20:2 Hiskia het sy gesig na die muur gedraai en hy het tot die Here gebid. 
2Kings20:3 Hy het gesê: “Ag, Here, dink asseblief daaraan dat ek gehoorsaam was aan U met my hele hart en dat ek altyd gedoen het wat U wil hê.” Hiskia het hard gehuil." 
2Kings20:4 Voordat Jesaja verby die oop stuk grond binne-in die stad geloop het, het die Here met hom gepraat. Die Here het vir hom gesê:" 
2Kings20:5 “Jy moet omdraai en jy moet vir Hiskia, die koning van my volk, gaan sê: Ek, die God van jou voorvader Dawid, sê: Ek het jou gebed gehoor en Ek het jou trane gesien. Ek sal jou gesond maak. Jy sal oormôre weer na die tempel kan gaan." 
2Kings20:6 Ek sal jou nog 15 jaar laat lewe. Ek sal jou en hierdie stad red van die koning van Assirië, Ek sal hierdie stad beskerm vir Myself en vir my dienaar Dawid.”" 
2Kings20:7 Jesaja het toe gesê hulle moet 'n pleister van vye maak en hulle moet dit op die koning se seerplek sit sodat dit gesond kan word. 
2Kings20:8 Hiskia het gevra hoe hy sal weet dat die Here hom gesond sal maak sodat hy oormôre weer na die tempel kan gaan. 
2Kings20:9 Jesaja het gesê: “Die Here sal doen wat Hy gesê het, en dit sal vir jou die teken wees: Die son is al klaar laag, en die skaduwee op die trappe wys dat dit laat is. Moet die Here die skaduwee tien trappe vorentoe laat gaan of moet Hy dit tien trappe terug laat gaan?”" 
2Kings20:10 Hiskia het gesê: “Die skaduwee kan maklik tien trappe vorentoe gaan. Nee, die skaduwee moet tien trappe teruggaan.”" 
2Kings20:11 Die profeet Jesaja het tot die Here gebid, en die Here het die skaduwee tien trappe terug laat gaan op die trappe van koning Agas. Dit het gewys dat die son weer hoog in die lug is." 
2Kings20:12 Merodak-Baladan seun van Baladan was die koning van Babel. Hy het gehoor dat koning Hiskia siek is. Hy het eendag vir Hiskia briewe en presente gestuur. 
2Kings20:13 Hiskia het geluister na die boodskappers en hy het vir hulle alles gewys wat hy in sy stoorkamers gebêre het: die silwer en die goud, die balsem en die skoon olyf-olie, en ook sy hele wapenkamer, ja, alles wat in sy stoorkamers was. Hiskia het vir die boodskappers alles gewys wat in sy paleis en in sy hele land was." 
2Kings20:14 Die profeet Jesaja het na koning Hiskia toe gekom en hy het vir die koning gevra: “Wat het daardie manne gesê? Van watter land het hulle gekom?” Hiskia het vir hom gesê: “Hulle het van 'n ver land na my toe gekom, van die land Babel.”" 
2Kings20:15 Jesaja het gevra: “Wat het hulle in jou paleis gesien?” Hiskia het gesê: “Hulle het alles gesien wat in my paleis is. Ek het vir hulle alles gewys wat in my stoorkamers is.” 
2Kings20:16 Jesaja het vir Hiskia gesê: “Jy moet luister na wat die Here sê: 
2Kings20:17 Die soldate van Babel sal eendag alles kom vat wat in jou paleis is, alles wat jou voorvaders en jy bymekaargemaak het. Daar sal niks oorbly nie. Dit is wat die Here sê." 
2Kings20:18 En hulle sal party van jou eie seuns vat om in die koning van Babel se paleis te werk.” 
2Kings20:19 Hiskia het vir Jesaja gesê: “Ek het gehoor wat jy sê. Wat die Here gesê het, is goed.” Hiskia het ook gesê: “Ek hoop ons sal vrede hê en veilig wees so lank soos ek nog lewe.”" 
2Kings20:20 Al die ander dinge wat Hiskia gedoen het, al die belangrike dinge wat hy gedoen het, en die dam en die watertonnel wat hy laat bou het toe hy die water in die stad gebring het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings20:21 Hiskia het gesterf, en sy seun Manasse het koning geword ná hom." 
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het en hy was 55 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Gefsiba. 
2Kings21:2 Manasse het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, die slegte dinge wat die ander volke gedoen het. Die Here het daardie volke weggejaag sodat die Israeliete daar kan woon." 
2Kings21:3 Manasse het die offer-plekke weer gebou wat sy pa Hiskia afgebreek het. Hy het altare gebou vir Baäl en hy het 'n gewyde paal gemaak soos die paal wat koning Agab van Israel gemaak het. Manasse het gebuig vir die son en die maan en al die sterre in die lug, en hy het hulle gedien." 
2Kings21:4 Hy het vir hulle altare gebou by die tempel. Die Here het voorheen van hierdie tempel gesê: “Hier in Jerusalem wil Ek woon.” 
2Kings21:5 Manasse het op die twee oop stukke grond by die tempel altare gebou vir die son en die maan en al die sterre in die lug. 
2Kings21:6 Hy het sy seun verbrand en hy het gesê hy kan tekens sien en hy kan sê wat sal gebeur. Hy het ook gesê hy kan praat met die geeste van mense wat gesterf het, en hy weet wat ander mense nie kan weet nie. Manasse het baie dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie en hy het die Here kwaad gemaak." 
2Kings21:7 Manasse het 'n beeld van Asjera gemaak en hy het dit in die tempel gesit. Die Here het voorheen vir Dawid en sy seun Salomo oor hierdie tempel gesê: “Ek wil altyd woon in hierdie tempel en in Jerusalem. Ek het Jerusalem gekies uit die stede van al die stamme van Israel. 
2Kings21:8 Ek sal die Israeliete nie weer laat wegjaag van die grond wat Ek vir hulle voorvaders gegee het nie, maar dan moet hulle seker maak dat hulle alles doen wat Ek vir hulle gesê het en wat my dienaar Moses vir hulle gesê het in sy wette.”" 
2Kings21:9 Maar die mense van Juda het nie geluister nie. Manasse het hulle verlei om slegte dinge te doen. Hulle het slegter dinge gedoen as die ander volke. Die Here het daardie volke weggejaag sodat die Israeliete in die land kan woon. 
2Kings21:10 Die Here het sy dienaars die profete gestuur en gesê: 
2Kings21:11 “Koning Manasse van Juda het hierdie slegte dinge gedoen. Die Amoriete wat voorheen in die land was, het slegte dinge gedoen, maar Manasse het slegter dinge gedoen as die Amoriete. Hy het die mense van Juda ook sonde laat doen met sy afgode." 
2Kings21:12 Daarom, sê die Here die God van Israel, sal Ek dit nou so sleg laat gaan met Jerusalem en Juda dat elkeen wat daarvan hoor, baie geskok sal wees." 
2Kings21:13 Ek sal dit met Jerusalem laat gaan soos met Samaria en met die koningshuis van Agab. Ek sal Jerusalem skoonvee soos 'n mens 'n skottel skoonvee en dit omdraai. 
2Kings21:14 Ek gooi die mense weg wat nog oorgebly het van my volk. Ek gee hulle vir hulle vyande. Al hulle vyande sal hulle vang en wegvat wanneer hulle wil. 
2Kings21:15 Ek doen dit omdat hulle dinge gedoen het waarvan Ek nie hou nie. Hulle het My kwaad gemaak van die dag toe hulle voorvaders uit Egipte gekom het tot vandag toe.” 
2Kings21:16 En ook, Manasse het onskuldige mense laat doodmaak, hy het hulle bloed laat vloei totdat Jerusalem vol bloed was van die een kant tot by die ander kant. Hy het ook die mense van Juda sonde laat doen, hulle het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Kings21:17 Al die ander dinge wat Manasse gedoen het, en die sondes wat hy gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings21:18 Manasse het gesterf, en sy mense het hom begrawe in die tuin van sy paleis, die tuin van Ussa. Sy seun Amon het koning geword ná hom." 
2Kings21:19 Amon was 22 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was twee jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Mesullemet dogter van Garus, van die stad Jotba." 
2Kings21:20 Amon het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos sy pa Manasse gedoen het." 
2Kings21:21 Hy het gelewe soos sy pa. Hy het die afgode gedien wat sy pa gedien het en hy het vir hulle gebuig. 
2Kings21:22 Hy het nie meer die Here, die God van sy voorvaders, gedien nie, hy het nie gedoen wat die Here wil hê nie." 
2Kings21:23 Amptenare van Amon het planne gemaak teen hom en hulle het die koning in sy paleis vermoor. 
2Kings21:24 Die mense van die land het die amptenare doodgemaak wat vir Amon vermoor het, en toe het die mense van die land vir Josia seun van Amon koning gemaak ná hom." 
2Kings21:25 Al die ander dinge wat Amon gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings21:26 Sy mense het hom begrawe in sy graf in die tuin van Ussa. Sy seun Josia het koning geword ná hom. 
2Kings22:1 Josia was ag jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 31 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jedida dogter van Adaja, van die stad Boskat." 
2Kings22:2 Josia het dinge gedoen waarvan die Here hou. Hy het gelewe presies soos sy voorvader Dawid. 
2Kings22:3 In die agtiende jaar nadat Josia koning geword het, het hy sy sekretaris Safan seun van Asalja seun van Mesullam na die tempel gestuur en hy het vir Safan gesê:" 
2Kings22:4 “Jy moet na die hoëpriester Gilkija toe gaan en vir hom sê hy moet die geld laat tel wat die mense gebring het en wat hulle vir die wagte by die deure van die tempel gegee het. 
2Kings22:5 Daarna moet hy die geld gee vir die voormanne wat die werk by die tempel moet laat doen, en hulle moet die geld gee vir die mense wat die tempel moet regmaak:" 
2Kings22:6 die ambagsmanne en die bouers en die messelaars. Hulle moet ook gekapte klip koop om die tempel reg te maak. 
2Kings22:7 Maar Gilkija weet die werkers is eerlik, daarom moet hy vir die werkers sê hulle moenie kom sê wat hulle met die geld gedoen het nie.”" 
2Kings22:8 Die hoëpriester het vir Safan gesê hy het in die tempel 'n boek gekry. In die boek was daar wette geskryf. Die hoëpriester het die boek vir Safan gegee, en Safan het dit gelees." 
2Kings22:9 Safan het teruggegaan na die koning toe en hy het vir hom gaan sê wat gebeur het. Hy het vir die koning gesê: “Die priesters het die geld uitgehaal wat in die tempel is, en hulle het dit gegee vir die voormanne wat die werk by die tempel moet laat doen." 
2Kings22:10 Die hoëpriester Gilkija het hierdie boek vir my gegee.” Safan het die boek vir die koning gelees. 
2Kings22:11 Toe die koning hoor wat daar in die boek geskryf is, het hy sy klere geskeur," 
2Kings22:12 en hy het gepraat met die hoëpriester Gilkija en met Agikam seun van Safan en met Akbor seun van Miga en met die sekretaris Safan en met Asaja, die hoof-amptenaar van die koning. Hy het vir hulle gesê:" 
2Kings22:13 “Ek en die volk, al die mense van Juda, stuur julle om te gaan vra wat sê die Here oor die dinge wat geskryf is in hierdie boek wat hulle in die tempel gekry het. Ek dink die Here is baie kwaad vir ons omdat ons voorvaders nie gedoen het wat in hierdie boek oor ons geskryf is nie.”" 
2Kings22:14 Die priester Gilkija, Agikam, Akbor, Safan en Asaja het toe na die profeet Gulda toe gegaan. Gulda was getroud met Sallum seun van Tikwa seun van Gargas. Gulda se man het die klere in die klerekamer van die paleis opgepas en hulle het gewoon in die nuwe deel van Jerusalem. Gilkija en die ander mans het met haar gepraat," 
2Kings22:15 en sy het vir hulle gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: Julle moet vir die man wat julle gestuur het, gaan sê" 
2Kings22:16 die Here sê: Ek sal dit sleg laat gaan met hierdie plek en met die mense wat hier woon. Alles sal gebeur wat geskryf is in die boek wat die koning gelees het. 
2Kings22:17 Ek sal dit doen omdat hulle weggegaan het van My en omdat hulle wierook gebrand het vir ander gode. Ek het kwaad geword oor al die dinge wat hulle gedoen het. Ek sal hierdie plek straf en Ek sal nie ophou nie. 
2Kings22:18 [18-19] Die koning van Juda het vir julle gestuur om te vra wat die Here sê. Julle moet vir die koning gaan sê: Ek, die Here, het gesien dat jy hartseer en ontsteld geword het en dat jy jou voor My verneder het toe jy hoor wat Ek oor hierdie plek gesê het. Ek het gesê hier sal nie meer mense woon nie en Ek sal die plek laat verwoes. Ek het gesien dat jy jou klere geskeur het en Ek het gehoor hoe jy huil." 
2Kings22:19 *** 
2Kings22:20 Daarom sal dit goed gaan met jou totdat Ek jou laat sterf en jy begrawe is. Jy sal nie self sien wanneer Ek dit sleg laat gaan met hierdie plek nie.” Gilkija en die ander mans het vir die koning gaan sê wat die profeet gesê het. 
2Kings23:1 Die koning het boodskappers gestuur en hy het gesê die leiers van Juda en Jerusalem moet bymekaarkom by hom. 
2Kings23:2 Hy het na die tempel gegaan. Al die leiers van Juda en Jerusalem was saam met hom, en ook die priesters en die profete en al die mense, die belangrike én die onbelangrike mense. Hy het vir hulle gelees wat geskryf is in die verbondsboek wat die hoëpriester in die tempel gekry het." 
2Kings23:3 Daarna het die koning by die pilaar gaan staan. Hy het belowe dat Hy die Here altyd sal dien en dat hy alles sal doen wat die wette van die Here sê. Hy het belowe om te doen wat die Here wil hê en om die verbond te hou waaroor daar in die boek geskryf is. Al die mense het dit saam met die koning belowe. 
2Kings23:4 Die koning het gesê die hoëpriester Gilkija en die ander belangrike priesters en die wagte by die deure van die tempel moet al die goed uit die tempel bring wat die mense gemaak het vir Baäl en vir Asjera en vir die son en die maan en die sterre. Hulle het die goed verbrand buite Jerusalem in die Kedron-vallei en hulle het die as na die stad Bet-El geneem. 
2Kings23:5 Die konings van Juda het voorheen priesters aangestel vir die afgode. Die priesters moes wierook brand op die offer-plekke by die stede van Juda en buite Jerusalem. Hulle moes dit brand vir Baäl, vir die son en die maan en al die sterre. Koning Josia het gesê hierdie priesters mag nie meer priesters wees nie." 
2Kings23:6 Hy het ook die beeld van Asjera uit die tempel laat bring en hy het die beeld buite Jerusalem in die Kedron-vallei laat verbrand. Daarna het hy dit fyngestamp en hy het die as weggegooi op die grafte van die gewone mense. 
2Kings23:7 Hy het die kamers van die mansprostitute by die tempel laat afbreek. Dit is waar die vroue klere geweef het vir Asjera. 
2Kings23:8 Koning Josia het al die priesters wat by die stede van Juda gewerk het, na Jerusalem laat kom. Hy het die offer-plekke ontwy waar hierdie priesters wierook gebrand het, van die stad Geba tot by die stad Berseba. Hy het ook die offer-plekke van die veldgode laat afbreek. Hierdie offer-plekke was voor die poort van die huis van Josua, die burgemeester. Dit was links langs die poort van die stad." 
2Kings23:9 Die priesters wat by die offer-plekke gewerk het, mag nie by die altaar van die Here in Jerusalem gewerk het nie, maar hulle mag ongesuurde brood geëet het saam met die priesters van die tempel." 
2Kings23:10 Daar was 'n plek in die Ben-Hinnom-vallei waar mense hulle kinders verbrand het. Die koning het die plek laat ontwy sodat niemand sy kind daar vir Molek kon offer nie. 
2Kings23:11 Hy het ook die beelde van die perde laat wegvat wat die konings van Juda laat maak het. Die mense het die son by die beelde aanbid. Die beelde het gestaan op die oop stuk grond voor die poort van die tempel by die kamer van die paleisbediende Netan-Melek. Die koning het ook die waens laat verbrand wat by die beelde was. 
2Kings23:12 Hy het die altare laat afbreek wat die konings van Juda laat bou het op die dak van die bo-kamer van Agas en ook die altare wat Manasse laat bou het op die twee oop stukke grond by die tempel. Hy het die altare stukkend laat stamp en hy het die stof in die Kedron-vallei laat gooi. 
2Kings23:13 Hy het die offer-plekke ontwy wat Salomo koning van Israel oos van Jerusalem laat bou het. Die offer-plekke was suid van die Olyf-berg. Salomo het die offer-plekke laat bou vir Astarte, Kemos en Milkom, die afgode van die Sidoniërs, die Moabiete en die Ammoniete." 
2Kings23:14 Hy het die klip-pale laat afbreek en hy het die gewyde pale laat afkap. Toe het hy mensbene op hulle plekke gegooi. 
2Kings23:15 Josia het ook die altaar wat in Bet-El was, laat afbreek. Dit was die offer-plek wat Jerobeam seun van Nebat gebou het. Jerobeam het die mense van Israel daar sonde laat doen. Josia het ook daardie altaar, daardie offer-plek, laat afbreek. Hy het die offer-plek verbrand en fyngeslaan en hy het die gewyde paal verbrand." 
2Kings23:16 En toe Josia omdraai, sien hy grafte daar op die berg. Hy het die bene uit die grafte laat haal en hy het dit op die altaar verbrand. So het Josia die altaar ontwy. Dit het gebeur soos die man van God gesê het toe koning Jerobeam by die altaar gestaan het." 
2Kings23:17 Josia het 'n grafsteen gesien en hy het gevra wie se graf dit is. Die mense van die stad Bet-El het vir hom gesê: “Dit is die graf van die man van God wat uit Juda gekom het. Die man van God het voorheen gesê hierdie dinge wat jy met die altaar van Bet-El gedoen het, sal gebeur.”" 
2Kings23:18 Josia het gesê: “Los hom, niemand moet sy bene wegneem nie.” Hulle het toe die bene van die man van God gelos en ook die bene van die profeet wat uit Samaria gekom het." 
2Kings23:19 Josia het ook die tempels op die offer-plekke laat afbreek. Die konings van Israel het voorheen daardie tempels by die stede van Samaria laat bou om die Here kwaad te maak. Josia het dieselfde met die tempels gedoen soos hy by Bet-El gedoen het. 
2Kings23:20 Josia het die priesters wat by die offer-plekke was, laat slag op die altare en hy het mensbene op die altare laat verbrand. Toe het hy teruggegaan na Jerusalem." 
2Kings23:21 Die koning het vir al die mense gesê: “Julle moet die Paasfees vier vir julle God die Here. Julle moet dit vier soos dit geskryf is in hierdie verbondsboek.” 
2Kings23:22 Daar was nie nog so 'n Paasfees nie, van die tyd van die leiers wat oor die Israeliete regeer het, tot nou toe, ook nie in die tyd van die konings van Israel en Juda nie." 
2Kings23:23 Maar hierdie Paasfees het hulle vir die Here gevier in Jerusalem in die agtiende jaar nadat Josia koning geword het. 
2Kings23:24 Josia het ook die mense laat doodmaak wat gesê het hulle kan praat met die geeste van mense wat gesterf het. Hy het ook die mense laat doodmaak wat gesê het hulle weet wat ander mense nie kan weet nie. Hy het die beeldjies en die afgode in Juda en Jerusalem weggevat, al die lelike goed. Hy het alles gedoen wat geskryf is in die wette in die boek wat Gilkija in die tempel gekry het." 
2Kings23:25 Daar was nie nog so 'n koning wat sy lewe so heeltemal verander het nie. Josia het gedoen wat die Here wil hê, soos die Wette van Moses sê. Daar was nie so 'n koning vóór die tyd van Josia of ná sy tyd nie." 
2Kings23:26 Maar die Here het kwaad gebly vir die mense van Juda. Die Here was kwaad oor alles wat Manasse gedoen het. 
2Kings23:27 Die Here het gesê: “Ek sal die mense van Juda ook wegvat voor My soos Ek die mense van Israel weggevat het. Ek het hierdie stad Jerusalem gekies, en Ek het gesê Ek sal self in hierdie tempel woon. Maar Ek sal nou hierdie stad en hierdie tempel los.”" 
2Kings23:28 Al die ander dinge wat Josia gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings23:29 In die tyd toe Josia koning was, wou Neko, koning van Egipte, vir die koning van Assirië gaan aanval by die Eufraat-rivier. Josia het toe gegaan om vir Neko te stop. Die farao het vir Josia doodgemaak toe hulle mekaar by Megiddo sien." 
2Kings23:30 Josia se offisiere het sy liggaam op 'n oorlogkar uit Megiddo gebring en hulle het dit na Jerusalem geneem. Sy mense het hom in sy graf begrawe. Die mense van die land het vir Joahas seun van Josia geneem en hulle het hom gesalf en hom koning gemaak in sy pa se plek. 
2Kings23:31 Joahas was 23 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was drie maande lank koning in Jerusalem. Sy ma was Gamutal dogter van Jeremia, van die stad Libna." 
2Kings23:32 Joahas het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos party van sy voorvaders." 
2Kings23:33 Die farao Neko het vir Joahas gevang en hy het vir Joahas in Ribla in die land Hamat gehou, sodat Joahas nie koning kon wees in Jerusalem nie. Die farao het gesê die land Juda moet vir hom 100 talente silwer en een talent goud betaal." 
2Kings23:34 Die farao Neko het vir Eljakim seun van Josia koning gemaak ná Josia. Hy het Eljakim se naam verander, hy het vir hom die naam Jojakim gegee. Die farao het vir Joahas na Egipte geneem en Joahas het daar gesterf." 
2Kings23:35 Jojakim moes die silwer en die goud vir die farao betaal, en hy het gesê elke persoon in die land moet iets gee sodat hy dit kan betaal." 
2Kings23:36 Jojakim was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was elf jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Sebida, dogter van Pedaja, van die stad Ruma." 
2Kings23:37 Jojakim het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos party van sy voorvaders." 
2Kings24:1 In die tyd toe Jojakim koning was, het Nebukadnesar koning van Babel die land aangeval, en Jojakim het drie jaar lank gedoen wat die koning van Babel gesê het. Maar daarna het hy opstandig geword." 
2Kings24:2 Die Here het groepe Galdeërs en Arameërs en Moabiete en Ammoniete gestuur om Juda aan te val. Die Here het dit gedoen omdat Hy Juda wou verwoes. Hy het voorheen sy dienaars die profete gestuur om te sê dit sal so gebeur. 
2Kings24:3 Die Here self het gesê wat in Juda moet gebeur, Hy wou hulle weggooi oor al die sonde wat Manasse gedoen het" 
2Kings24:4 en oor die onskuldige mense wat Manasse in Jerusalem doodgemaak het. Manasse het so baie mense doodgemaak dat Jerusalem vol van hulle bloed was. Die Here wou nie hierdie sondes vergewe nie. 
2Kings24:5 Al die ander dinge wat Jojakim gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Juda." 
2Kings24:6 Jojakim het gesterf, en sy seun Jojagin het koning geword ná hom." 
2Kings24:7 Die koning van Egipte kon nie weer uit sy land kom nie, want die koning van Babel het al die lande gevat wat aan die koning van Egipte behoort het, alles van Egipte-spruit tot by die Eufraat-rivier." 
2Kings24:8 Jojagin was 18 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was drie maande lank koning in Jerusalem. Sy ma was Negusta dogter van Elnatan, van Jerusalem." 
2Kings24:9 Jojagin het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos party van sy voorvaders." 
2Kings24:10 In die tyd toe Jojagin koning was, het die soldate van koning Nebukadnesar van Babel na Jerusalem gekom en hulle het die stad van al die kante aangeval." 
2Kings24:11 Nebukadnesar het self ook na die stad gekom terwyl sy soldate die stad aangeval het. 
2Kings24:12 Koning Jojagin van Juda het toe uitgegaan na die koning van Babel toe, hy en sy ma en sy offisiere en sy amptenare en sy paleisbediendes. Die koning van Babel was ag jaar lank koning toe hy vir Jojagin gevang het." 
2Kings24:13 Die koning van Babel het al die kosbare goed in die tempel en in die paleis gevat. Hy het al die goue goed stukkend laat slaan wat Salomo, koning van Israel, vir die tempel laat maak het. Dit het gebeur soos die Here gesê het." 
2Kings24:14 Die koning van Babel het al die mense van Jerusalem, al die amptenare en die belangrike mense, gevang en weggevat. Daar was 10 000 gevangenes. Al die ambagsmanne en smede was ook by die gevangenes. Die koning van Babel het niemand laat oorbly nie, hy het net die armste mense van die land laat bly." 
2Kings24:15 Hy het vir Jojagin gevang en weggevat na Babel, en ook die koning se ma en sy vroue en sy paleisbediendes, en die belangrikste mense van die land." 
2Kings24:16 Die koning van Babel het 7 000 van die rykste mense weggevat, en 1 000 ambagsmanne en smede. Hulle was belangrike manne en hulle kon almal oorlog maak. Hulle het gevangenes geword en die koning van Babel het hulle weggevat." 
2Kings24:17 Die koning van Babel het Jojagin se oom Mattanja koning gemaak en hy het Mattanja se naam verander, hy het hom die naam Sedekia gegee." 
2Kings24:18 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het en hy was elf jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Gamutal dogter van Jeremia, van die stad Libna." 
2Kings24:19 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos Jojakim." 
2Kings24:20 Die Here was so kwaad vir die mense van Jerusalem en Juda dat Hy hulle wou weggooi. Sedekia het opstandig geword teen die koning van Babel," 
2Kings25:1 en in die negende jaar nadat Nebukadnesar koning van Babel geword het, het Nebukadnesar en al sy soldate gekom om Jerusalem aan te val. Hy het sy tente laat opslaan rondom die stad en hulle het begin om 'n grondwal om die stad te bou." 
2Kings25:2 Hulle het rondom die stad gebly tot in die elfde jaar nadat Sedekia koning geword het. 
2Kings25:3 Op die negende dag van die vierde maand was die kos in die stad op. Daar was nie meer kos om te eet nie. 
2Kings25:4 Die soldate van Babel het oor die muur begin kom, en die soldate van Jerusalem het in die nag begin vlug deur die poort tussen die twee mure, op die pad na die koning se tuin. Die Galdeërs was rondom die stad, en koning Sedekia het op die pad na die Jordaan-vallei probeer wegkom." 
2Kings25:5 Maar die soldate van die Galdeërs het die koning gevolg en gejaag en hulle het hom gekry op die droë, gelyk grond by Jerigo. Al sy soldate het na al die kante toe gevlug, weg van hom." 
2Kings25:6 Die Galdeërs het koning Sedekia gevang en hulle het hom geneem na die koning van Babel toe in die stad Ribla. Daar het die koning van Babel besluit hoe hy vir Sedekia wil straf. 
2Kings25:7 Hulle het die seuns van Sedekia doodgemaak, en Sedekia moes kyk terwyl hulle dit doen. Toe het hulle Sedekia se oë uitgesteek en hulle het hom met kettings vasgebind en na Babel gevat." 
2Kings25:8 Nebusaradan, die hoof-offisier en amptenaar van die koning van Babel, het na Jerusalem gekom in die vyfde maand, op die sewende dag van die maand, in die 19de jaar nadat Nebukadnesar koning van Babel geword het." 
2Kings25:9 Nebusaradan het die tempel afgebrand en ook die paleis en al die huise in Jerusalem, al die groot huise." 
2Kings25:10 Die soldate van die Galdeërs wat by die hoof-offisier was, het die mure rondom Jerusalem afgebreek." 
2Kings25:11 Die hoof-offisier Nebusaradan het die mense gevang wat nog in die stad was. Hy het ook die mense gevang en weggevat wat self besluit het om na die koning van Babel toe te gaan. Hulle was die mense wat oorgebly het van al die baie mense in die stad. 
2Kings25:12 Nebusaradan het net die armste mense van die land daar laat bly om in die wingerde en op die koringlande te werk. 
2Kings25:13 Die Galdeërs het die pilare stukkend geslaan wat by die tempel was, en ook die waentjies en die waterbak van brons wat by die tempel was, en hulle het die brons weggevat na Babel." 
2Kings25:14 Hulle het ook die potte, die grawe en die messe, die bakke en al die goed van brons gevat. Dit was die goed wat die priesters by die tempel gebruik het." 
2Kings25:15 Die hoof-offisier het ook die emmers en die bakke gevat, alles wat van goud en silwer was." 
2Kings25:16 Die twee pilare, die waterbak, en die waentjies wat Salomo vir die tempel laat maak het, was so swaar dat 'n mens dit nie kon weeg nie. Al hierdie goed was van brons." 
2Kings25:17 Elke pilaar was 18 el hoog, en die kopstuk bo-op was van brons en dit was drie el hoog. Daar was granate van brons rondom elke kopstuk." 
2Kings25:18 Die hoof-offisier het die hoëpriester Seraja gevang en ook die tweede priester, Sefanja, en die drie drumpelwagte." 
2Kings25:19 Hy het ook uit die stad een offisier geneem wat die hoof was van die soldate, en ook vyf van die koning se raadgewers wat in die stad was, en die sekretaris van die hoof van die leër wat die mense van die land moes roep om oorlog te maak, en ook 60 van die belangrike mense van die land wat toe in die stad was." 
2Kings25:20 Die hoof-offisier Nebusaradan het hulle gebring na die koning van Babel in Ribla. 
2Kings25:21 Die koning van Babel het hulle laat doodmaak in Ribla, in die land Hamat. Hy het die ander Judeërs laat wegvat uit hulle land." 
2Kings25:22 Koning Nebukadnesar het vir Gedalja seun van Agikam seun van Safan gekies en aangestel oor die mense wat hy in die land Juda laat bly het. 
2Kings25:23 Toe al die hoofde van die leër en hulle manne hoor dat die koning van Babel vir Gedalja aangestel het, het hulle na Gedalja toe in Mispa gegaan. Dit was Ismael seun van Netanja, Joganan seun van Kareag, Seraja seun van Tangumet van die stad Netofa, en Jaäsanja van die stad Maäka, en hulle manne." 
2Kings25:24 Gedalja het vir die offisiere en hulle manne gesê: “So seker soos die Here lewe, julle moenie bang wees vir die amptenare van die Galdeërs nie. Julle moet in die land woon en vir die koning van Babel werk, dan sal dit goed gaan met julle.”" 
2Kings25:25 Ismael seun van Netanja seun van Elisama was familie van die koning. In die sewende maand het Ismael en tien manne saam met hom vir Gedalja vermoor. Hulle het ook die Judeërs en Galdeërs vermoor wat saam met hom in Mispa was. 
2Kings25:26 Daarna het al die mense, kinders en grootmense, en ook die hoofde van die leër, gereedgemaak en na Egipte gegaan, want hulle was bang vir die Galdeërs." 
2Kings25:27 In die sewe-en-dertigste jaar nadat koning Jojagin van Juda 'n gevangene geword het, het koning Ewil-Merodak van Babel vir Jojagin uit die tronk laat uitkom. Dit was in die twaalfde maand, op die sewe-en-twintigste dag van die maand." 
2Kings25:28 Ewil-Merodak het vriendelik gepraat met Jojagin en hy het hom laat sit op 'n belangriker plek as die ander konings wat by hom in Babel was. 
2Kings25:29 Jojagin kon sy tronk-klere uittrek en hy kon by die koning se tafel eet totdat hy gesterf het. 
2Kings25:30 Die koning van Babel het vir Jojagin elke dag alles gegee wat hy nodig gehad het, totdat hy gesterf het." 
1Chronicles1:1 Hier is die name van die eerste voorvaders: Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Henog, Metusalag, Lameg," 
1Chronicles1:4 Noag, Sem, Gam en Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafet se nageslag was die mense van die lande Gomer en Magog, die Mediërs, die Grieke en die mense van die lande Tubal, Mesek en Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomer se nageslag was die mense van die lande Askenas, Difat en Togarma." 
1Chronicles1:7 Elisa en Tarsis, die Kittiërs en die Rodaners was afstammelinge van die Grieke." 
1Chronicles1:8 Gam se nageslag was die mense van die lande Kus, Egipte, Put en Kanaän." 
1Chronicles1:9 Kus se nageslag was die mense van die lande Seba, Gawila, Sabta, Rama en Sabteka. Rama se nageslag was die mense van die lande Skeba en Dedan." 
1Chronicles1:10 Kus het ook 'n seun Nimrod gehad. Hy het 'n baie sterk en belangrike man geword. 
1Chronicles1:11 Die mense van Egipte was die voorvaders van die Ludeërs, die Anammers, die Lehabeërs, die Naftoagiete," 
1Chronicles1:12 en die mense van die lande Patros, Kasluag en Kaftor. Die mense van Kasluag was die voorvaders van die Filistyne." 
1Chronicles1:13 Die mense van Kanaän was die voorvaders van die mense van die lande Sidon en Het. Sidon was die oudste. 
1Chronicles1:14 Die mense van Kanaän was ook die voorvaders van die Jebusiete, die Amoriete, die Girgasiete," 
1Chronicles1:15 die Hewiete, die Erekiete, die Siniete," 
1Chronicles1:16 die Arwadters, die Semariërs en die Hamatters." 
1Chronicles1:17 Sem se nageslag was die mense van die lande Elam, Assirië, Arpaksad, Lud, Aram, Us, Geter en Mesek." 
1Chronicles1:18 Arpaksad was die pa van Selag, en Selag was die pa van Heber." 
1Chronicles1:19 Heber het twee seuns gehad. Die een seun se naam was Peleg. In die tyd toe Peleg gelewe het, het hulle die land verdeel. Peleg se broer was Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan was die pa van Almodad, Selef, Gasarmawet, Jerag," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Skeba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle was almal Joktan se nageslag." 
1Chronicles1:23 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle was almal Joktan se nageslag." 
1Chronicles1:24 Hier is die name van Abraham se voorvaders en die name van sy nageslag: Sem, Arpaksad, Selag," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reü," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor en Tera." 
1Chronicles1:27 Abram se naam het later verander na Abraham. 
1Chronicles1:28 Abraham se seuns was Isak en Ismael. 
1Chronicles1:29 Hier is hulle nageslag. Die oudste seun, Ismael, was die voorvader van die mense van die stede Nebajot, Kedar, Adbeël, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Gadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis en Kedma. Hulle was die nageslag van Ismael." 
1Chronicles1:32 Abraham en sy byvrou Ketura was die voorouers van die mense van die lande Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suag. Die mense van Joksan was die voorouers van die mense van die lande Skeba en Dedan." 
1Chronicles1:33 Die mense van Midian was die voorouers van die mense van die lande Efa, Efer, Ganok, Abida en Eldaä. Hulle almal was die nageslag van Ketura." 
1Chronicles1:34 Abraham se ander seun was Isak. Isak se seuns was Esau en Israel. 
1Chronicles1:35 Esau was die voorvader van die mense van die lande Elifas, Reüel, Jeüs, Jalam en Korag." 
1Chronicles1:36 Die mense van Elifas was die voorouers van die mense van die lande Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenas, Timna en Amalek." 
1Chronicles1:37 Die mense van Reüel was die voorouers van die mense van die lande Nagat, Serag, Samma en Missa." 
1Chronicles1:38 Die mense van Seïr was die voorouers van die mense van die stede Lotan, Sobal, Sibon, Ana, Dison, Eser en Disan." 
1Chronicles1:39 Die mense van Lotan was die voorouers van die mense van die lande Gori en Homam. Die mense van Timna was familie van die mense van die land Lotan. 
1Chronicles1:40 Die mense van Sobal was die voorouers van die mense van die lande Aljan, Managat, Ebal, Sefi en Onam. Die mense van Sibon was die voorouers van die mense van die lande Aja en Ana." 
1Chronicles1:41 Die mense van Ana was die voorouers van die mense van die stad Disan, en die mense van Disan was die voorouers van die mense van die lande Gamran, Esban, Jitran en Keran." 
1Chronicles1:42 Die mense van Eser was die voorouers van die mense van die lande Bilhan, Saäwan en Jaäkan. Die mense van Dison was die voorouers van die mense van die lande Us en Aran." 
1Chronicles1:43 Hier is die name van die konings wat in die land Edom koning was voordat die Israeliete konings gehad het: Bela seun van Beor. Sy stad was Dinhaba. 
1Chronicles1:44 Toe Bela sterf, het Jobab koning geword. Jobab was die seun van Serag van die stad Bosra." 
1Chronicles1:44 Toe Bela sterf, het Jobab koning geword. Jobab was die seun van Serag van die stad Bosra." 
1Chronicles1:45 Toe Jobab sterf, het Gusam van Temaniete-land koning geword." 
1Chronicles1:45 Toe Jobab sterf, het Gusam van Temaniete-land koning geword." 
1Chronicles1:46 Toe Gusam sterf, het Hadad, die seun van Bedad, koning geword. Hadad het die Midianiete oorwin in die land Moab. Sy stad se naam was Awit." 
1Chronicles1:47 Toe Hadad sterf, het Samla van die stad Masreka koning geword." 
1Chronicles1:48 Toe Samla sterf, het Saul van die stad Regobot koning geword. Regobot was langs die rivier." 
1Chronicles1:49 Toe Saul sterf, het Baäl-Ganan, die seun van Akbor, koning geword." 
1Chronicles1:50 Nadat Baäl-Ganan gesterf het, het Hadad koning geword. Sy stad se naam was Paï. Hadar se vrou se naam was Mehetabel. Sy was die dogter van Matred en die kleindogter van Me-Sahab." 
1Chronicles1:51 Nadat Hadad gesterf het, het stamhoofde in die land Edom regeer. Die stamhoofde was Timna, Alja, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiël en Iram. Dit was die stamhoofde in die land Edom. 
1Chronicles2:1 Die seuns van Israel was Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issaskar, Sebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef en Benjamin, Naftali, Gad en Aser." 
1Chronicles2:3 Juda en sy Kanaänitiese vrou Bat-Sua het drie seuns gehad. Hulle name was Er, Onan en Sela. Die Here het kwaad geword vir die oudste seun, Er, en die Here het hom laat sterf." 
1Chronicles2:4 Juda en sy skoondogter Tamar het twee seuns gekry, hulle name was Peres en Serag, en toe het Juda vyf seuns gehad." 
1Chronicles2:5 Peres se seuns was Gesron en Gamul. 
1Chronicles2:6 Serag het vyf seuns gehad: Simri, Etan, Heman, Kalkol en Darda." 
1Chronicles2:7 Akar was 'n seun van Karmi. Akar het van die goed gevat wat aan die Here gewy was. Omdat hy dit gedoen het, het die Here baie van Israel se mense laat sterf." 
1Chronicles2:8 Etan het 'n seun gehad, sy naam was Asarja." 
1Chronicles2:9 Gesron se seuns was Jeragmeël, Ram en Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ram was die pa van Amminadab, en Amminadab was die pa van Nagson, die leier van die Judeërs." 
1Chronicles2:11 Nagson was die pa van Salmon, en Salmon was die pa van Boas." 
1Chronicles2:12 Boas was die pa van Obed, en Obed was die pa van Isai." 
1Chronicles2:13 Isai het sewe seuns gehad: Eliab, Abinadab, Samma," 
1Chronicles2:14 Netanel, Raddai," 
1Chronicles2:15 Osem en Dawid. 
1Chronicles2:16 Hulle susters was Seruja en Abigal. Seruja het drie seuns gehad. Hulle was: Abisai, Joab en Asael." 
1Chronicles2:17 Abigal was die ma van Amasa. Amasa se pa was die Ismaeliet Jeter. 
1Chronicles2:18 Kaleb seun van Gesron en sy eerste vrou Asuba het 'n dogter gehad, haar naam was Jeriot. Jeriot se seuns was Jeser, Sobab en Ardon." 
1Chronicles2:19 Nadat Asuba gesterf het, het Kaleb getrou met Efrat, en hulle het 'n seun gehad, sy naam was Gur." 
1Chronicles2:20 Gur was die pa van Uri, Uri was die pa van Besaleël." 
1Chronicles2:21 Gesron het later gaan trou met 'n dogter van Makir. Makir was die voorvader van die mense van Gilead. Gesron was toe 60 jaar oud, en hy en hierdie vrou het 'n seun gehad, sy naam was Segub." 
1Chronicles2:22 Segub was die pa van Jaïr. In die land Gilead was daar 23 dorpe wat behoort het aan Jaïr. 
1Chronicles2:23 Die mense van die land Gesur en die land Aram het die dorpe van Jaïr vir hulleself gevat, en ook die dorp Kenat en die klein dorpies daar naby. Dit was 60 dorpe almal saam. Die mense van hierdie dorpe was almal van die nageslag van Makir, die voorvader van die mense van Gilead." 
1Chronicles2:24 Nadat Gesron gesterf het in die stad Kaleb Efrata, het Gesron se vrou Abija nog 'n seun gekry. Dit was Asgur, die voorvader van die mense van Tekoa." 
1Chronicles2:25 Gesron se oudste seun, Jeragmeël, en sy vrou Agija se seuns was Ram, Buna, Oren en Osem." 
1Chronicles2:26 Jeragmeël het nog 'n vrou gehad. Haar naam was Atara, en sy was die ma van Onam." 
1Chronicles2:27 Jeragmeël se oudste seun Ram se seuns was Maäs, Jamin en Eker." 
1Chronicles2:28 Onam se seuns was Sammai en Jada. Sammai se seuns was Nadab en Abisur. 
1Chronicles2:29 Die naam van Abisur se vrou was Abihajil, en hulle was die ouers van Agban en Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab se seuns was Seled en Appajim. Seled het nie kinders gehad nie. 
1Chronicles2:31 Appajim was die pa van Jisi, Jisi was die pa van Sesan, en Sesan was die pa van Aglai." 
1Chronicles2:32 Sammai se broer Jada se seuns was Jeter en Jonatan. Jeter het nie kinders gehad nie. 
1Chronicles2:33 Jonatan se seuns was Pelet en Sasa. Dit was die nageslag van Jeragmeël. 
1Chronicles2:34 Sesan het nie seuns gehad nie, net dogters. Sesan het 'n Egiptiese slaaf gehad, sy naam was Jarga." 
1Chronicles2:35 Sesan het een van sy dogters met sy slaaf Jarga laat trou, en hulle het 'n seun gehad, sy naam was Attai." 
1Chronicles2:36 Attai was die pa van Natan, Natan was die pa van Sabad," 
1Chronicles2:37 Sabad was die pa van Eflal, Eflal was die pa van Obed," 
1Chronicles2:38 Obed was die pa van Jehu, Jehu was die pa van Asarja," 
1Chronicles2:39 Asarja was die pa van Geles, Geles was die pa van Elasa," 
1Chronicles2:40 Elasa was die pa van Sismai, Sismai was die pa van Sallum," 
1Chronicles2:41 Sallum was die pa van Jekamja, en Jekamja was die pa van Elisama." 
1Chronicles2:42 Hier is die name van die nageslag van Jeragmeël se broer Kaleb: Sy oudste seun was Mesa, hy was die voorvader van die mense van Sif. Die mense van Maresa was die voorouers van die mense van die stad Hebron." 
1Chronicles2:43 Die nageslag van die mense van Hebron was die mense van die stede Korag, Tappuag, Rekem en Sema." 
1Chronicles2:44 Die mense van Sema was die voorouers van die mense van die stad Ragam, en hulle was die voorouers van die mense van Jorkoam. Die mense van Rekem was die voorouers van die mense van die stad Sammai." 
1Chronicles2:45 Die mense van die stad Maon was die nageslag van die mense van Sammai, en die mense van Maon was die voorouers van die mense van die stad Bet-Sur." 
1Chronicles2:46 Kaleb en sy byvrou Efa was die ouers van Garan, Mosa en Gases. Garan was die pa van Gases." 
1Chronicles2:47 Die seuns van Jodai was Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa en Saäf." 
1Chronicles2:48 Kaleb en sy byvrou Maäka was die ouers van Seber en Tirgana. 
1Chronicles2:49 Hulle was ook die ouers van Saäf, die voorvader van die mense van die stad Madmanna. Kaleb en Maäka was ook die ouers van Sewa, die voorvader van die mense van die stede Makbena en Giba. Aksa was 'n dogter van Kaleb." 
1Chronicles2:50 Dit was die nageslag van Kaleb. Die nageslag van Gur, die oudste seun van Efrata, was: Sobal, die voorvader van die mense van die stad Kirjat-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, die voorvader van die mense van die stad Betlehem, en Garef, die voorvader van die mense van die stad Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal, die voorvader van die mense van Kirjat-Jearim, was ook die voorvader van die mense van Haroê en van die helfte van die mense van Menugot." 
1Chronicles2:53 Die mense in Kirjat-Jearim was van die families Jeter, Put, Suma en Misra. Die mense van die stede Sora en Estaol was van hulle nageslag." 
1Chronicles2:54 Die nageslag van Salma was die mense van Betlehem, Netofa, Atrot-Bet-Joab, en die ander helfte van die mense van Menugot, en die Sora-mense." 
1Chronicles2:55 Die skrywersfamilies het in Jabes gewoon. Hulle was die families Tira, Sima en Soka. Hulle was Keniete, die nageslag van Gammat. Gammat was ook die voorvader van die Rekab-familie." 
1Chronicles3:1 Dawid het ses seuns gehad wat in Hebron gebore is. Die oudste seun was Amnon. Sy ma was Aginoam van die stad Jisreël. Die tweede seun was Daniël. Sy ma was Abigajil van die stad Karmel. 
1Chronicles3:2 Die derde seun was Absalom. Sy ma was Maäka, 'n dogter van koning Talmai van die land Gesur. Die vierde seun was Adonia. Sy ma was Gaggit." 
1Chronicles3:3 Die vyfde seun was Sefatja. Sy ma was Abital. Die sesde seun was Jitream. Sy ma was Dawid se vrou Egla. 
1Chronicles3:4 Dit is die ses seuns van Dawid wat in Hebron gebore is. Dawid was sewe jaar en ses maande lank koning in Hebron, en hy was 33 jaar lank koning in Jerusalem." 
1Chronicles3:5 In Jerusalem is daar nog seuns van Dawid gebore: Die vier seuns Sima, Sobab, Natan en Salomo se ma was Bat-Sua dogter van Ammiël." 
1Chronicles3:6 [6-8] Dawid het nog nege seuns gehad: Jibgar, Elisama, Elifelet, Noga, Nefeg, Jafija, Elisama, Eljada en Elifelet." 
1Chronicles3:7 *** 
1Chronicles3:8 *** 
1Chronicles3:9 Dawid het nog seuns gehad, sy byvroue het ook nog seuns vir hom gekry. Hy het ook 'n dogter Tamar gehad." 
1Chronicles3:10 Die konings van die nageslag van Salomo was Rehabeam, Abia, Asa, Josafat," 
1Chronicles3:11 Joram, Ahasia, Joas," 
1Chronicles3:12 Amasia, Asarja, Jotam," 
1Chronicles3:13 Agas, Hiskia, Manasse," 
1Chronicles3:14 Amon en Josia. Elke koning het koning geword ná sy pa. 
1Chronicles3:15 Josia se vier seuns wat koning geword het, was Joganan, Jojakim, Sedekia en Sallum." 
1Chronicles3:16 Die seuns van Jojakim was Jojagin en Sedekia. 
1Chronicles3:17 Jojagin het 'n gevangene geword. Sy seuns was Sealtiël," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hosama en Nedabja." 
1Chronicles3:19 Die seuns van Pedaja was Serubbabel en Simeï. Serubbabel se seuns was Mesullam en Gananja, en sy dogter was Selomit." 
1Chronicles3:20 Serubbabel het nog vyf ander seuns gehad. Hulle was Gasuba, Ohel, Berekja, Gasadja en Jusab-Gesed." 
1Chronicles3:21 Die seuns van Gananja was Pelatja, Jesaja, Refaja, Arnan, Obadja en Sekanja." 
1Chronicles3:22 Die ses seuns van Sekanja was Semaja, Gattus, Jigal, Bariag, Nearja en Safat." 
1Chronicles3:23 Die drie seuns van Nearja was Eljoënai, Hiskia en Asrikam." 
1Chronicles3:24 Die sewe seuns van Eljoënai was Hodauja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Joganan, Delaja en Anani." 
1Chronicles4:1 Die seuns van Juda was Peres, Gesron, Karmi, Gur en Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaja seun van Sobal was die pa van Jagat, en Jagat was die pa van Agumai en Lagad. Hulle was die Sora-families." 
1Chronicles4:3 Etam was die pa van Jisreël, Jisma en Jidbas. Hulle suster se naam was Selelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel was die pa van Gedor, en Eser was die pa van Gusa. Hulle was die nageslag van Gur, die oudste seun van Efrata, die voorvader van die mense van Betlehem." 
1Chronicles4:5 Asgur, die voorvader van die mense van Tekoa, het twee vroue gehad, hulle name was Gela en Naära." 
1Chronicles4:6 Asgur en Naära se seuns was Agussam, Gefer, Temni en Agastari." 
1Chronicles4:7 Asgur en Gela se seuns was Seret, Sogar en Etnan." 
1Chronicles4:8 Kos was die pa van Anub en Sobeba. Garum was die voorvader van die Agargel-families. 
1Chronicles4:9 Jabes was belangriker as sy broers. Sy ma het hom Jabes genoem. Sy het gesê: “Ek gee hierdie naam vir hom omdat ek baie pyn gehad het toe hy gebore is.” 
1Chronicles4:10 Jabes het tot die God van Israel gebid en gesê: “Ek bid dat U my baie sal seën en dat U baie grond vir my sal gee. Ek bid dat U my sal beskerm, sodat dit nie sleg sal gaan met my nie en sodat ek nie sal seerkry nie.” God het alles laat gebeur wat Jabes gevra het." 
1Chronicles4:11 Kelub, die broer van Suga, was die pa van Megir, en Megir was die pa van Eston." 
1Chronicles4:12 Eston was die voorvader van die mense van Bet-Rafa, Paseag en Teginna. Teginna was die voorvader van die mense van Ir-Nagas. Hulle was die Reka-mense." 
1Chronicles4:13 Die seuns van Kenas was Otniël en Seraja, en die seuns van Otniël was Gatat." 
1Chronicles4:14 Meonotai was die pa van Ofra, en Seraja was die pa van Joab. Joab was die voorvader van die mense van Ambagsman-vallei, want die mense daar was ambagsmanne." 
1Chronicles4:15 Kaleb was die seun van Jefunne, en die seuns van Kaleb was Iru, Ela en Naäm. Die seun van Ela was Kenas." 
1Chronicles4:16 Die seuns van Jehallelel was Sif, Sifa, Tireja en Asarel." 
1Chronicles4:17 Die seuns van Esra was Jeter, Mered, Efa en Jalon. Mered was die pa van Mirjam, Sammai en Jisbag. Jisbag was die voorvader van die mense van Estemoa." 
1Chronicles4:18 Mered en sy Judese vrou was die ouers van Jered, Heber en Jekutiël. Jered was die voorvader van die mense van Gedor, Heber was die voorvader van die mense van Soko, en Jekutiël was die voorvader van die mense van Sanoag. Die ander seuns van Mered was kinders van sy vrou Bitja. Bitja was 'n dogter van die farao." 
1Chronicles4:19 Naham was die voorvader van die mense van Keïla. Naham se suster was getroud met Hodija, en hulle twee was die voorouers van die mense van Gerem, Estemoa en Maäka." 
1Chronicles4:20 Die seuns van Simon was Amnon, Rinna, Ben-Ganan en Tolon. Die seuns van Jisi was Soget en Ben-Soget." 
1Chronicles4:21 Sela was die seun van Juda, en Sela se seuns was Er en Lada. Er was die voorvader van die mense van Leka. Lada was die voorvader van die mense van die stad Maresa en van die families wat met linne gewerk het, hulle was van die stad Bet-Asbea." 
1Chronicles4:22 Sela se ander seuns was Jokim en Koseba, Joas, Saraf en Jasubi-Legem. Die land Moab het aan Saraf behoort. Al hierdie name was in ou lyste van families se name." 
1Chronicles4:23 Hierdie mense was pottebakkers wat in die stede Netaïm en Gedera gewoon het. Hulle het vir die koning gewerk, daarom het hulle daar gewoon." 
1Chronicles4:24 Die seuns van Simeon was Nemuel, Jamin, Jarib, Serag en Saul." 
1Chronicles4:25 Saul was die pa van Sallum, Sallum was die pa van Mibsam, en Mibsam was die pa van Misma." 
1Chronicles4:26 Die seuns van Misma was Gammuel, Sakkur en Simeï." 
1Chronicles4:27 Simeï het 16 seuns en ses dogters gehad, maar sy broers het nie baie kinders gehad nie. Hulle families almal saam was minder as die nageslag van Juda." 
1Chronicles4:28 Die Simeon-stam het gewoon in die stede Berseba, Molada, Gasar-Sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Esem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Siklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Gasar-Susim, Bet-Biri, en Saärajim. Hierdie stede het aan die Simeon-stam behoort totdat Dawid koning geword het." 
1Chronicles4:32 Hulle het ook vyf kleiner dorpies gehad, die dorpies was Etam, Ajin, Rimmon, Token en Asan." 
1Chronicles4:33 Hulle het ook nog al die klein dorpies gehad wat rondom hulle stede was, tot by die stad Baäl. Dit is waar die Simeon-stam gewoon het, en hulle name is geskryf in die naamlys." 
1Chronicles4:34 Ander leiers in die families was: Mesobab, Jamlek, Josa seun van Amasja," 
1Chronicles4:35 Joël, Jehu seun van Josibja seun van Seraja seun van Asiël," 
1Chronicles4:36 Eljoënai, Jaäkoba, Jesogaja, Asaja, Adiël, Jesimiël, Benaja," 
1Chronicles4:37 Sisa seun van Sifi seun van Allon seun van Jedaja seun van Simri seun van Semaja. 
1Chronicles4:38 Hulle name is geskryf in die naamlys en hulle was leiers in hulle families. Hulle het baie groot families gehad. 
1Chronicles4:39 Hulle het getrek tot naby die stad Gedor, oos van die vallei. Hulle het weiveld gesoek vir hulle skape en bokke," 
1Chronicles4:40 en hulle het vrugbare grond en goeie weiveld gekry. Die land was oop na al die kante toe en dit was stil en veilig. Voorheen het mense van die land Gam daar gewoon," 
1Chronicles4:41 maar in die tyd toe koning Hiskia van Juda regeer het, het hierdie mense van die Simeon-stam daarnatoe gekom, hulle name was geskryf in die naamlys. Hulle het die Gam-mense oorwin en hulle woonplekke gevat. Hulle het ook die Meüniete oorwin wat hulle daar gekry het. Hulle het al die mense doodgemaak en hulle het daar gaan woon in die Meüniete se plek, want daar was weiveld vir hulle skape en bokke." 
1Chronicles4:42 Daar was 500 manne van die Simeon-mense wat na die Seïr-berge gegaan het. Hulle leiers was Pelatja, Nearja, Refaja en Ussiël seun van Jisi." 
1Chronicles4:43 Hulle het die Amalekiete wat oorgebly het, doodgemaak, en hulle woon nou nog daar." 
1Chronicles5:1 Ruben was die oudste seun van Israel, maar hy het sy pa se bed onrein gemaak. Daarom het sy pa die regte van die oudste seun vir die seuns van Josef seun van Israel gegee. Daarom is Ruben se naam nie eerste in die naamlys geskryf nie." 
1Chronicles5:2 Dit was Juda wat die belangrikste van die broers geword het, en die koning het uit die Juda-stam gekom, maar dit was Josef wat die regte van die oudste seun gekry het." 
1Chronicles5:3 Die seuns van Israel se oudste seun Ruben was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi." 
1Chronicles5:4 Joël was die pa van Semaja, Semaja was die pa van Gog, Gog was die pa van Simi," 
1Chronicles5:5 Simi was die pa van Miga, Miga was die pa van Reaja, Reaja was die pa van Baäl," 
1Chronicles5:6 en Baäl was die pa van Beëra. Beëra was die leier van die Ruben-stam toe koning Tiglat-Pileser van Assirië hom gevang en weggevat het. 
1Chronicles5:7 Die name van Beëra se broers was Jeïel en Sagaria. Hulle families se name was geskryf in die naamlys, en Jeïel was hulle leier." 
1Chronicles5:8 Dit is die nageslag van Bela seun van Asas seun van Sema seun van Joël, hulle het gewoon in die stad Aroër en tot by die stede Nebo en Baäl-Meon." 
1Chronicles5:9 Hulle het na die oostekant gewoon tot teen die woestyn wat suid van die Eufraat-rivier is, want hulle skape en bokke het te veel geword in die land Gilead." 
1Chronicles5:10 In die tyd toe Saul koning was, het die Ruben-stam oorlog gemaak teen die Hagareërs. Hulle het die Hagareërs oorwin en in hulle woonplekke gaan woon in die hele oostekant van die land Gilead." 
1Chronicles5:11 Die Gad-stam het langs die Ruben-stam gewoon, hulle het gewoon in die land Basan tot by Salka." 
1Chronicles5:12 Joël was die leier en Safam was die onderleier. Jaänai en Safat het ook in Basan gewoon. 
1Chronicles5:13 Die sewe families in die Gad-stam was Mikael, Mesullam, Seba, Jorai, Jaäkan, Sia en Eber." 
1Chronicles5:14 Hulle was van die nageslag van Abigail seun van Guri seun van Jaroag seun van Gilead seun van Mikael seun van Jesisai seun van Jagdo seun van Bus. 
1Chronicles5:15 Die leier van hulle families was Agi seun van Abdiël seun van Guni. 
1Chronicles5:16 Die Gad-stam het gewoon in die land Gilead en in die land Basan en al sy dorpe, in al die weivelde van die land Saron tot waar die weivelde ophou." 
1Chronicles5:17 In die tyd toe koning Jotam van Juda en koning Jerobeam van Israel regeer het, is die name van die Gad-stam se mense in die naamlyste geskryf." 
1Chronicles5:18 Daar was 44 760 manne van die Ruben-stam, die Gad-stam en die halwe Manasse-stam wat oorlog kon maak. Party manne het skilde en swaarde gedra, party het met pyl en boog geskiet. Hulle het goed geleer om oorlog te maak," 
1Chronicles5:19 en hulle het oorlog gemaak teen die Hagareërs en teen die mense van Jetur, Nafis en Nodab." 
1Chronicles5:20 Hulle het tot God gebid in die oorlog, en Hy het geluister na hulle gebed omdat hulle geglo het dat Hy hulle sal help. God het hulle gehelp en Hy het hulle laat wen teen die Hagareërs en almal wat saam met die Hagareërs was." 
1Chronicles5:21 Die stamme het 50 000 kamele vir hulleself gevat en 250 000 skape en bokke en 2 000 donkies. Hulle het ook nog 100 000 gevangenes weggevat. 
1Chronicles5:22 Baie van die Hagareërs het gesterf, want dit is God wat die oorlog geveg het. Die stamme het gaan woon in die land wat hulle gevat het, en hulle het daar gebly totdat die koning van Babel hulle gevang en weggevat het." 
1Chronicles5:23 Die mense van die halwe Manasse-stam het gewoon in die land van Basan tot by die stede Baäl-Hermon en Senir en tot by Hermon-berg. Hulle was baie. 
1Chronicles5:24 Die leiers van hulle families was Efer, Jisi, Eliël, Asriël, Jeremia, Hodauja en Jagdiël. Hulle was almal belangrike mense. Ander mense het hulle gerespekteer en hulle was die leiers van hulle families." 
1Chronicles5:25 Maar die mense van die stamme was ontrou aan die God van hulle voorvaders, hulle het ander gode gedien, die gode van die volke wat in die land was. God het daardie volke weggevat sodat die stamme van Israel daar kon woon." 
1Chronicles5:26 Die God van Israel het vir koning Pul van Assirië laat besluit om die stamme te vang en weg te vat. Koning Pul se ander naam was Tiglat-Pileser. Koning Pul het die mense van die Ruben-stam, die Gad-stam en die halwe Manasse-stam gevang en weggevat na Galag, Gabor, Hara en na die Gosan-rivier. Hulle is nou nog daar." 
1Chronicles6:1 Die seuns van Levi was Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:2 Die seuns van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
1Chronicles6:3 Die kinders van Amram was Aäron, Moses en Mirjam. Die seuns van Aäron was Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleasar was die pa van Pinehas, Pinehas was die pa van Abisua," 
1Chronicles6:5 Abisua was die pa van Bukki, Bukki was die pa van Ussi," 
1Chronicles6:6 Ussi was die pa van Seragja, Seragja was die pa van Merajot," 
1Chronicles6:7 Merajot was die pa van Amarja, Amarja was die pa van Agitub," 
1Chronicles6:8 Agitub was die pa van Sadok, Sadok was die pa van Agimaäs," 
1Chronicles6:9 Agimaäs was die pa van Asarja, Asarja was die pa van Joganan," 
1Chronicles6:10 Joganan was die pa van Asarja. Dit was hierdie Asarja wat die priester was in die tempel wat Salomo in Jerusalem gebou het. 
1Chronicles6:11 Asarja was die pa van Amarja, Amarja was die pa van Agitub," 
1Chronicles6:12 Agitub was die pa van Sadok, Sadok was die pa van Sallum," 
1Chronicles6:13 Sallum was die pa van Gilkija, Gilkija was die pa van Asarja," 
1Chronicles6:14 Asarja was die pa van Seraja, Seraja was die pa van Josadak." 
1Chronicles6:15 Josadak het saamgegaan toe die Here vir Nebukadnesar gestuur het om die mense van Juda en Jerusalem te vang en weg te vat. 
1Chronicles6:16 Die seuns van Levi was Gersom, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:17 Die name van die seuns van Gersom was Libni en Simi. 
1Chronicles6:18 Die seuns van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
1Chronicles6:19 Die seuns van Merari was Magli en Musi. En hier is nou die families in die nageslag van Levi: 
1Chronicles6:20 Die nageslag van Gersom was die families Libni, Jagat, Simma," 
1Chronicles6:21 Joag, Iddo, Serag en Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Die nageslag van Kehat was die families Amminadab, Korag, Assir," 
1Chronicles6:23 Elkana, Ebjasaf, Assir," 
1Chronicles6:24 Tagat, Uriël, Ussija en Saul." 
1Chronicles6:25 Die nageslag van Elkana was die families Amasai, Agimot," 
1Chronicles6:26 Elkana, Sofai, Nagat," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jerogam en Elkana." 
1Chronicles6:28 Die seuns van Samuel was Joël, die oudste seun, en Abija, die tweede seun." 
1Chronicles6:29 Die nageslag van Merari was die families Magli, Libni, Simi, Ussa," 
1Chronicles6:30 Sima, Gaggija en Asaja." 
1Chronicles6:31 Dawid het mense gekies en aangestel om by die tempel te sing nadat hy die kis van die Here op sy plek gesit het. 
1Chronicles6:32 Hulle werk was om te sing voor die tempel-tent, die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Hulle het dit daar gedoen totdat Salomo die tempel in Jerusalem gebou het. Hulle het beurte gekry om in die tempel te sing." 
1Chronicles6:33 [33-38] Hier is die name van die manne wat saam met hulle seuns gesing het: Van die nageslag van Kehat was daar Heman seun van Joël. Heman moes by die tempel sing. Sy voorvaders was Levi seun van Israel, Kehat, Jishar, Korag, Ebjasaf, Assir, Tagat, Sefanja, Asarja, Joël, Elkana, Amasai, Magat, Elkana, Sif, Toag, Eliël, Jerogam, Elkana en Samuel." 
1Chronicles6:34 *** 
1Chronicles6:35 *** 
1Chronicles6:36 *** 
1Chronicles6:37 *** 
1Chronicles6:38 *** 
1Chronicles6:39 [39-43] Asaf seun van Berekja het saam met Heman gesing, en hy het regs langs Heman gestaan. Sy voorvaders was Levi, Gersom, Jagat, Simi, Simma, Etan, Adaja, Serag, Etni, Malkija, Baäseja, Mikael en Sima." 
1Chronicles6:40 *** 
1Chronicles6:41 *** 
1Chronicles6:42 *** 
1Chronicles6:43 *** 
1Chronicles6:44 [44-47] Links langs hulle het Etan seun van Kisi gestaan. Hy was van die nageslag van Merari, en sy voorvaders was Levi, Merari, Musi, Magli, Semer, Amsi, Gilkija, Amasja, Gasabja, Malluk en Abdi." 
1Chronicles6:45 *** 
1Chronicles6:46 *** 
1Chronicles6:47 *** 
1Chronicles6:48 Die ander Leviete moes die ander werk doen by die tempel van God. 
1Chronicles6:49 Aäron en sy seuns moes die hoog-gewyde werk doen, hulle moes die offers aan die brand steek op die brandoffer-altaar en op die wierook-altaar. Hulle moes versoening doen vir die sondes van die Israeliete. Moses die dienaar van God het gesê wat hulle alles moet doen." 
1Chronicles6:50 Hier is die name van die priesters van die nageslag van Aäron: Eleasar, Pinehas, Abisua," 
1Chronicles6:51 Bukki, Ussi, Seragja," 
1Chronicles6:52 Merajot, Amarja, Agitub," 
1Chronicles6:53 Sadok en Agimaäs. 
1Chronicles6:54 Hier is nou ook die name van die plekke waar die Leviete kon woon. Hulle het hulle eie plekke gekry om te woon. Die families van die nageslag van Kehat seun van Aäron het eerste hulle plekke gekry. 
1Chronicles6:55 Die Juda-stam het vir hulle die stad Hebron gegee, en ook die weiveld rondom die stad." 
1Chronicles6:56 Maar die stam het vir Kaleb seun van Jefunne die grond buite die stad gegee, hy kon daar ploeg en plant. Hulle het ook die muur rondom die grond vir hom gegee." 
1Chronicles6:57 Die Juda-stam het vir die nageslag van Aäron die asielstad Hebron gegee en ook die stede Libna, Jattir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Giles, Debir," 
1Chronicles6:59 Asan en Bet-Semes. Hulle het ook die weiveld gekry wat rondom die stede was. 
1Chronicles6:60 Die Benjamin-stam het vir die Leviete die stede Geba, Alemet en Anatot gegee. Hierdie Leviete-families het almal saam 13 stede gekry." 
1Chronicles6:61 Die ander families van die nageslag van Kehat het tien stede gekry, dit was waar die halwe Manasse-stam gewoon het." 
1Chronicles6:62 Die families van die nageslag van Gersom het 13 stede gekry van die stamme Issaskar, Aser en Naftali en van die Manasse-stam wat in Basan gewoon het." 
1Chronicles6:63 Die families van die nageslag van Merari het twaalf stede gekry van die stamme Ruben, Gad en Sebulon." 
1Chronicles6:64 Die Israeliete het vir die Leviete die stede gegee saam met die weivelde rondom die stede. 
1Chronicles6:65 Die stamme Juda, Simeon en Benjamin het almal hierdie stede gegee." 
1Chronicles6:66 Die Kehat-families het hulle stede van die Efraim-stam gekry. 
1Chronicles6:67 Die stam het vir hulle die asielstad Sigem in die Efraim-berge gegee, en die stede Geser," 
1Chronicles6:68 Jokmeam, Bet-Goron," 
1Chronicles6:69 Ajalon en Gat-Rimmon, en ook die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:70 Die een helfte van die Manasse-stam het wes van die Jordaan-rivier gewoon. Hulle het die stede Aner en Bilam vir die ander families van die nageslag van Kehat gegee, en ook die weivelde rondom die stede." 
1Chronicles6:71 Die ander helfte van die Manasse-stam het oos van die Jordaan-rivier gewoon. Hulle het die stad Golan in die land Basan en die stad Astarot vir die families van die nageslag van Gersom gegee, en ook die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:72 Die Issaskar-stam het vir die Gersom-families die stede Kedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot en Anem gegee, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:74 Die Aser-stam het die stede Masal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Gukok en Regob gegee, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:76 Die Naftali-stam het die stede Kedes in Galilea, Gammon en Kirjatajim gegee, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:77 Die Merari-families wat oorgebly het, het die stede Rimmono en Tabor gekry van die Sebulon-stam, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:78 Oorkant die Jordaan-rivier, oos van die rivier oorkant Jerigo, het die Ruben-stam die stad Beser in die woestyn gegee, en ook die stede Jahas," 
1Chronicles6:79 Kedemot en Mefaät, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles6:80 Die Gad-stam het die stede Ramot in Gilead, Maganajim," 
1Chronicles6:81 Gesbon en Jaser gegee, saam met die weiveld rondom die stede." 
1Chronicles7:1 Issaskar het vier seuns gehad: Tola, Puwwa, Jasub en Simron." 
1Chronicles7:2 Die seuns van Tola was Ussi, Refaja, Jeriël, Jagmai, Jibsam en Samuel. Hulle was die hoofde van die Tola-families en hulle was belangrike manne. In die tyd toe Dawid regeer het, was daar 22 600 afstammelinge van Tola." 
1Chronicles7:3 Ussi het een seun Jisragja gehad, en die seuns van Jisragja was Mikael, Obadja, Joël en Jissija. Hierdie vyf seuns was almal familiehoofde." 
1Chronicles7:4 Die mans in hierdie families het baie vroue en kinders gehad. Daarom kon 36 000 manne van die nageslag van Ussi soldate word. 
1Chronicles7:5 Die ander manne van die nageslag van Issaskar was ook belangrike manne. Hulle was 87 000 manne, en hulle name is geskryf in die naamlys van die Issaskar-stam." 
1Chronicles7:6 Benjamin het drie seuns gehad: Bela, Beker en Jediael." 
1Chronicles7:7 Bela het vyf seuns gehad: Esbon, Ussi, Ussiël, Jerimot en Iri. Hulle was familiehoofde en hulle was belangrike manne. Hierdie familie was 22 034 manne, en hulle name is geskryf in die naamlys van die Benjamin-stam." 
1Chronicles7:8 Die seuns van Beker was Semira, Joas, Eliëser, Eljoënai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot en Alemet. Hulle almal was seuns van Beker." 
1Chronicles7:9 Hierdie familie was 20 200 manne, en hulle name is geskryf in die naamlys van die families. Hulle was familiehoofde en hulle was belangrike manne." 
1Chronicles7:10 Jediael het een seun Bilhan gehad. Die seuns van Bilhan was Jeüs, Benjamin, Ehud, Kenaäna, Setan, Tarsis en Agisagar." 
1Chronicles7:11 Hierdie familie was almal seuns van Jediael en hulle was familiehoofde en hulle was belangrike manne. Hulle was 17 200 manne, en hulle kon oorlog maak." 
1Chronicles7:12 Die mense van die stede Suf en Guf was afstammelinge van Ir. Die mense van die stad Gus was afstammelinge van Ager. 
1Chronicles7:13 Die seuns van Naftali was Jagasiël, Guni, Jeser en Sallum. Hulle was afstammelinge van Bilha." 
1Chronicles7:14 Manasse en sy Aramese byvrou was die ouers van Asriël en Makir. Makir was die voorvader van die mense wat in die land Gilead gewoon het. 
1Chronicles7:15 Makir het getrou met vroue van die stede Guf en Suf. Sy suster se naam was Maäka. Sy tweede seun was Selofgad, maar Selofgad het net dogters gehad." 
1Chronicles7:16 Makir en sy vrou Maäka het 'n seun gekry, en sy het die seun Peres genoem. Peres se broer was Seres, en Seres se seuns was Ulam en Rekem." 
1Chronicles7:17 Ulam het 'n seun Bedan gehad. Manasse se seun Makir was die voorvader van hierdie mense van die land Gilead. 
1Chronicles7:18 Makir se suster Moleket was die ma van Ishod, Abiëser en Magla." 
1Chronicles7:19 Die seuns van Semida was Agjan, Sekem, Likgi en Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraim was die pa van Sutelag, Sutelag was die pa van Bered, Bered was die pa van Tagat, Tagat was die pa van Elada, Elada was die pa van Tagat," 
1Chronicles7:21 Tagat was die pa van Sabad, Sabad was die pa van Sutelag. Efraim het nog twee seuns gehad, maar die mense van die stad Gat wat in die land gebore is, het die twee seuns doodgemaak omdat hulle die mense van Gat se skape en bokke gaan steel het." 
1Chronicles7:22 Hulle pa Efraim het lank gehuil en getreur oor hulle, en sy broers het hom kom troos." 
1Chronicles7:23 Daarna het Efraim en sy vrou nog 'n seun gekry, en hy het die seun Beria genoem omdat hy hartseer was oor wat in sy huisgesin gebeur het." 
1Chronicles7:24 Efraim het 'n dogter Seëra gehad. Sy het die stede Bet-Goron-Onder, Bet-Goron-Bo en Ussen-Seëra gebou." 
1Chronicles7:25 Efraim se seuns was Refag en Resef. Resef was die pa van Telag, Telag was die pa van Tagan," 
1Chronicles7:26 Tagan was die pa van Ladan, Ladan was die pa van Ammihud, Ammihud was die pa van Elisama," 
1Chronicles7:27 Elisama was die pa van Nun, en Nun was die pa van Josua." 
1Chronicles7:28 Die plekke waar hulle gewoon het, was die stad Bet-El en die dorpe daar naby, en die stad Naäran by die oostekant, die stad Geser en die dorpe daar naby by die westekant, die stad Sigem en die dorpe daar naby tot by die stad Aja en die dorpe daar naby." 
1Chronicles7:29 Die mense van Manasse het in die stede Bet-San, Taänak, Megiddo en Dor en in die dorpe daar naby gewoon. Dit is waar die nageslag van Josef seun van Israel gewoon het." 
1Chronicles7:30 Die seuns van Aser was Jimna, Jiswa, Jiswi en Beria. Hulle suster was Serag." 
1Chronicles7:31 Die seuns van Beria was Geber en Malkiël. Malkiël was die pa van Birsajit. 
1Chronicles7:32 Geber was die pa van Jaflet, Somer en Gotam, en hulle suster was Sua." 
1Chronicles7:33 Die seuns van Jaflet was Pasak, Bimhal en Aswat. Hulle was die seuns van Jaflet." 
1Chronicles7:34 Die seuns van Semer was Agi, Roga, Jagba en Aram." 
1Chronicles7:35 Die seuns van Semer se broer Helem was Sofag, Jimna, Seles en Amal." 
1Chronicles7:36 Die seuns van Sofag was Suag, Garnefer, Sual, Beri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Samma, Silsa, Jitran en Beëra." 
1Chronicles7:38 Die seuns van Jeter was Jefunne, Pisga en Ara." 
1Chronicles7:39 Die seuns van Ulla was Arag, Ganiël en Risja." 
1Chronicles7:40 Al hierdie mense was afstammelinge van Aser. Hulle was die beste manne, familiehoofde, belangrike manne, en leiers. Hulle name is geskryf in die naamlys van die Aser-stam. Hulle was 26 000 manne en hulle kon oorlog maak." 
1Chronicles8:1 Benjamin het vyf seuns gehad. Die oudste seun was Bela, die tweede seun was Asbel, die derde seun was Agrag," 
1Chronicles8:2 die vierde seun was Noga, en die vyfde seun was Rafa." 
1Chronicles8:3 Bela se seuns was Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naäman, Agoag," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan en Guram." 
1Chronicles8:6 Die seuns van Egud was die familiehoofde van die mense wat in Geba gewoon het. Vyande het hulle gevang en weggevat na Managat. Hier is hulle name: 
1Chronicles8:7 Naäman, Agija en Gera het gevangenes geword. Gera was die pa van Ussa en Agigud." 
1Chronicles8:8 [8-10] Sagarajim het geskei van sy vroue Gusim en Baära, en daarna het hy en sy ander vrou Godes kinders in die land Moab gekry. Hulle was die ouers van Jobab, Siba, Mesa, Malkam, Jeüs, Sakeja en Mirma. Hulle was Sagarajim se seuns en hulle was familiehoofde." 
1Chronicles8:8 [8-10] Sagarajim het geskei van sy vroue Gusim en Baära, en daarna het hy en sy ander vrou Godes kinders in die land Moab gekry. Hulle was die ouers van Jobab, Siba, Mesa, Malkam, Jeüs, Sakeja en Mirma. Hulle was Sagarajim se seuns en hulle was familiehoofde." 
1Chronicles8:9 *** 
1Chronicles8:10 *** 
1Chronicles8:11 Sagarajim en sy vrou Gusim was die ouers van Abitub en Elpaäl. 
1Chronicles8:12 Die seuns van Elpaäl was Eber, Misam en Semed. Semed het die stede Ono en Lod en die dorpe daar naby gebou." 
1Chronicles8:13 Beria en Sema was die familiehoofde van die mense wat in die stad Ajalon gewoon het. Hulle het die mense weggejaag wat in die stad Gat gewoon het. 
1Chronicles8:14 [14-16] Die seuns van Beria was Agjo, Sasak, Jeremot, Sebadja, Arad, Eder, Mikael, Jispa en Joga." 
1Chronicles8:15 *** 
1Chronicles8:16 *** 
1Chronicles8:17 Ander seuns van Elpaäl was Sebadja, Mesullam, Giski, Geber," 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jislia en Jobab." 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jislia en Jobab." 
1Chronicles8:19 [19-21] Die seuns van Simi was Jakim, Sikri, Sabdi, Eljoënai, Silgi, Eliël, Adaja, Beraja en Simrat." 
1Chronicles8:20 *** 
1Chronicles8:21 *** 
1Chronicles8:22 [22-25] Die seuns van Sasak was Jispan, Eber, Eliël, Abdon, Sikri, Ganan, Gananja, Elam, Antotija, Jifdeja en Penuel." 
1Chronicles8:23 *** 
1Chronicles8:24 *** 
1Chronicles8:25 *** 
1Chronicles8:26 [26-27] Die seuns van Jerogam was Samserai, Segarja, Atalja, Jaäresja, Elija en Sikri." 
1Chronicles8:27 *** 
1Chronicles8:28 Hierdie manne was die hoofde van hulle families en hulle leiers. Hulle het in Jerusalem gewoon. 
1Chronicles8:29 Die voorvader van die mense van die stad Gibeon het in Gibeon gewoon. Sy vrou se naam was Maäka. 
1Chronicles8:30 Sy oudste seun was Abdon, en sy ander seuns was Sur, Kis, Baäl, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Agjo en Seker." 
1Chronicles8:32 Miklot was die pa van Sima. Hulle het ook by hulle familie in Jerusalem gewoon. 
1Chronicles8:33 Ner was die pa van Kis, Kis was die pa van Saul, en Saul was die pa van Jonatan, Malki-Sua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles8:34 Die seun van Jonatan was Meribbaäl, en Meribbaäl was die pa van Miga." 
1Chronicles8:35 Die seuns van Miga was Piton, Melek, Tarea en Agas." 
1Chronicles8:36 Agas was die pa van Joadda, en Joadda was die pa van Alemet, Asmawet en Simri. Simri was die pa van Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa was die pa van Bina, Bina was die pa van Rafa, Rafa was die pa van Elasa, en Elasa was die pa van Asel." 
1Chronicles8:38 Asel het ses seuns gehad. Hier is hulle name: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja en Ganan." 
1Chronicles8:39 Asel se broer Esek het drie seuns gehad: Ulam, Jeüs en Elifelet." 
1Chronicles8:40 Die seuns van Ulam was belangrike manne. Hulle het met pyl en boog geskiet. Hulle het baie kinders en kleinkinders gehad, daar was 150 kinders en kleinkinders. Al hierdie mense was van die nageslag van Benjamin." 
1Chronicles9:1 Al die Israeliete se name is geskryf in die naamlys, in die boek oor die konings van Israel. Die mense van Juda het gevangenes in die land Babel geword omdat hulle ontrou was aan die Here." 
1Chronicles9:2 Die eerste mense wat weer op hulle grond in hulle stede kom woon het, was Israeliete, priesters, Leviete en tempel-slawe." 
1Chronicles9:3 Party van die mense van die stamme Juda, Benjamin, Efraim en Manasse het in Jerusalem kom woon. Hulle was:" 
1Chronicles9:4 Utai seun van Ammihud seun van Omri seun van Imri seun van Bani, hulle was van die nageslag van Peres seun van Juda." 
1Chronicles9:5 Van die mense van die stad Silo was daar die oudste seun Asaja en sy seuns. 
1Chronicles9:6 Van die nageslag van Serag was daar Jeüel en sy familie, hulle was almal saam 690 mense." 
1Chronicles9:7 Van die Benjamin-stam was daar Sallu seun van Mesullam seun van Hodauja seun van Senua," 
1Chronicles9:8 Jibneja seun van Jerogam, Ela seun van Ussi seun van Mikri, en Mesullam seun van Sefatja seun van Reüel seun van Jibneja," 
1Chronicles9:9 en hulle ander familie. Hulle was almal saam 956 mense. Al hierdie manne was hoofde van hulle families. 
1Chronicles9:10 Hier is die name van die priesters wat in Jerusalem gewoon het: Jedaja, Jojarib, Jakin," 
1Chronicles9:11 Asarja seun van Gilkija seun van Mesullam seun van Sadok seun van Merajot seun van Agitub, die hoof van die tempel." 
1Chronicles9:12 Daar was ook Adaja seun van Jerogam seun van Pasgur seun van Malkija, en Masai seun van Adiël seun van Jagsera seun van Mesullam seun van Mesillemot seun van Immer." 
1Chronicles9:13 Daar was ook hulle ander familie, die hoofde van families. Hulle was almal saam 1 760 priesters. Hulle was belangrike manne wat die werk in die tempel kon doen." 
1Chronicles9:14 Die Leviete was Semaja seun van Gassub seun van Asrikam seun van Gasabja van die nageslag van Merari. 
1Chronicles9:15 Daar was ook Bakbakkar, Geres, Galal en Mattanja seun van Miga seun van Sikri seun van Asaf," 
1Chronicles9:16 en Obadja seun van Semaja seun van Galal seun van Jedutun, en Berekja seun van Asa seun van Elkana. Elkana het gewoon in die dorpe naby die stad Netofa." 
1Chronicles9:17 Die poortwagte was Sallum, Akkub, Talmon, Agiman en hulle familie. Sallum was die hoof." 
1Chronicles9:18 Hierdie familie is nou nog by die Koning-poort oos van die tempel. Hulle was voorheen die poortwagte by die tente van die Leviete. 
1Chronicles9:19 Daar was ook Sallum seun van Kore seun van Ebjasaf seun van Korag, en sy familie. Die Korag-familie se werk was om wag te staan by die deure van die tent. Hulle voorvaders was wagte by die ingang van die kamp van die Here." 
1Chronicles9:20 Voorheen was Pinehas seun van Eleasar hulle hoof. Die Here was by Pinehas. 
1Chronicles9:21 Sagaria seun van Meselemja was die poortwag by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. 
1Chronicles9:22 Die beste manne, die wagte by die poorte en by die deure was almal saam 212. Hulle name is geskryf in die naamlys op die plekke waar hulle gewoon het. Dawid en die siener Samuel het hulle gekies en aangestel om die werk te doen." 
1Chronicles9:23 Hulle en hulle seuns was die wagte by die poorte van die tempel-tent en van die tempel. 
1Chronicles9:24 Daar was wagte by die poorte oos, wes, suid en noord van die tempel." 
1Chronicles9:25 Hulle familie het gewoon in hulle dorpe en hulle het elke maal sewe dae lank kom werk wanneer dit hulle beurt was. 
1Chronicles9:26 Die vier belangrikste poortwagte was Leviete en hulle het elke dag gewerk. Hulle moes ook kyk dat alles reg is by die kamers by die tempel en by die stoorkamers. 
1Chronicles9:27 Hulle het naby die tempel geslaap, want hulle moes wagstaan en hulle moes elke oggend die deure oopsluit." 
1Chronicles9:28 Party van die Leviete moes sorg vir die gereedskap wat die priesters gebruik het. Hulle moes elke maal genoeg gereedskap vir die priesters gee en hulle moes dit weer terugneem. 
1Chronicles9:29 Party Leviete moes sorg vir die ander gereedskap, vir al die gewyde gereedskap en vir die meel en die wyn en die olyf-olie en die wierook en die speserye." 
1Chronicles9:30 Party priesters moes die spesery-salf meng. 
1Chronicles9:31 Een van die Leviete was Mattitja. Hy was die oudste seun van Sallum van die nageslag van Korag. Hy moes elke dag kyk dat die bakkers hulle werk doen. 
1Chronicles9:32 Party van die ander Leviete was afstammelinge van Kehat. Hulle moes elke Sabbatdag die rye offer-brood op die tafel sit. 
1Chronicles9:33 Die familiehoofde van die Leviete wat by die tempel moes sing, het in die kamers by die tempel gewoon. Hulle het nie ander werk gedoen nie, want hulle moes elke dag en nag gereed wees om hulle werk te doen." 
1Chronicles9:34 Die mense wie se name hierbo geskryf is, was familiehoofde van die Leviete. Hulle was die hoofde van die families wat afstammelinge van Levi was, en hulle het in Jerusalem gewoon." 
1Chronicles9:35 Jeïel, die voorvader van die mense van die stad Gibeon, het in Gibeon gewoon. Sy vrou se naam was Maäka." 
1Chronicles9:36 Sy oudste seun was Abdon, en sy ander seuns was Sur, Kis, Baäl, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Agjo, Seker en Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot was die pa van Sima. Hulle het ook by hulle familie in Jerusalem gewoon. 
1Chronicles9:39 Ner was die pa van Kis, Kis was die pa van Saul, en Saul was die pa van Jonatan, Malki-Sua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles9:40 Die seun van Jonatan was Meribbaäl, en Meribbaäl was die pa van Miga." 
1Chronicles9:41 Die seuns van Miga was Piton, Melek, Tagrea" 
1Chronicles9:42 en Agas. Agas was die pa van Joadda, en Joadda was die pa van Alemet, Asmawet en Simri. Simri was die pa van Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa was die pa van Bina, Bina was die pa van Rafa, Rafa was die pa van Elasa, en Elasa was die pa van Asel." 
1Chronicles9:44 Asel het ses seuns gehad. Hier is hulle name: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja en Ganan." 
1Chronicles10:1 Die Filistyne het oorlog gemaak teen die Israeliete. Die manne van Israel het gevlug vir die Filistyne, en die Filistyne het baie Israeliete doodgemaak op Gilboa-berg." 
1Chronicles10:2 Die Filistyne het ook teen Saul en sy seuns geveg en hulle het Saul se seuns Jonatan, Abinadab en Malki-Sua gevang en doodgemaak." 
1Chronicles10:3 Daarna het die Filistyne vir Saul aangeval, die Filistyne wat met pyl en boog skiet, en Saul het baie bang geword vir hulle." 
1Chronicles10:4 Hy het vir sy wapendraer gesê: “Jy moet jou swaard neem en jy moet my doodsteek. Ek wil nie hê hierdie heidene moet my kom doodsteek en vir my lag nie.” Maar sy wapendraer wou dit nie doen nie, hy was bang. Toe neem Saul self sy swaard en hy val daarop. Die swaard het deur hom gesteek." 
1Chronicles10:5 Toe die wapendraer sien dat Saul dood is, het hy ook op sy swaard geval en hy het saam met Saul gesterf." 
1Chronicles10:6 So het Saul en sy drie seuns, al sy seuns, saam gesterf." 
1Chronicles10:7 En toe die mense van Israel wat in die vallei was, hoor dat die manne van Israel gevlug het en dat Saul dood is, het hulle uit hulle stede gevlug. Die Filistyne het toe gekom en hulle het in daardie stede gaan woon." 
1Chronicles10:8 Die Filistyne het die volgende dag gekom om die goed en die klere van die dooie mense te vat, en hulle het vir Saul en sy drie seuns op Gilboa-berg gekry, Saul en sy seuns was dood." 
1Chronicles10:9 Hulle het Saul se goed en sy klere gevat, sy kop afgekap en sy wapens in Filistyne-land rondgestuur om die goeie nuus te bring in die tempels van hulle afgode en vir hulle mense." 
1Chronicles10:10 Hulle het Saul se wapens in hulle tempel gesit en hulle het sy kop in die tempel van hulle god Dagon opgehang. 
1Chronicles10:11 Toe al die mense van die stad Jabes in die land Gilead hoor wat die Filistyne alles met Saul gedoen het," 
1Chronicles10:12 het al die belangrike manne gereedgemaak en hulle het Saul en sy seuns se lyke geneem en hulle het dit na Jabes gebring. Hulle het die bene onder die groot boom by Jabes begrawe. Daarna het hulle sewe dae lank gevas. 
1Chronicles10:13 Saul het gesterf omdat hy ontrou was aan die Here. Hy het nie gedoen wat die Here vir hom gesê het nie en hy het vir 'n gees gaan vra wat hy moet doen. 
1Chronicles10:14 Hy het nie vir die Here gevra nie. Daarom het die Here vir Saul laat sterf en het Hy vir Dawid seun van Isai koning laat word. 
1Chronicles11:1 Die hele Israel het na Dawid toe gekom in die stad Hebron en hulle het vir hom gesê: “Jy weet ons is jou mense. 
1Chronicles11:2 Toe Saul nog ons koning was, het jy ook vir Israel in die oorlog gelei, en die Here het vir jou gesê: “ ‘Jy moet 'n herder wees vir my volk Israel, jy moet koning wees oor my volk Israel.’ ”" 
1Chronicles11:3 Al die leiers van Israel het na die koning toe gekom in Hebron, en Dawid het met hulle 'n ooreenkoms gemaak by die tempel in Hebron. Hulle het vir Dawid gesalf om koning te wees van Israel. Dit het gebeur soos die Here gesê het toe Hy vir Samuel gestuur het." 
1Chronicles11:4 Dawid en al die manne van Israel het na die stad Jerusalem gegaan. Jerusalem se naam was toe Jebus, die Jebusiete het daar gewoon." 
1Chronicles11:5 Die mense van Jebus het vir Dawid gesê: “Jy sal nie hier kan inkom nie.” Maar Dawid het die stad Sion wat sterk mure gehad het, oorwin, dit is nou die Dawidstad." 
1Chronicles11:6 Dawid het gesê: “Die eerste man wat 'n Jebusiet doodslaan, sal die hoof en leier word.” Joab seun van Seruja het eerste aangeval, en hy het die hoof geword." 
1Chronicles11:7 Dawid het gaan woon in die stad wat sterk mure het. Daarom het hulle dit die “Dawidstad” genoem. 
1Chronicles11:8 Dawid het nog 'n muur rondom die stad gebou, van die terras en verder af. Joab het die ander mure reggemaak." 
1Chronicles11:9 Dawid het 'n belangrike koning geword. Die Here wat oor alles regeer, was by Dawid." 
1Chronicles11:10 Hier is die name van die hoofde van die spesiale manne van Dawid. Hulle het hom gehelp om 'n belangrike koning te word. Hulle en al die Israeliete het vir Dawid koning gemaak. Dit het gebeur soos die Here gesê het oor Israel. 
1Chronicles11:11 Hier is die lys van die name van die spesiale manne van Dawid: Jasobam van die stad Gakmon was die hoof van die 30 spesiale manne. Hy het 300 manne op een plek doodgemaak met sy spies. 
1Chronicles11:12 Ná Jasobam was daar Eleasar seun van Dodo van die stad Agoag. Hy was een van drie spesiale manne. 
1Chronicles11:13 Dit is hy wat by Dawid in Pas-Dammim was toe die Filistyne daar bymekaargekom het om oorlog te maak. Daar was 'n stuk grond vol gars. Die manne van Dawid het gevlug vir die Filistyne," 
1Chronicles11:14 maar die spesiale manne het op die stuk grond bly staan en hulle het gekeer, die Filistyne kon nie die grond vat nie. Die spesiale manne het die Filistyne oorwin. Die Here het hulle gered en Hy het hulle laat wen teen al die Filistyne." 
1Chronicles11:15 Drie van die 30 leiers het afgegaan na die rots by die Adullam-grot. Dawid was toe daar. Die tente van die Filistyne was in Spook-laagte. 
1Chronicles11:16 Dawid het daardie tyd weggekruip in 'n veilige plek in die berge, en die Filistyne het manne in die stad Betlehem laat bly om die stad op te pas." 
1Chronicles11:17 Dawid het dors geword en gesê: “Ek wens iemand bring vir my water uit die watergat in die poort van Betlehem.” 
1Chronicles11:18 Die drie manne het tussen die tente van die Filistyne deurgeloop en hulle het water geskep uit die watergat in die poort van Betlehem. Hulle het dit vir Dawid gebring, maar Dawid wou dit nie drink nie. Hy het dit vir die Here gegee, dit was 'n drank-offer." 
1Chronicles11:19 Dawid het gesê: “My God moet keer as ek hierdie water wil drink. As hierdie manne gesterf het toe hulle die water gaan haal het, dan was dit my skuld.” Dawid wou nie die water drink nie, maar dit is wat die drie manne gedoen het." 
1Chronicles11:20 Abisai broer van Joab was die leier van hierdie drie manne. Hy het 300 manne doodgemaak met sy spies. Maar hy was nie een van die eerste drie spesiale manne nie. 
1Chronicles11:21 Hy was die belangrikste van die tweede drie spesiale manne en hy was hulle leier, maar hy het nie een van die eerste drie manne geword nie." 
1Chronicles11:22 Benaja seun van Jojada van die stad Kabseël was 'n dapper man wat groot dinge gedoen het. Dit is hý wat daardie twee baie sterk manne van Moab oorwin het. En eendag toe dit gesneeu het, het hy afgegaan in 'n gat en hy het 'n leeu doodgemaak." 
1Chronicles11:23 Dit is ook hý wat die Egiptenaar oorwin het. Die Egiptenaar was 'n groot man, hy was vyf el lank, en hy het 'n spies in sy hand gehad. Die spies was so groot soos die balk van 'n weefstoel. Maar Benaja het net 'n stok saamgeneem toe hy afgegaan het. Hy het die spies uit die Egiptenaar se hand gevat en hy het die Egiptenaar met sy eie spies doodgemaak." 
1Chronicles11:24 Dit is wat Benaja seun van Jojada gedoen het. Die 30 spesiale manne het toe gedink Benaja is baie belangrik. 
1Chronicles11:25 Hy was die belangrikste van die 30 manne, maar hy het nie een van die eerste drie manne geword nie. Dawid het hom gekies en aangestel om die hoof te wees van die manne wat die koning moes oppas." 
1Chronicles11:26 Die spesiale manne was: Asael broer van Joab, Elganan seun van Dodo van die stad Betlehem," 
1Chronicles11:27 Sammot van die stad Haror, Geles van die stad Pelon," 
1Chronicles11:28 Ira seun van Ikkes van die stad Tekoa, Abiëser van die stad Anatot," 
1Chronicles11:29 Sibbekai van die stad Gusa, Ilai van die stad Agoag," 
1Chronicles11:30 Magri van die stad Netofa, Geled seun van Baäna van die stad Netofa," 
1Chronicles11:31 Itai seun van Ribai van die stad Gibea in die land Benjamin, Benaja van die stad Piraton," 
1Chronicles11:32 Gurai van die stad Nagale-Gaäs, Abiël van die stad Bet-Araba," 
1Chronicles11:33 Asmawet van die stad Bagurim, Eljagba van die stad Saälbon," 
1Chronicles11:34 die seuns van Hasem van die stad Gison, Jonatan seun van Sage van die stad Harar," 
1Chronicles11:35 Agiam seun van Sakar van die stad Harar, Elifal seun van Ur," 
1Chronicles11:36 Gefer van die stad Mekera, Agija van die stad Pelon," 
1Chronicles11:37 Gesro van die stad Karmel, Naärai seun van Esbai," 
1Chronicles11:38 Joël broer van Natan, Mibgar seun van Hagri," 
1Chronicles11:39 Selek die Ammoniet, Nagrai van die stad Beërot, Nagrai het die wapens gedra van Joab seun van Seruja," 
1Chronicles11:40 Ira en Gareb van die stad Jeter," 
1Chronicles11:41 Urija die Hetiet, Sabad seun van Aglai," 
1Chronicles11:42 Adina seun van Sisa van die Ruben-stam, Adina was 'n leier van die stam en daar was 30 manne by hom." 
1Chronicles11:43 Daar was ook Ganan seun van Maäka, Josafat van die stad Meten," 
1Chronicles11:44 Ussia van die stad Astarot, Sama en Jeïel seuns van Gotam van die stad Aroër," 
1Chronicles11:45 Jediael seun van Simri, sy broer Joga van die stad Tis," 
1Chronicles11:46 Eliël van die stad Magawi, Jeribai en Josauja seuns van Elnaäm, Jitma die Moabiet," 
1Chronicles11:47 Eliël, Obed en Jaäsiël van die stad Mesoba." 
1Chronicles12:1 Hier is die name van die manne wat na Dawid toe gekom het in Siklag. Dawid moes toe nog vlug vir Saul seun van Kis. Die manne was by die spesiale manne wat vir Dawid gehelp het wanneer hy oorlog gemaak het. 
1Chronicles12:2 Elke man het 'n pyl en boog gehad en elkeen kon met die regter-hand of met die linker-hand met 'n slingervel gooi en met 'n pyl en boog skiet. Hulle was soos Saul van die Benjamin-stam. 
1Chronicles12:3 Die leier was Agiëser. Joas seun van Semaä van die stad Gibea het ook na Dawid toe gekom, ook Jesiël en Pelet seuns van Asmawet, en ook Beraka en Jehu van die stad Anatot." 
1Chronicles12:4 Jismaja van die stad Gibeon was een van 30 spesiale manne en hy was hulle leier. Jeremia, Joganan en Josabad van die stad Gedera was ook daar," 
1Chronicles12:5 en ook Elusai, Jerimot, Bealja, Semarja, Sefatja van die stad Garif," 
1Chronicles12:6 Elkana, Jissija, Asarel, Joëser, Jasobam van die stad Korag," 
1Chronicles12:7 en Joëla en Sebadja seuns van Jerogam van die stad Gedor. 
1Chronicles12:8 Van die Gad-stam het daar ook manne na Dawid toe gekom. Dawid was toe in 'n veilige plek in die berge. Dit was spesiale manne wat goed oorlog kon maak, en elkeen het 'n groot skild en 'n spies gehad. Hulle was so kwaai soos leeus en so vinnig soos ribbokke in die berge." 
1Chronicles12:9 Hulle was elf manne. Eser was die leier en Obadja was die onderleier. Die ander manne was Eliab," 
1Chronicles12:10 Mismanna, Jeremia," 
1Chronicles12:11 Attai, Eliël," 
1Chronicles12:12 Joganan, Elsabad," 
1Chronicles12:13 Jeremia en Makbannai. 
1Chronicles12:14 Dit was die mense van die Gad-stam. Hulle was offisiere. Die kleinste van hierdie manne kon 100 manne oorwin, en die grootste man kon 1 000 manne oorwin." 
1Chronicles12:15 Dit is húlle wat deur die Jordaan-rivier gekom het in die eerste maand, toe die water van die rivier oor die walle gestroom het. Die water het al die mense in die valleie laat vlug, die mense wat langs die twee kante van die rivier gewoon het." 
1Chronicles12:16 Mense van die Benjamin-stam en die Juda-stam het gekom na die veilige plek in die berge waar Dawid weggekruip het. 
1Chronicles12:17 Dawid het uitgegaan na hulle toe en hy het vir hulle gesê: “As julle na my toe gekom het om my te help en as julle vrede wil hê, dan sal ek saam met julle veg. Maar as julle gekom het om te kyk waar ek is om dit vir my vyande te vertel, dan bid ek dat die God van my voorvaders dit sal sien en dat Hy julle sal straf, want ek het niks verkeerd gedoen nie.”" 
1Chronicles12:18 Amasai was die leier van die 30 manne. Die Gees van die Here het in Amasai gekom en hy het gesê: “Dawid, ons wil by jou wees, seun van Isai, ons wil saam met jou gaan! Ons bid dat dit goed sal gaan met jou, baie goed, ons bid dat dit goed sal gaan met elkeen wat vir jou help, want dit is jou God wat vir jou help.” Dawid het toe gesê hulle kan by hom bly, en hy het hulle die leiers gemaak van sy manne." 
1Chronicles12:19 Manne van die Manasse-stam het na Dawid toe gekom toe hy saam met die Filistyne oorlog gaan maak het teen Saul. Maar Dawid het toe nie die Filistyne gehelp nie, want die leiers van die Filistyne het daaroor gepraat en hulle het gesê: “Sy koning sal weer baie van hom hou as hy die koppe van ons manne vir die koning bring.”" 
1Chronicles12:20 Die manne van die Manasse-stam wat na Dawid toe gekom het toe hy na Siklag gegaan het, was Adnag, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu en Silletai. Elkeen van hulle was 'n leier van 1 000 manne in die Manasse-stam." 
1Chronicles12:21 Hulle het vir Dawid gehelp en hulle het leiers van sy manne geword, want hulle was almal belangrike manne en offisiere." 
1Chronicles12:22 Daar het elke dag manne na Dawid toe gekom om hom te help. Hy het later 'n groot leër gehad, 'n baie groot leër." 
1Chronicles12:23 Die manne wat in Hebron na Dawid toe gekom het om hom te help om koning te word in Saul se plek, het dit gedoen omdat die Here dit wou hê. Hulle was gereed om oorlog te maak. Hier is die getalle van die manne:" 
1Chronicles12:24 Van die Juda-stam was daar 6 800 manne. Hulle het skilde en spiese gehad en hulle was gereed om oorlog te maak. 
1Chronicles12:25 Van die Simeon-stam was daar 7 100 manne wat goed oorlog kon maak. 
1Chronicles12:26 Van die Levi-stam was daar 4 600 manne. 
1Chronicles12:27 Jojada, die hoof van die nageslag van Aäron, het ook gekom. Saam met hom was daar 3 700 manne." 
1Chronicles12:28 Sadok was toe nog jonk, maar hy was 'n belangrike man. Daar was 22 leiers van sy familie." 
1Chronicles12:29 Die Benjamin-stam was familie van Saul en die meeste van hulle het aangehou om die koningshuis van Saul te help. Daar het 3 000 van hulle manne na Dawid toe gekom. 
1Chronicles12:30 Van die Efraim-stam het 20 800 manne gekom. Hulle was belangrike manne in hulle families en hulle kon goed oorlog maak. 
1Chronicles12:31 Van die een halwe Manasse-stam het 18 000 manne gekom. Hulle stam het hierdie manne gestuur om na Dawid toe te kom en hom koning te maak. 
1Chronicles12:32 Van die Issaskar-stam het 200 leiers gekom. Hulle het geweet wanneer dit die regte tyd is om iets te doen, hulle het geweet wat die Israeliete moet doen. Hulle was die leiers van die manne van hulle stam." 
1Chronicles12:33 Van die Sebulon-stam het 50 000 manne gekom. Hulle was gereed om oorlog te maak, hulle het al die wapens gehad wat hulle moes hê om oorlog te maak, en hulle almal wou graag vir Dawid help." 
1Chronicles12:34 Van die Naftali-stam het 1 000 offisiere gekom en saam met hulle het 37 000 manne gekom wat skilde en spiese gehad het. 
1Chronicles12:35 Van die Dan-stam het 28 600 manne gekom, hulle almal was gereed om oorlog te maak." 
1Chronicles12:36 Van die Aser-stam het 40 000 manne gekom. Hulle was gereed om oorlog te maak en hulle het wapens gehad. 
1Chronicles12:37 Van die oostekant van die Jordaan-rivier het 120 000 manne van die Ruben-stam, die Gad-stam en die ander helfte van die Manasse-stam gekom. Hulle het al die wapens gehad wat hulle moes hê om oorlog te maak." 
1Chronicles12:38 Al hierdie manne het na die stad Hebron gekom. Hulle was gereed om oorlog te maak en hulle almal wou graag help om vir Dawid koning te maak oor al die Israeliete. Al die Israeliete wat nie gekom het nie, wou ook graag vir Dawid koning maak." 
1Chronicles12:39 Die manne wat gekom het, was drie dae lank daar by Dawid. Die mense van Hebron het vir hulle kos gegee." 
1Chronicles12:40 Ander mense van die stamme Issaskar, Sebulon en Naftali was naby en hulle het ook kos gebring. Hulle het meel, vyekoeke, druiwe, wyn en olyf-olie gebring op donkies, kamele, muile en beeste. Hulle het ook baie beeste en skape en bokke gebring, want al die Israeliete was baie bly." 
1Chronicles13:1 Dawid het vir elke leier gevra wat hy dink, vir elke leier van 1 000 manne en vir elke leier van 100 manne." 
1Chronicles13:2 Dawid het toe vir die volksvergadering van Israel gesê: “As julle dink dit is goed en as julle dink ons God die Here wil dit hê, dan moet ons boodskappe stuur na al die Israeliete wat nie hier is nie, ons moet dit stuur na al die kante toe, oral in die land Israel. Hulle moet hier by ons bymekaarkom, en saam met hulle moet ook die priesters kom en die Leviete wat in hulle eie stede woon waar daar weiveld is." 
1Chronicles13:3 Dan moet ons die kis van ons God na ons toe laat terugkom, want in die tyd toe Saul koning was, was ons nie bekommerd oor die kis nie.”" 
1Chronicles13:4 Die hele vergadering het gesê dit is goed, hulle moet dit doen, want die hele volk het gedink dit is reg." 
1Chronicles13:5 Dawid het al die Israeliete laat bymekaarkom om die kis van God uit die stad Kirjat-Jearim te bring, al die Israeliete van die Sigor-rivier by Egipte tot by die stad Lebo-Hamat." 
1Chronicles13:6 Dawid en al die Israeliete het na die stad Baäla gegaan. Baäla se ander naam was Kirjat-Jearim en dit het behoort aan die Juda-stam. Hulle het die kis van God gaan haal, die kis van die Here. Die Here se troon is bokant die gerubs en die kis behoort aan Here." 
1Chronicles13:7 Hulle het die kis van God uit die huis van Abinadab geneem en hulle het dit op 'n nuwe wa gesit. Ussa en Agjo het die beeste gedryf wat die wa getrek het. 
1Chronicles13:8 Dawid en al die Israeliete het voor God gedans en hulle het baie hard gesing. Hulle het liere en harpe gespeel en tamboeryne en simbale geslaan en trompette geblaas. 
1Chronicles13:9 Toe hulle by die dorsvloer van Kidon kom, het die beeste amper geval en die kis het geskuif. Ussa het sy hand uitgesteek om die kis vas te hou." 
1Chronicles13:10 Die Here het kwaad geword vir Ussa en Hy het vir Ussa doodgemaak omdat hy met sy hand aan die kis geraak het. Ussa het daar voor God gesterf. 
1Chronicles13:11 Dawid was baie geskok en ontsteld omdat die Here vir Ussa laat sterf het. Dawid het daardie plek genoem “ Peres-Ussa,” en dit is vandag nog die plek se naam." 
1Chronicles13:12 Dawid het daardie dag bang geword vir die Here. Dawid het gesê: “Ek kan nie die kis van God na my toe laat kom nie.” 
1Chronicles13:13 Daarom het Dawid nie die kis na hom toe laat kom in die Dawidstad nie. Hy het gesê hulle moet die kis bring na die huis van Obed-Edom. Obed-Edom het van die stad Gat gekom. 
1Chronicles13:14 Die kis van God het drie maande lank in die huis van Obed-Edom gebly. Die Here het die huisgesin van Obed-Edom geseën en ook alles wat aan hom behoort. 
1Chronicles14:1 Koning Hiram van die stad Tirus het boodskappers na Dawid toe gestuur. Hy het ook sederhout gestuur en ambagsmanne wat met klip en hout kon werk, en hulle het vir Dawid 'n paleis gebou." 
1Chronicles14:2 Dawid het besef dat die Here vir hom koning oor Israel gemaak het. Hy het besef dat die Here lief is vir sy volk Israel en dat Hy daarom vir Dawid 'n baie belangrike koning laat word het. 
1Chronicles14:3 Dawid het met nog vroue in Jerusalem getrou en hy het nog seuns en dogters gekry. 
1Chronicles14:4 Hier is die name van die kinders van Dawid wat in Jerusalem gebore is: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibgar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafija," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beëljada en Elifelet." 
1Chronicles14:8 Die Filistyne het gehoor dat Dawid koning geword het oor al die Israeliete, en al die Filistyne het vir Dawid kom soek om hom te vang. Dawid het dit gehoor en hy het na hulle toe gegaan." 
1Chronicles14:9 Die Filistyne het gekom tot in Spook-laagte en hulle het daar gereedgestaan. 
1Chronicles14:10 Dawid het vir God die Here gevra: “Moet ek die Filistyne gaan aanval? Sal U my laat wen teen hulle?” Die Here het vir Dawid gesê: “Ja, jy moet hulle gaan aanval, Ek sal jou laat wen teen hulle.”" 
1Chronicles14:11 Dawid het na die stad Baäl-Perasim gegaan en hy het die Filistyne daar oorwin. Hy het gesê: “God het my vyande oorwin en stukkend geslaan soos water alles stukkend breek. Hy het gesê ek moet dit doen.” Dit is hoekom hulle daardie plek Baäl-Perasim noem. 
1Chronicles14:12 Die Filistyne het hulle gode daar gelos, en Dawid het gesê sy manne moet die gode verbrand." 
1Chronicles14:13 Die Filistyne het weer na Spook-laagte gekom en hulle het daar gereedgestaan. 
1Chronicles14:14 Dawid het weer vir God gevra wat hy moet doen. God het vir hom gesê: “Jy moenie vir hulle van voor aanval nie, jy moet agter-om hulle gaan en jy moet hulle aanval by die melkbosse." 
1Chronicles14:15 Jy sal in die boonste punte van die melkbosse iets hoor, jy sal dink jy hoor dat mense daar loop. Wanneer jy dit hoor, dan moet jy die oorlog begin, want dit is Ek wat voor jou gaan om die Filistyne te oorwin.”" 
1Chronicles14:16 Dawid het gedoen wat God gesê het, en hy het die Filistyne oorwin, van die stad Gibeon tot by die stad Geser." 
1Chronicles14:17 Die mense van al die lande het geweet dat Dawid 'n belangrike koning is, die Here het al die volke bang laat word vir Dawid." 
1Chronicles15:1 Dawid het vir hom paleise gebou in die Dawidstad. Hy het ook 'n plek gereedgemaak vir die kis van God en hy het 'n tent opgeslaan vir die kis. 
1Chronicles15:2 Dawid het daardie tyd gesê net die Leviete mag die kis van God dra, niemand anders mag dit dra nie. Die Here het hulle gekies om die kis te dra en om altyd daarmee te werk." 
1Chronicles15:3 Dawid het al die Israeliete na Jerusalem laat kom om die kis van die Here te bring na die plek wat hy daarvoor gereedgemaak het. 
1Chronicles15:4 Dawid het toe die nageslag van Aäron en die Leviete laat bymekaarkom. 
1Chronicles15:5 Van die Kehat-familie was daar 120 mense, en hulle leier was Uriël." 
1Chronicles15:6 Van die Merari-familie was daar 200, en hulle leier was Asaja." 
1Chronicles15:7 Van die Gersom-familie was daar 130, en hulle leier was Joël." 
1Chronicles15:8 Van die Elisafan-familie was daar 200, en hulle leier was Semaja." 
1Chronicles15:9 Van die Hebron-familie was daar 80, en hulle leier was Eliël." 
1Chronicles15:10 Van die Ussiël-familie was daar 112, en hulle leier was Amminadab." 
1Chronicles15:11 Dawid het die priesters Sadok en Abjatar geroep en ook vir Uriël, Asaja, Joël, Semaja, Eliël en Amminadab, hulle was Leviete." 
1Chronicles15:12 Hy het vir hulle gesê: “Julle is die hoofde van die Leviete-families. Julle moet julleself en julle families wy en julle moet die kis van die Here, die God van Israel, na die plek bring wat ek daarvoor gereedgemaak het." 
1Chronicles15:13 Julle het nie die vorige maal die kis gedra nie, en daarom het ons God die Here ons gestraf, want ons moes vir Hom gevra het hoe ons dit moet doen, maar ons het dit nie gevra nie.”" 
1Chronicles15:14 Die priesters en die Leviete het hulleself gewy om die kis van die Here, die God van Israel, te gaan haal." 
1Chronicles15:15 Die Leviete het die kis van God op dra-houte op hulle skouers gedra soos Moses gesê het. Die Here het vir Moses gesê hulle moet die kis so dra. 
1Chronicles15:16 Dawid het vir die leiers van die Leviete gesê hulle moet Leviete kies en aanstel om te sing en om musiek-instrumente te speel: harpe en liere en simbale. Hulle moes wys dat hulle bly is en hulle moes hard skree. 
1Chronicles15:17 Die Leviete het toe hierdie manne laat gereedstaan, hulle was almal Leviete: Heman seun van Joël, Asaf seun van Berekja, en Etan seun van Kusaja van die Merari-familie." 
1Chronicles15:18 Saam met hulle was daar Leviete wat minder belangrik was: Sagaria, Jaäsiël, Semiramot, Jegiël, Unni, Eliab, Benaja, Maäseja, Mattitja, Elifele, Mikneja, en die poortwagte Obed-Edom en Jeïel." 
1Chronicles15:19 Die mense wat moes sing, was Heman, Asaf en Etan, hulle moes die brons simbale slaan." 
1Chronicles15:20 Sagaria, Asiël, Semiramot, Jegiël, Unni, Eliab, Maäseja en Benaja moes die harpe speel wat soos 'n vrou se stem is." 
1Chronicles15:21 Mattitja, Elifele, Mikneja, Obed-Edom, Jeïel en Asasja moes die liere speel wat soos 'n man se stem is. Hulle moes dit speel wanneer die mense sing." 
1Chronicles15:22 Kenanja was die hoof van die Leviete wat die goed moes dra. Kenanja het geweet hoe om dit te doen, en hy het vir die ander Leviete geleer hoe om dit te doen." 
1Chronicles15:23 Berekja en Elkana was poortwagte by die kis. 
1Chronicles15:24 Die priesters Sebanja, Josafat, Netanel, Amasai, Sagaria, Benaja en Eliëser het die trompette geblaas voor die kis van God. Obed-Edom en Jegija was ook poortwagte by die kis." 
1Chronicles15:25 Dawid en die leiers van Israel en die belangrike offisiere wat saamgegaan het om die verbondskis van die Here uit die huis van Obed-Edom te bring, was baie bly." 
1Chronicles15:26 Hulle het sewe bulle en sewe skaap-ramme ge-offer omdat God die Leviete gehelp het wat die verbondskis dra. 
1Chronicles15:27 Dawid het 'n bo-kleed van fyn linne aangehad. Die Leviete wat die kis gedra het en die mense wat moes sing, en Kenanja, hulle leier, het ook elkeen 'n bo-kleed van fyn linne gedra. Dawid het ook nog 'n linne- skouer-kleed gedra." 
1Chronicles15:28 Al die Israeliete het die verbondskis gebring. Hulle het geskree en hulle het ramshorings en trompette geblaas, hulle het simbale geslaan, en harpe en liere gespeel." 
1Chronicles15:29 Toe die verbondskis by die Dawidstad kom, het Mikal dogter van Saul by die venster uitgekyk en sy het gesien hoe koning Dawid spring en dans. Toe sy dit sien, wou sy hom nie meer respekteer nie." 
1Chronicles16:1 Hulle het die kis van God gebring en hulle het dit neergesit in die tent wat Dawid laat opslaan het om die kis in te sit. Daarna het hulle brand-offers en ete-offers vir God gebring. 
1Chronicles16:2 Nadat Dawid die brand-offers en die ete-offers ge-offer het, het hy vir die volk gesê dat die Here hulle sal seën." 
1Chronicles16:3 Hy het vir elke Israeliet 'n broodjie en dadels en rosyntjies gegee, hy het dit vir elke man en vrou gegee." 
1Chronicles16:4 Hy het ook party Leviete gekies en aangestel om by die kis van die Here te werk. Hulle werk was om vir die Here, die God van Israel, te sing en dankie te sê en om Hom te prys." 
1Chronicles16:5 Asaf was die hoof van hierdie Leviete, en die onder-hoof was Sagaria. Jeïel, Semiramot, Jegiël, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom en Jeïel het die harpe en liere gespeel, en Asaf het die simbale geslaan." 
1Chronicles16:6 Die priesters Benaja en Jagasiël moes aanhou om trompette te blaas voor die verbondskis van God. 
1Chronicles16:7 Daardie dag het Dawid die eerste maal vir Asaf en sy familie gesê hulle moet 'n lied sing vir die Here. Die lied se naam was: “Julle moet vir die Here dankie sê.” 
1Chronicles16:8 Die woorde van die lied is: “Julle moet vir die Here dankie sê, julle moet sy Naam sê, julle moet vir al die volke vertel wat Hy gedoen het." 
1Chronicles16:9 Julle moet sing vir Hom, julle moet musiek maak vir Hom, julle moet dink oor al sy wonderwerke." 
1Chronicles16:10 Julle moet Hom prys, Hy is heilig. Almal wat die Here dien, moet wys dat hulle bly is." 
1Chronicles16:11 Julle moet die Here kom dien, Hy is sterk, julle moet altyd naby Hom wil bly." 
1Chronicles16:12 Julle moet dink aan sy wonderwerke wat Hy gedoen het, julle moet dink aan sy tekens toe Hy sy vyande gestraf het." 
1Chronicles16:13 Julle is die nageslag van Israel, sy dienaar, die nageslag van Jakob wat Hy gekies het." 
1Chronicles16:14 Hy is ons God die Here, Hy oordeel al die mense." 
1Chronicles16:15 Hy het altyd sy verbond onthou, Hy het dit belowe vir 1 000 geslagte." 
1Chronicles16:16 Hy het hierdie verbond gemaak met Abraham, Hy het dit vir Isak belowe," 
1Chronicles16:17 Hy het vir Jakob gesê die verbond sal nie verander nie, dit is 'n verbond met die volk Israel, 'n verbond wat vir altyd sal wees." 
1Chronicles16:18 Die Here het gesê: ‘Ek gee vir jou die land Kanaän, dit moet altyd aan julle behoort.’" 
1Chronicles16:19 Hulle was min mense, net 'n paar mense, en hulle was vreemdelinge in die land." 
1Chronicles16:20 Hulle het rondgetrek van een volk na 'n ander volk, van een land na 'n ander land." 
1Chronicles16:21 Die Here het gesê niemand mag sy mense verdruk nie, Hy het konings gestraf omdat hulle sy volk verdruk het." 
1Chronicles16:22 Hy het gesê: ‘Julle moet niks sleg doen aan die mense wat Ek gesalf het nie, julle moenie slegte dinge doen aan my profete nie.’" 
1Chronicles16:23 Julle moet vir die Here sing, al die mense op die aarde moet dit doen. Julle moet elke dag die goeie nuus bring dat die Here mense red." 
1Chronicles16:24 Julle moet vir die volke vertel, vir al die volke, julle moet vertel dat die Here Koning is en dat Hy wonderwerke doen." 
1Chronicles16:25 Want die Here is groot, mense moet Hom baie prys, hulle moet vir Hóm bang wees, nie vir al die afgode nie." 
1Chronicles16:26 Want al die gode van die volke beteken niks, maar dit is die Here wat die hemel gemaak het." 
1Chronicles16:27 Almal wat Hom dien, weet dat Hy Koning is, almal in sy woonplek is bly, hulle weet dat Hy die sterk Koning is." 
1Chronicles16:28 “Julle almal, al die volke, julle moet die Here prys, julle moet Hom prys, want Hy is Koning, Hy is sterk." 
1Chronicles16:29 Julle moet die Naam van die Here prys, julle moet presente bring en na Hom toe kom, julle moet buig voor die Here, die heilige Koning." 
1Chronicles16:30 Al die mense op die aarde, julle moet bang wees vir Hom en bewe. Hy laat die aarde vas staan, dit skud nie." 
1Chronicles16:31 Die hemel moet bly wees, die aarde moet juig, hulle moet vir die volke sê: ‘Die Here is Koning.’" 
1Chronicles16:32 Die see en alles in die see moet raas en dreun, die veld en alles in die veld moet juig en skree." 
1Chronicles16:33 Dan sal al die bome in die bos sing vir die Here, want Hy kom om te regeer oor die aarde." 
1Chronicles16:34 Julle moet vir die Here dankie sê, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
1Chronicles16:35 “Julle moet sê: ‘O God wat ons altyd red, U moet ons red en ons bymekaarmaak en ons vrymaak van die volke, sodat ons u heilige Naam kan sê en vir U dankie kan sê, sodat ons dit sal geniet om U te prys.’" 
1Chronicles16:36 Almal moet die Here, die God van Israel, prys, hulle moet Hom altyd en altyd prys. En die hele volk moet sê: ‘Amen’ en hulle moet die Here prys.”" 
1Chronicles16:37 Dawid het vir Asaf en die ander Leviete daar voor die verbondskis van die Here laat bly. Hulle moes aanhou om die werk by die kis te doen, die werk wat elke dag nodig was." 
1Chronicles16:38 Obed-Edom en 68 van sy familielede moes help. Obed-Edom seun van Jedutun en Gosa was poortwagte. 
1Chronicles16:39 Die priester Sadok en die priesters van sy familie moes werk by die tent van die Here by die offer-plek wat in die stad Gibeon was. 
1Chronicles16:40 Hulle moes aanhou om elke oggend en elke aand brand-offers op die altaar te bring, hulle moes dit doen soos dit geskryf is in die wette van die Here wat Hy vir die Israeliete gegee het." 
1Chronicles16:41 Saam met hulle was Heman en Jedutun en die ander Leviete, Dawid het hulle gekies en aangestel om vir die Here dankie te sê. Hulle het gesing en gesê: “Ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
1Chronicles16:42 Heman en Jedutun het trompette en simbale en ander musiek-instrumente by hulle gehad om musiek te maak wanneer hulle hierdie lied vir God gesing het. Jedutun se seuns was by die poort. 
1Chronicles16:43 Al die mense het toe huis toe gegaan, en Dawid het teruggegaan om sy huisgesin te groet." 
1Chronicles17:1 Dawid het in sy paleis gewoon. Hy sê toe vir die profeet Natan: “Kyk, ék woon in 'n paleis van sederhout, maar die verbondskis van die Here is in 'n tent.”" 
1Chronicles17:2 Natan het vir Dawid gesê: “Jy mag alles doen wat jy wil doen, want God is by jou.”" 
1Chronicles17:3 Maar daardie nag het Natan gehoor die Here sê vir hom: 
1Chronicles17:4 “Jy moet vir my dienaar Dawid gaan sê dat Ek sê: Dit is nie jý wat vir My die tempel sal bou waar Ek sal woon nie. 
1Chronicles17:5 Ek sê dit, want Ek het nie in 'n tempel gewoon nie, vandat Ek die Israeliete hiernatoe gebring het tot nou toe. Ek het gegaan van een tent na 'n ander tent en na die tempel-tent." 
1Chronicles17:6 Ek het saam met die Israeliete gegaan, maar Ek het nooit gekla by een van die leiers wat Ek gekies en aangestel het om vir my volk Israel 'n herder te wees nie. Ek het nooit gevra dat julle vir My 'n tempel moet bou van sederhout nie." 
1Chronicles17:7 Daarom moet jy vir my dienaar Dawid sê dat Ek, die Here wat oor alles regeer, sê: Dit is Ék wat jóú weggeneem het uit die weiveld by die skape en bokke. Ek het jou daar weggeneem om koning te word oor my volk Israel," 
1Chronicles17:8 en Ék was by jou oral waar jy gegaan het. Ék het al jou vyande laat sterf en Ék het jou so belangrik laat word soos die belangrike konings op die aarde. 
1Chronicles17:9 Ék het vir my volk Israel 'n plek gegee om te woon, en hulle woon in hulle eie land. Niemand pla hulle nie, en slegte mense laat hulle nie meer swaarkry nie soos voorheen" 
1Chronicles17:10 in die tyd toe Ek leiers gekies en aangestel het oor my volk Israel. Ek het jou laat wen teen al jou vyande. “Nou sê Ek vir jou: Ek sal vir jóú 'n koningshuis gee. 
1Chronicles17:11 Wanneer jou tyd verby is en jy sterf, dan sal Ek een van jou eie seuns koning laat word, en hy sal lank koning wees." 
1Chronicles17:12 Hý sal vir My 'n tempel bou, en Ek sal hom baie lank laat regeer." 
1Chronicles17:13 Ek sal vir hom wees soos 'n pa, en hy sal vir My wees soos 'n seun. Ek sal aanhou om vir hom te doen wat Ek belowe het. Ek het dit nie gedoen vir die man wat vóór jou koning was nie." 
1Chronicles17:14 Die koning uit jou nageslag sal altyd 'n plek hê in my tempel en daar waar Ek Koning is. Iemand van jou nageslag sal altyd koning wees.” 
1Chronicles17:15 Natan het vir Dawid alles gesê wat die Here vir hom gesê en gewys het. 
1Chronicles17:16 Koning Dawid het ingegaan in die tempel-tent en hy het voor die verbondskis gaan lê. Hy het gesê: “Here God, ek en my familie is nie belangrik nie. Hoekom het U so baie vir my gedoen?" 
1Chronicles17:17 “En, o God, U het nog meer gedoen. U het ook nog gepraat oor u dienaar se koningshuis wat nog baie lank sal regeer. Here God, U praat met my soos met 'n baie belangrike mens." 
1Chronicles17:18 Wat kan ek, Dawid, nog vir U sê, vir U wat u dienaar so belangrik laat voel? Here, U ken u dienaar." 
1Chronicles17:19 U het besluit om dit vir u dienaar te doen en U het hierdie groot ding gedoen om vir u dienaar hierdie wonderlike dinge te sê. 
1Chronicles17:20 Here, daar is niemand soos U nie. U alleen is God, ons weet nie van 'n ander God nie." 
1Chronicles17:21 En wie is soos u volk Israel? U het net vir húlle gekies uit al die volke op die aarde en U het hulle vrygemaak om u volk te wees. U het groot en wonderlike dinge gedoen toe U ander volke weggejaag het sodat u volk in die land kan woon, u volk wat U vrygemaak het uit Egipte. Daarom ken almal u Naam." 
1Chronicles17:22 U het u volk Israel 'n volk gemaak wat nog lank daar sal wees, want U, Here, het hulle God geword." 
1Chronicles17:23 En nou, Here, U het dinge belowe oor my, u dienaar, en oor my koningshuis. U moet nou daardie dinge waar laat word, dit moet nog lank so wees. U moet doen wat U gesê het." 
1Chronicles17:24 U moet altyd dieselfde bly en belangrik wees, en die mense moet sê: ‘Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, is God oor Israel.’ En die koningshuis van u dienaar Dawid moet altyd regeer en hulle moet vir U dien." 
1Chronicles17:25 Want U, my God, dit is U wat vir my, u dienaar, gesê het dat U 'n koningshuis vir my sal bou. Dit is hoekom u dienaar hierdie gebed tot U kon bid." 
1Chronicles17:26 En nou, Here, U alleen is God, en U het hierdie goeie ding oor u dienaar gesê." 
1Chronicles17:27 U het nou begin om dit goed te laat gaan met u dienaar se koningshuis, sodat hulle altyd sal regeer en U sal dien. Want, Here, U het gesê dit sal goed gaan, en daarom sal dit altyd goed gaan.”" 
1Chronicles18:1 Later het Dawid die Filistyne heeltemal oorwin. Hy het die stad Gat vir hom gevat en ook die dorpe daar naby wat aan die Filistyne behoort het. 
1Chronicles18:2 Dawid het ook die Moabiete oorwin. Die Moabiete moes vir Dawid werk en hulle moes belasting betaal vir hom. 
1Chronicles18:3 Dawid het na die Eufraat-rivier gegaan om sy gedenksteen weer regop te sit. Hy het vir Hadad-Eser seun van Regob oorwin. Hadad-Eser was die koning van die land Soba naby die stad Hamat. 
1Chronicles18:4 Dawid het 1 000 oorlogkarre, 7 000 manne op perde en 20 000 voetsoldate van Hadad-Eser gevat. Dawid het al die perde se hakskene laat sny, die perde wat die oorlogkarre getrek het. Hy het net genoeg perde laat oorbly om 100 oorlogkarre te trek." 
1Chronicles18:5 Die Arameërs van Damaskus het gekom om vir Hadad-Eser koning van Soba te help, maar Dawid het hulle oorwin en hy het 20 000 van hulle manne doodgemaak." 
1Chronicles18:6 Dawid het manne by die Arameërs van Damaskus laat bly om wag te staan. Die Arameërs moes vir Dawid werk en hulle moes belasting betaal vir hom. Die Here het vir Dawid gehelp oral waar hy gegaan het. 
1Chronicles18:7 Die amptenare van Hadad-Eser het goue skilde gedra. Dawid het die skilde gevat en hy het dit na Jerusalem gebring. 
1Chronicles18:8 Dawid het baie brons gebring uit Tibgat en Kun. Dit was twee stede van Hadad-Eser. Salomo het daardie brons gebruik en hy het die waterbak, die pilare en die brons gereedskap laat maak." 
1Chronicles18:9 Koning Toü van Hamat het gehoor dat Dawid vir Hadad-Eser koning van Soba oorwin het. 
1Chronicles18:10 Daarom het Toü sy seun Hadoram gestuur om koning Dawid te groet en om hom geluk te wens omdat hy teen Hadad-Eser oorlog gemaak het en hom oorwin het. Daar was voorheen baie maal oorlog tussen Toü en Hadad-Eser. Hadoram moes ook vir Dawid presente van goud, silwer en brons bring." 
1Chronicles18:11 Koning Dawid het hierdie presente ook aan die Here gewy. Dawid het voorheen ook die silwer en die goud gewy wat hy van die ander volke gevat het en na sy land gebring het. Hy het dit gevat van die Edomiete, die Moabiete, die Ammoniete, die Filistyne en die Amalekiete." 
1Chronicles18:12 Abisai seun van Seruja het 18 000 Edomiete in die Sout-vallei oorwin. 
1Chronicles18:13 Hy het manne by die Edomiete laat bly om wag te staan, en al die Edomiete moes vir Dawid werk. Die Here het vir Dawid gehelp oral waar hy gegaan het." 
1Chronicles18:14 Dawid was koning oor al die Israeliete. Hy het reg en goed gedoen aan al sy mense. 
1Chronicles18:15 Joab seun van Seruja was die hoof van die leër, Josafat seun van Agilud was die hoof van al die amptenare," 
1Chronicles18:16 Sadok seun van Agitub en Abimelek seun van Abjatar was die priesters en Sausa was die sekretaris. 
1Chronicles18:17 Benaja seun van Jojada was die hoof van die soldate wat die koning moes oppas. Die ouer seuns van Dawid het die koning gehelp. 
1Chronicles19:1 Koning Nagas van die Ammoniete het gesterf, en sy seun Ganun het koning geword ná hom." 
1Chronicles19:2 Dawid het gedink: Nagas was 'n vriend van my, ek wil ook 'n vriend wees van sy seun Ganun. Dawid het toe amptenare gestuur om vir Ganun te sê dat hy saam met hom hartseer voel omdat sy pa dood is. Maar toe die amptenare van Dawid in die land van die Ammoniete by Ganun kom om vir hom te sê dat Dawid saam met hom hartseer voel," 
1Chronicles19:3 het die leiers van die Ammoniete vir Ganun gesê: “Wat dink jy, hoekom het hierdie amptenare na ons toe gekom? Dink jy Dawid het jou pa gerespekteer en daarom het hy mense na jou toe gestuur om vir jou te sê dat hy hartseer voel saam met jou? Nee, ons dink sy amptenare het gekom net om oral in die land te kyk en om planne te maak hoe hulle die stad kan aanval en verwoes.”" 
1Chronicles19:4 Toe neem Ganun die amptenare van Dawid en hy laat hulle baarde afskeer. Hy het ook hulle klere laat afsny by hulle heupe, en toe het hy hulle laat gaan." 
1Chronicles19:5 Die manne het gegaan, maar hulle het baie verneder gevoel. Toe Dawid hoor wat met die manne gebeur het, het hy mense gestuur om hulle te ontmoet en vir hulle te sê dat hulle in Jerigo moet bly totdat hulle baarde weer gegroei het, daarna kan hulle terugkom." 
1Chronicles19:6 Die Ammoniete het besef dat Dawid kwaad is vir hulle. Ganun en die Ammoniete het 1 000 talente silwer gestuur om manne op oorlogkarre en perde te huur om vir hulle te kom help, manne van die Arameërs van Mesopotamië, en die Arameërs van die stede Maäka en Soba." 
1Chronicles19:7 Die Ammoniete het 32 000 oorlogkarre gehuur, en hulle het ook die koning van Maäka en sy manne betaal om vir hulle te kom help. Die koning van Maäka en sy manne het gekom en hulle het hulle tente opgeslaan naby die stad Medeba, en die Ammoniete het uit hulle stede bymekaargekom om oorlog te maak." 
1Chronicles19:8 Toe Dawid dit hoor, het hy vir Joab en al sy manne gestuur, manne wat goed oorlog kon maak." 
1Chronicles19:9 Die Ammoniete het uitgekom en hulle het gereedgestaan voor die poort van hulle stad. Die konings wat vir hulle kom help het, het op 'n ander plek in die veld gestaan." 
1Chronicles19:10 Joab het gesien hy sal op twee plekke oorlog moet maak. Hy het van die beste manne van Israel gekies en hy het hulle laat gereedstaan om teen die Arameërs te veg. 
1Chronicles19:11 Hy het die ander manne vir sy broer Abisai gegee en hy het hulle laat gereedstaan om teen die Ammoniete te veg. 
1Chronicles19:12 Joab het vir Abisai gesê: “As die Arameërs my wen, dan moet jy my kom help, en as die Ammoniete jou wen, dan sal ek jou kom help." 
1Chronicles19:13 Jy moet dapper wees, en ons sal ook dapper wees en goed veg vir ons volk en vir die stede van ons God. Die Here sal laat gebeur wat Hy wil hê.”" 
1Chronicles19:14 Joab en sy manne het toe begin om oorlog te maak teen die Arameërs, en die Arameërs het gevlug vir hom." 
1Chronicles19:15 Toe die Ammoniete sien dat die Arameërs vlug, het hulle ook weggevlug van Abisai en hulle het ingegaan in hulle eie stad. Joab het toe teruggegaan na Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Die Arameërs het besef dat die Israeliete hulle oorwin het. Hulle het boodskappers gestuur en hulle het die Arameërs laat kom wat anderkant die Eufraat-rivier gewoon het. Sofak, die hoof van die leër van Hadad-Eser, het hulle gelei." 
1Chronicles19:17 Dawid het dit gehoor, en hy het al die Israeliete laat bymekaarkom. Hy het oor die Jordaan-rivier gegaan en toe hy by die Arameërs kom, het hy gereedgemaak vir die oorlog. Toe hy dit doen, het die Arameërs teen hom oorlog begin maak." 
1Chronicles19:18 Maar die Arameërs het weggevlug van Dawid. Dawid het die manne wat op 7 000 oorlogkarre was en 40 000 voetsoldate doodgemaak. Hulle het vir Sofak, die hoof van die leër, ook doodgemaak." 
1Chronicles19:19 Hadad-Eser het regeer oor 'n paar konings, en toe hulle sien dat die Israeliete hulle gewen het in die oorlog, het hulle vrede gemaak met Dawid. Dawid het van toe af oor die Arameërs regeer. Die Arameërs wou nie weer die Ammoniete help nie." 
1Chronicles20:1 Dit was in die lente-tyd, die tyd wanneer konings gaan oorlog maak het. Joab het die leër gelei en hy het die land van die Ammoniete verwoes. Toe het hy die stad Rabba van al die kante aangeval. Dawid het in Jerusalem gebly. Joab het die stad oorwin en hy het dit verwoes." 
1Chronicles20:2 Dawid het die kroon afgehaal van hulle koning se kop. Die kroon was gemaak van een talent goud en daar was 'n mooi edelsteen op die kroon. Dawid het die kroon op sy eie kop gesit. Hy het baie goed uit die stad gevat. 
1Chronicles20:3 Hy het ook die manne van die stad Rabba saamgeneem en hy het hulle laat werk, elkeen met 'n saag, 'n pik en 'n byl. Hy het dieselfde gedoen met die manne in al die Ammoniete se stede. Toe het hy en al sy manne teruggegaan na Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Later was daar weer oorlog teen die Filistyne by die stad Geser. Sibbekai van die stad Gusa het daar vir Sippai oorwin. Sippai was van die nageslag van die Rafa-mense. 
1Chronicles20:5 Toe die Israeliete later weer teen die Filistyne oorlog gemaak het, het Elganan seun van Jaïr vir Lagmi oorwin. Lagmi was 'n broer van Goliat. Goliat het van die stad Gat gekom, en die steel van Lagmi se spies was so dik en so lank soos die balk van 'n weefstoel." 
1Chronicles20:6 Eendag was daar oorlog in die stad Gat. Daar was 'n lang man, hy het ses vingers aan elke hand gehad en ses tone aan elke voet, saam was dit 24 vingers en tone. Hy was ook van die nageslag van die Rafa-mense." 
1Chronicles20:7 Hy het die Israeliete gespot, maar toe het Jonatan seun van Sima broer van Dawid hom oorwin." 
1Chronicles20:8 Dit is die mense van die nageslag van Rafa wat in die stad Gat gebore is. Dawid en sy manne het hulle doodgemaak. 
1Chronicles21:1 Die Satan was teen die Israeliete. Hy het vir Dawid laat besluit om die Israeliete te laat tel. 
1Chronicles21:2 Dawid het vir Joab en die leiers van die volk gesê: “Julle moet al die Israeliete gaan tel, van die stad Berseba tot by die stad Dan, en julle moet vir my kom sê hoeveel mense hulle is, ek wil dit weet.”" 
1Chronicles21:3 Joab het gesê: “Ek wens die Here maak sy volk 100 maal meer as wat hulle is. Maar, Meneer die koning, hulle behoort almal aan jou, hoekom wil jy hierdie ding doen? Die Here sal die Israeliete straf as jy dit doen.”" 
1Chronicles21:4 Maar die koning het gesê Joab móét dit doen, en Joab moes doen wat die koning gesê het. Joab het deur die hele land Israel gegaan en hy het toe teruggekom in Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Hy het vir Dawid gesê hoeveel mense hy getel het. Die manne van Israel wat oorlog kon maak, was almal saam 1 100 000, en die manne van Juda wat oorlog kon maak, was 470 000." 
1Chronicles21:6 Joab het nie die manne van die Levi-stam en die Benjamin-stam saam met die ander manne getel nie, want hy het dit gehaat om te doen wat die koning gesê het." 
1Chronicles21:7 Die Here het ook nie gehou van wat Dawid gedoen het nie en Hy het die Israeliete gestraf. 
1Chronicles21:8 Toe het Dawid vir God gesê: “Ek het 'n groot sonde gedoen toe ek hierdie ding laat doen het. Nou moet U asseblief u dienaar se sonde vergewe, want ek het 'n baie dom ding gedoen.”" 
1Chronicles21:9 Gad was Dawid se siener. Die Here het vir Gad gesê: 
1Chronicles21:10 “Jy moet vir Dawid gaan sê Ek sê: Dawid, Ek noem drie dinge vir jou. Jy moet een kies, dan sal Ek dit met jou laat gebeur.”" 
1Chronicles21:11 Gad het na Dawid toe gegaan en hy het vir Dawid gesê: “Die Here sê jy moet sê wat moet gebeur: 
1Chronicles21:12 Wil jy hê daar moet drie jaar lank hongersnood wees, of wil jy drie maande lank vlug vir jou vyande? Hulle sal so naby jou kom dat hulle jou en jou mense kan doodmaak. Of moet die Here self jou mense in die land drie dae lank laat sterf van pes? Moet die Engel van die Here mense in die hele land Israel doodmaak? Jy moet besluit en sê wat ek moet sê vir Hom wat my gestuur het.”" 
1Chronicles21:13 Dawid het vir Gad gesê: “Ek het 'n groot probleem. Die Here moet met my doen wat Hy besluit, want Hy is baie genadig. Maar Hy moenie my vir mense gee sodat hulle met my kan doen wat hulle wil nie.”" 
1Chronicles21:14 Die Here het pes laat kom in die land Israel, en daar het 70 000 Israeliete gesterf." 
1Chronicles21:15 God het 'n engel na Jerusalem gestuur om die mense in die stad dood te maak, maar toe die engel dit begin doen, het die Here dit gesien en Hy het besluit dat die straf moet ophou. Hy het vir die engel wat die mense laat sterf het, gesê: “Stop, dit is nou genoeg, laat sak jou hand.” Die Engel van die Here het bly staan by die dorsvloer van die Jebusiet Ornan." 
1Chronicles21:16 Toe Dawid opkyk, sien hy die Engel van die Here tussen die hemel en die aarde staan. Die Engel het 'n swaard in sy hand gehad en hy het dit oor Jerusalem gehou. Dawid en die leiers van Israel het rouklere aangehad en hulle het laag gebuig met hulle gesigte teen die grond." 
1Chronicles21:17 Toe sê Dawid vir God: “Dit is ék wat gesê het hulle moet die volk tel, dit is ék wat sonde gedoen het. Dit is ék wat die verkeerde ding gedoen het. Wat het hierdie mense verkeerd gedoen? Niks. U moet vir mý en my familie straf, U moenie u volk straf nie.”" 
1Chronicles21:18 Die Engel van die Here het vir Gad gesê hy moet vir Dawid sê hy moet opgaan en hy moet 'n altaar bou op die dorsvloer van die Jebusiet Ornan. 
1Chronicles21:19 Dawid het gegaan om te doen wat die Here vir Gad gesê het om vir hom te sê. 
1Chronicles21:20 Ornan was besig om koringkorrels uit die koring-are te haal. Toe hy omdraai, het hy die Engel gesien. Sy vier seuns wat by hom was, het weggekruip." 
1Chronicles21:21 Dawid het na Ornan toe gegaan. En toe Ornan kyk en vir Dawid sien, het hy uit die dorsvloer gekom. Hy het voor Dawid gebuig met sy gesig teen die grond." 
1Chronicles21:22 Dawid sê toe vir Ornan: “Jy moet die plek waar die dorsvloer is, aan my verkoop. Ek wil daar 'n altaar vir die Here bou. Ek sal vir jou alles betaal wat jy daarvoor wil hê. Wanneer ek die altaar gebou het, dan sal die pes ophou.”" 
1Chronicles21:23 Ornan het vir Dawid gesê: “Meneer die koning, neem dit vir jou en doen daarmee wat jy besluit. Kyk, ek gee die beeste vir 'n brand-offer en ek gee ook die dors-sleë vir brandhout en die koring vir 'n koring-offer. Ek gee dit alles.”" 
1Chronicles21:24 Maar koning Dawid het vir Ornan gesê: “Nee, ek wil dit van jou koop, jy moet sê hoeveel ek moet betaal. Ek wil dit doen, want ek kan nie iets vir die Here neem as dit aan jou behoort nie. Ek kan nie 'n brand-offer bring as ek nie daarvoor betaal het nie.”" 
1Chronicles21:25 Dawid het toe vir Ornan 600 sikkels goud betaal vir die plek. 
1Chronicles21:26 Dawid het daar 'n altaar vir die Here gebou en hy het brand-offers en ete-offers gebring. Hy het tot die Here gebid, en die Here het hom geantwoord. Die Here het uit die hemel vuur gestuur op die brandoffer-altaar." 
1Chronicles21:27 Die Here het met die engel gepraat, en die engel het sy swaard teruggesit in sy leersak." 
1Chronicles21:28 Toe Dawid sien dat die Here hom geantwoord het by die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet, het Dawid daar ge-offer." 
1Chronicles21:29 Die tempel-tent van die Here wat Moses in die woestyn laat maak het en die brandoffer-altaar was in daardie tyd nog op die offer-plek by die stad Gibeon. 
1Chronicles21:30 Maar Dawid kon nie daar by die tempel-tent gaan vra wat God wil hê hy moet doen nie, want hy was bang vir die Engel van die Here en vir sy swaard." 
1Chronicles22:1 Dawid het gesê: “Die tempel van God die Here moet hier wees en die brandoffer-altaar van Israel moet hier wees.” 
1Chronicles22:2 Daarna het Dawid gesê die vreemdelinge wat in die land is, moet bymekaarkom, en hy het party van hulle gekies en aangestel om klippe reg te kap om die tempel te bou." 
1Chronicles22:3 Dawid het baie yster laat gereedmaak vir penne en skarniere vir die deure en die poorte. Die koper was so baie dat hulle dit nie kon weeg nie. 
1Chronicles22:4 Daar was ook baie sederhout, dit was te veel om te tel, want die mense van die stede Sidon en Tirus het baie sederhout vir Dawid gebring." 
1Chronicles22:5 Dawid het gesê: “My seun Salomo is jonk en swak. Die tempel wat hy moet laat bou, moet baie groot wees. Mense van al die lande moet praat oor hoe mooi hierdie tempel is. Daarom wil ek alles gereedmaak vir hom.” Dawid het toe baie dinge gereedgemaak voordat hy gesterf het." 
1Chronicles22:6 Hy het sy seun Salomo geroep en vir hom gesê hoe hy die tempel van die Here, die God van Israel, moet bou." 
1Chronicles22:7 Dawid het vir sy seun Salomo gesê: “Ek wou 'n tempel bou vir my God die Here," 
1Chronicles22:8 maar Hy het vir my gesê: ‘Dawid, jy het baie mense doodgemaak en jy het baie oorlog gemaak. Jy mag nie 'n tempel bou vir My nie, want Ek het gesien hoe baie mense jy doodgemaak het op die aarde." 
1Chronicles22:9 Kyk, jy sal 'n seun kry, en hy sal lief wees vir vrede. Ek sal hom laat rus, vyande sal nie oorlog maak teen hom nie. Ja, sy naam sal Salomo wees, en in die tyd wanneer hy koning is, sal Ek dit goed laat gaan in die land Israel, alles sal stil wees." 
1Chronicles22:10 Dit is hý wat die tempel sal bou waar Ek kan woon. Hý sal vir my 'n seun wees en Ek sal vir hom 'n vader wees. Ek sal hom baie lank oor Israel laat regeer.’ 
1Chronicles22:11 Daarom, my seun, ek bid dat die Here by jou sal wees en dat dit goed sal gaan met jou, sodat jy die tempel van jou God die Here sal bou, Hy het gesê jý sal dit bou." 
1Chronicles22:12 Ek bid dat die Here jou sal help om dinge te ken en te verstaan, en dat Hy vir jou sal sê hoe jy oor Israel moet regeer. Ek bid dat jy sal doen wat die wette van jou God die Here sê." 
1Chronicles22:13 Dit sal goed gaan met jou as jy kyk dat die Israeliete doen wat die Here gesê het en as hulle doen wat Hy besluit het. Die Here het dit alles vir Moses gesê. My seun, jy moet sterk en dapper wees, jy moenie bang wees nie, jy moenie skrik nie." 
1Chronicles22:14 Kyk, ek het hard gewerk. Ek het 100 000 talente goud en een miljoen talente silwer bymekaargemaak vir die tempel, en ook so baie brons en yster dat 'n mens dit nie kan weeg nie. Ek het ook hout en klip bymekaargemaak, en jy kan nog meer daarby sit." 
1Chronicles22:15 Daar is ook baie werkers wat jy kan gebruik: mense wat klippe kan regkap, ambagsmanne wat met klip en hout kan werk, en mense wat vaardig is om enige werk te doen." 
1Chronicles22:16 Daar is so baie goud en silwer en brons en yster dat 'n mens dit nie kan tel nie. Jy moet nou begin en jy moet die werk laat doen. Ek bid dat die Here by jou sal wees.” 
1Chronicles22:17 Dawid het vir al die amptenare van Israel gesê hulle moet sy seun Salomo help. 
1Chronicles22:18 Dawid het gesê: “Julle God die Here was by julle, Hy het julle laat wen teen al julle vyande. Hy het my laat wen teen die mense wat in die land gewoon het. Die Here en sy volk kon oor almal in die land regeer." 
1Chronicles22:19 Nou moet julle hard probeer om te doen wat julle God die Here wil hê, julle moet begin om die tempel van God die Here te bou sodat julle die verbondskis van die Here en die gewyde gereedskap van God kan inbring in die tempel wat julle bou waar die Here kan woon.”" 
1Chronicles23:1 Dawid het oud geword, en toe sy lewe amper verby was, het hy sy seun Salomo koning gemaak oor Israel." 
1Chronicles23:2 Hy het al die amptenare van Israel, en die priesters en Leviete laat bymekaarkom." 
1Chronicles23:3 Hulle het die Leviete getel, die mans wat 30 jaar en ouer was. Daar was 38 000 Leviete." 
1Chronicles23:4 Van daardie Leviete moes 24 000 die werk in die tempel doen, en 6 000 moes voormanne en regters wees." 
1Chronicles23:5 Daar was 4 000 poortwagte, en 4 000 Leviete moes die Here prys met die musiek-instrumente wat hulle daarvoor gemaak het." 
1Chronicles23:6 Dawid het die Levi-familie in drie groepe verdeel en laat werk. Hulle was die Gerson-familie, die Kehat-familie en die Merari-familie." 
1Chronicles23:7 Ladan en Simi was van die Gerson-familie. 
1Chronicles23:8 Ladan het drie seuns gehad, hulle was Jegiël, Setam en Joël. Jegiël was hulle hoof." 
1Chronicles23:9 Simi se drie seuns was Selomit, Gasiël en Haran." 
1Chronicles23:10 Simi het later nog vier seuns gehad, hulle was Jagat, Sina, Jeüs en Beria." 
1Chronicles23:11 Jagat was hulle hoof, en Sisa was die onder-hoof. Jeüs en Beria het nie baie seuns gehad nie, en hulle was saam een familie-groep." 
1Chronicles23:12 Kehat het vier seuns gehad, hulle was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
1Chronicles23:13 Amram se seuns was Aäron en Moses. Aäron moes werk met die hoog-gewyde dinge en hy moes sorg dat dit altyd gewyd is, hy en sy nageslag, vir altyd. Hulle moes altyd wierook-offers vir die Here bring, hulle moes vir Hom werk en vir die volk sê dat die Here hulle sal seën." 
1Chronicles23:14 Moses was die man van God. Moses en sy nageslag was van die Levi-stam. 
1Chronicles23:15 Moses se seuns was Gersom en Eliëser. 
1Chronicles23:16 Sebuel was die hoof van die Gersom-familie. 
1Chronicles23:17 Regabja was die hoof van die Eliëser-familie. Eliëser het nie ander seuns gehad nie, maar Regabja het baie seuns gehad." 
1Chronicles23:18 Selomit was die hoof van die Jishar-familie. 
1Chronicles23:19 Jerija was die hoof van die Hebron-familie. Amarja was die tweede seun, Jagasiël was die derde en Jekamam was die vierde seun." 
1Chronicles23:20 Miga was die hoof van die Ussiël-familie en Jissija was die onder-hoof. 
1Chronicles23:21 Merari se seuns was Magli en Musi. Magli se seuns was Eleasar en Kis. 
1Chronicles23:22 Toe Eleasar gesterf het, het hy nie seuns gehad nie, hy het net dogters gehad. Die dogters het getrou met mans van die Kis-familie, die mans was hulle eie familie." 
1Chronicles23:23 Musi het drie seuns gehad, hulle name was Magli, Eder en Jeremot." 
1Chronicles23:24 Dit was die Levi-families, die familiehoofde en hulle groepe. Elkeen se naam is in 'n naamlys geskryf. Die Leviete wat 20 jaar en ouer was, moes die werk in die tempel doen." 
1Chronicles23:25 Hulle moes dit doen omdat Dawid gesê het: “Die Here, die God van Israel, het sy volk laat rus en Hy wil altyd in Jerusalem woon." 
1Chronicles23:26 Daarom moet die Leviete nie meer die tempel-tent en al die gereedskap vir die werk daarin dra nie.” 
1Chronicles23:27 Dit was al die Leviete wat 20 jaar en ouer was. Dawid het 'n kort tydjie voordat hy gesterf het, gesê hulle moet hierdie werk doen:" 
1Chronicles23:28 Hulle moes die priesters help wanneer die priesters in die tempel werk of op die oop stukke grond of in die kamers, en wanneer die priesters al die gewyde dinge reinig en die werk in die tempel doen." 
1Chronicles23:29 Die Leviete moes ook help om die offer-brood en die meel vir die koring-offer gereed te maak. Hulle moes die ongesuurde brood bak, die bakplaat skoonmaak, die deeg meng en kyk dat die mense reg weeg en meet." 
1Chronicles23:30 Die Leviete moes elke oggend gereed wees om vir die Here dankie te sê en Hom te prys. Hulle moes dit ook elke aand doen. 
1Chronicles23:31 Hulle moes help wanneer die priesters vir die Here brand-offers bring op Sabbatdae, op Nuwemaan-feeste en op ander feeste. Daar moes altyd genoeg Leviete wees om te help werk by die tempel." 
1Chronicles23:32 So moes die Leviete help werk by die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het, by die gewyde plek. Dit was die werk wat hulle familie, die nageslag van Aäron, by die tempel moes doen." 
1Chronicles24:1 Die nageslag van Aäron moes vier familie-groepe gewees het, want Aäron se vier seuns was Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles24:2 Maar Nadab en Abihu het gesterf toe hulle pa nog gelewe het en hulle het nie seuns gehad nie. Daarom was net Eleasar en Itamar die hoofde van priester-families. 
1Chronicles24:3 Sadok van die Eleasar-familie en Agimelek van die Itamar-familie het vir Dawid gehelp om die priesters in groepe te verdeel om hulle werk te doen. 
1Chronicles24:4 Toe hulle sien dat daar in die Eleasar-familie meer mans is wat hoofde kan wees as in die Itamar-familie, het hulle die Eleasar-familie verdeel in 16 groepe en die Itamar-familie in ag groepe. Elke groep het 'n familiehoof gehad." 
1Chronicles24:5 Hulle het lootjies getrek om die families te verdeel sodat daar priesterleiers van altwee families kon wees wat vir God in die tempel werk. 
1Chronicles24:6 Die sekretaris was Semaja seun van Netanel. Hy was 'n Leviet en hy het die priesters se name opgeskryf. Hy het elke maal twee familiehoofde vir Eleasar opgeskryf en een familiehoof vir Itamar. Die koning was ook daar, en ook die amptenare, die priester Sadok, Agimelek seun van Abjatar, en die familiehoofde van die priesters en die Leviete." 
1Chronicles24:7 Toe hulle lootjies getrek het, was Jojarib eerste, Jedaja was tweede," 
1Chronicles24:8 Garim derde, Seorim vierde," 
1Chronicles24:9 Malkija vyfde, Mijamin sesde," 
1Chronicles24:10 Kos sewende, Abia agste," 
1Chronicles24:11 Jesua negende, Sekanja tiende," 
1Chronicles24:12 Eljasib elfde, Jakim twaalfde," 
1Chronicles24:13 Guppa dertiende, Jesebab veertiende," 
1Chronicles24:14 Bilga vyftiende, Immer sestiende," 
1Chronicles24:15 Gesir sewentiende, Pisses agtiende," 
1Chronicles24:16 Petagja negentiende, Esegiël twintigste," 
1Chronicles24:17 Jakin een-en-twintigste, Gamul twee-en-twintigste," 
1Chronicles24:18 Delaja drie-en-twintigste en Maäsja was vier-en-twintigste. 
1Chronicles24:19 Dit was die groepe wat by die tempel moes kom werk. Hulle voorvader Aäron het gesê hoe hulle dit moet doen. Die Here, die God van Israel, het gesê Aäron moet dit doen." 
1Chronicles24:20 Die familiehoofde van die ander Leviete was: Subael van die Amram-familie, Jegdeja van die Subael-familie," 
1Chronicles24:21 Jissija van die Regabja-familie," 
1Chronicles24:22 Selomit van die Jishar-familie, Jagat van die Selomit-familie," 
1Chronicles24:23 en Jerija, Amarja, Jagasiël en Jekamam. Hulle vier was van die Hebron-familie." 
1Chronicles24:24 Miga van die Ussiël-familie en Samir van die Miga-familie was ook familiehoofde," 
1Chronicles24:25 ook Jissija broer van Miga, en Sagaria van die Jissija-familie." 
1Chronicles24:26 Magli en Musi was seuns van Merari. 'n Seun van Merari, Jaäsija," 
1Chronicles24:27 was die hoof van die Merari-familie. Soham, Sakkur en Ibri was hoofde van die Jaäsija-familie." 
1Chronicles24:28 Eleasar was die hoof van die Magli-familie, maar hy self het nie seuns gehad nie." 
1Chronicles24:29 Jeragmeël was die hoof van die Kis-familie. 
1Chronicles24:30 Magli, Eder en Jerimot was die hoofde van die Musi-familie. Dit was die Levi-families." 
1Chronicles24:31 Hulle het ook lootjies getrek soos die ander Leviete, die nageslag van Aäron. Koning Dawid, Sadok, Agimelek, en die familiehoofde van die priesters en die Leviete was ook daar. Hulle het lootjies getrek vir al die families, vir die grootmense en vir die kinders." 
1Chronicles25:1 Dawid en die hoofde van die leër het besluit wat die manne van die families van Asaf, Heman en Jedutun moes doen. Hulle moes sing terwyl die mense die liere en die harpe en die simbale speel. Hier is die name van die manne wat hierdie werk moes doen." 
1Chronicles25:2 Van die Asaf-familie was daar Sakkur, Josef, Netanja en Asarela. Hulle was seuns van Asaf, en Asaf was hulle leier. Asaf moes sing wanneer die koning dit wou hê." 
1Chronicles25:3 Van die Jedutun-familie was daar die ses seuns van Jedutun, Gedalja, Seri, Jesaja, Gasabja en Mattitja. Hulle pa was die leier. Terwyl die lier speel, het Jedutun gesing om vir die Here dankie te sê en om Hom te prys." 
1Chronicles25:4 Van die Heman-familie was daar Heman se seuns Bukkija, Mattanja, Ussiël, Sebuel, Jerimot, Gananja, Ganani, Eliata, Giddalti, Romamti-Eser, Josbekasa, Malloti, Hotir en Magasiot." 
1Chronicles25:5 Hulle was almal seuns van Heman, die siener van die koning. God het vir Heman belowe om hom 'n belangrike man te maak, daarom het God vir Heman 14 seuns en drie dogters gegee." 
1Chronicles25:6 Hulle pa was hulle leier wanneer hulle in die tempel musiek moes maak met simbale, harpe en liere. Hulle moes dit doen wanneer die priesters in die tempel gewerk het. Asaf, Jedutun en Heman het vir die koning gewerk." 
1Chronicles25:7 Daar was 288 mense wat musiek vir die Here kon maak saam met die ander Leviete wat geleer het om te sing. 
1Chronicles25:8 Hulle het lootjies getrek om te kyk wie moet werk en wanneer hulle moet werk. Hulle het dit gedoen vir almal, vir oumense en vir jongmense, vir die mense wat geweet het hoe om te sing en vir die mense wat nog geleer het hoe om dit te doen." 
1Chronicles25:9 [9-31] Toe hulle lootjies getrek het vir die Asaf-familie, was Josef eerste, Gedalja was tweede, Sakkur derde, Jisri vierde, Netanja vyfde, Bukkija sesde, Jesarela sewende, Jesaja agste, Mattanja negende, Simi tiende, Asarel elfde, Gasabja twaalfde, Subael dertiende, Mattitja veertiende, Jeremot vyftiende, Gananja sestiende, Josbekasa sewentiende, Ganani agtiende, Malloti negentiende, Eliata twintigste, Hotir een-en-twintigste, Giddalti twee-en-twintigste, Magasiot drie-en-twintigste en Romamti-Eser vier-en-twintigste. Daar was twaalf mans in elke groep, dit was die leier, sy seuns en die ander Leviete." 
1Chronicles26:1 Daar was ook groepe poortwagte. Van die Korag-familie was daar Meselemja seun van Kore, hy was een van die seuns van Asaf." 
1Chronicles26:2 [2-3] Meselemja het sewe seuns gehad, hulle was Sagaria, Jediael, Sebadja, Jatniël, Elam, Joganan en Eljehoënai." 
1Chronicles26:3 *** 
1Chronicles26:4 [4-5] Obed-Edom het ag seuns gehad, want God het hom geseën. Die seuns was Semaja, Josabad, Joag, Sakar, Netanel, Ammiël, Issaskar en Peülletai." 
1Chronicles26:5 *** 
1Chronicles26:6 Obed-Edom se seun Semaja het seuns gehad wat leiers was in hulle families, want hulle was belangrike mense." 
1Chronicles26:7 Die seuns van Semaja was Otni, Refael, Obed en Elsabad. Hulle broers was Elihu en Semakja, en hulle was twee manne wat goed kon werk." 
1Chronicles26:8 Al hierdie manne was van die Obed-Edom-familie. Hulle en hulle seuns en hulle ander familie was manne wat goed kon werk. Daar was 62 manne van die Obed-Edom-familie. 
1Chronicles26:9 Meselemja se seuns en sy ander familie was ook manne wat goed kon werk, hulle was 18 manne." 
1Chronicles26:10 Gosa, van die Merari-familie, het vier seuns gehad. Simri was die familiehoof. Hy was nie die oudste seun nie, maar sy pa het hom gekies en aangestel om die familiehoof te wees." 
1Chronicles26:11 Die ander seuns was Gilkija, Tebalja en Sagaria. Daar was 13 seuns en ander familie van Gosa." 
1Chronicles26:12 Hierdie groepe poortwagte was almal saam met 'n man wat 'n familiehoof was, en hulle het gewerk saam met die ander Leviete wat in die tempel gewerk het." 
1Chronicles26:13 'n Familie-groep het by elke poort waggestaan. Hulle het vir almal van elke familie lootjies getrek, vir die groot families en vir die klein families." 
1Chronicles26:14 Selemja het die lootjie getrek om by die oos-poort wag te staan, en sy seun Sagaria om by die noord-poort wag te staan. Sagaria was 'n verstandige raadgewer." 
1Chronicles26:15 Obed-Edom het die lootjie getrek om by die suid-poort wag te staan, sy seuns om by die stoorkamers wag te staan," 
1Chronicles26:16 en Suppim en Gosa om wag te staan by die wes-poort en by die Salleket-poort na die boonste pad. Die familie-groepe het wagbeurte gekry. 
1Chronicles26:17 By die oos-poort het elke dag ses Leviete waggestaan, by die noord-poort was daar vier wagte, en by die stoorkamers was daar altyd twee wagte." 
1Chronicles26:18 By die oop stuk grond wes van die tempel het vier Leviete waggestaan by die pad, en twee het waggestaan by die oop stuk grond." 
1Chronicles26:19 Dit was die groepe poortwagte van die Korag-familie en die Merari-familie. 
1Chronicles26:20 Die ander Leviete van hierdie families wat die stoorkamers van die tempel en die gewyde presente moes oppas, was" 
1Chronicles26:21 [21-22] Jegiël en sy seuns Setam en Joël. Jegiël was die seun van Ladan en hulle was van die Gerson-familie. Hulle moes wagstaan by die stoorkamers. 
1Chronicles26:22 *** 
1Chronicles26:23 [23-24] Van die families Amram, Jishar, Hebron en Ussiël was daar hierdie leiers: Subael seun van Gersom seun van Moses was die hoof oor die stoorkamers." 
1Chronicles26:24 *** 
1Chronicles26:25 Subael se familie, die nageslag van Eliëser, was Selomot seun van Sikri seun van Joram seun van Jesaja seun van Regabja." 
1Chronicles26:26 Selomot en sy familie moes die gewyde presente oppas wat koning Dawid en die familiehoofde gewy het saam met die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne en die hoofde van die leër. 
1Chronicles26:27 Hulle het van die goed gegee wat hulle in oorloë gevat het van die vyande, hulle het dit gewy om in die tempel te gebruik." 
1Chronicles26:28 Selomot en sy broers moes alles oppas wat die siener Samuel en Saul seun van Kis gewy het saam met Abner seun van Ner en Joab seun van Seruja. 
1Chronicles26:29 Kenanja en sy seuns van die Jishar-familie het nie in die tempel gewerk nie, hulle moes voormanne en regters wees." 
1Chronicles26:30 Gasabja en sy broers was leiers van die Hebron-familie. Hulle was 1 700 mense, en hulle moes kyk dat die Israeliete wes van die Jordaan-rivier alles reg doen, al die werk vir die Here en vir die koning." 
1Chronicles26:31 Jerija was die hoof van die Hebron-familie. Veertig jaar nadat Dawid koning geword het, het hy gesê sy manne moet alles uitvind oor die geslagte en families. Daar was toe baie leiers by die stad Jaser in die land Gilead." 
1Chronicles26:32 Daar was 2 700 leiers wat familie was van Jerija. Hulle was familiehoofde, en Dawid het hulle gekies en aangestel om te kyk dat die stamme Ruben en Gad en die helfte van die Manasse-stam al die werk reg doen vir God en vir die koning." 
1Chronicles27:1 Hier is 'n lys van die familiehoofde van Israel, die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne, en hulle offisiere. Hulle het almal vir die koning gewerk. Elke maand van die jaar het 'n groep soldate gekom en elke maand het 'n groep teruggegaan huis toe. Daar was 24 000 manne in elke groep." 
1Chronicles27:2 Jasobam seun van Sabdiël was die hoof van die eerste groep vir die eerste maand. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:3 Hy was van die Peres-familie en hy was die hoof van al die offisiere vir die eerste maand. 
1Chronicles27:4 Dodai van die stad Agoag was die hoof van die groep vir die tweede maand. Miklot was die hoof-offisier van sy groep, hulle was 24 000 manne." 
1Chronicles27:5 Die hoof vir die derde maand was Benaja, seun van die priester Jojada. Daar was 24 000 manne in sy groep." 
1Chronicles27:6 Benaja was een van die 30 spesiale manne van die koning en hy was die leier van die 30 manne. Sy seun Ammisabad was die hoof-offisier van sy groep. 
1Chronicles27:7 Die hoof vir die vierde maand was Asael broer van Joab, en ná hom was sy seun Sebadja die hoof. Daar was 24 000 manne in sy groep." 
1Chronicles27:8 Die hoof vir die vyfde maand was Samhut van die Serag-familie. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:9 Die hoof vir die sesde maand was Ira seun van Ikkes van die stad Tekoa. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:10 Die hoof vir die sewende maand was Geles van die Efraim-stam. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:11 Die hoof vir die agste maand was Sibbekai van die stad Gusa. Sibbekai was van die Serag-familie. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:12 Die hoof vir die negende maand was Abiëser van die stad Anatot. Abiëser was van die Benjamin-stam. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:13 Die hoof vir die tiende maand was Magrai van die stad Netofa. Magrai was van die Serag-familie. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:14 Die hoof vir die elfde maand was Benaja van die stad Piraton. Benaja was van die Efraim-stam. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:15 Die hoof vir die twaalfde maand was Geldai van die stad Netofa. Geldai was van die Otniël-familie. Daar was 24 000 manne in sy groep. 
1Chronicles27:16 Hier is die name van die hoofde van die stamme van die Israeliete. Die hoof van die Ruben-stam was Eliëser seun van Sikri. Die hoof van die Simeon-stam was Sefatja seun van Maäka. 
1Chronicles27:17 Die hoof van die Levi-stam was Gasabja seun van Kemuel. Die hoof van die Aäron-familie was Sadok. 
1Chronicles27:18 Die hoof van die Juda-stam was Elihu, 'n broer van Dawid. Die hoof van die Issaskar-stam was Omri seun van Mikael." 
1Chronicles27:19 Die hoof van die Sebulon-stam was Jismaja seun van Obadja. Die hoof van die Naftali-stam was Jerimot seun van Asriël. 
1Chronicles27:20 Die hoof van die Efraim-stam was Hosea seun van Asasja. Die hoof van die helfte van die Manasse-stam wes van die Jordaan-rivier was Joël seun van Pedaja. 
1Chronicles27:20 Die hoof van die Efraim-stam was Hosea seun van Asasja. Die hoof van die helfte van die Manasse-stam wes van die Jordaan-rivier was Joël seun van Pedaja. 
1Chronicles27:21 Die hoof van die ander helfte van die Manasse-stam in die land Gilead was Jiddo seun van Sagaria. Die hoof van die Benjamin-stam was Jaäsiël seun van Abner. 
1Chronicles27:22 Die hoof van die Dan-stam was Asarel seun van Jerogam. Dit was die hoofde van die stamme van Israel. 
1Chronicles27:23 Dawid het nie die manne wat jonger as 20 jaar was, laat tel nie, want die Here het belowe dat Hy die Israeliete so baie sal maak soos die sterre in die lug." 
1Chronicles27:24 Joab seun van Seruja het begin om hulle te tel, maar hy kon hulle nie klaar tel nie, want die Here het kwaad geword vir die Israeliete omdat Joab hulle getel het. Daarom is daar nie in koning Dawid se dagboek opgeskryf hoeveel manne daar was wat jonger as 20 jaar was nie." 
1Chronicles27:25 Asmawet seun van Adiël was die hoof oor die koning se stoorkamers in Jerusalem. Joganan seun van Ussia was die hoof oor die stoorkamers buite Jerusalem, in die stede en die dorpe en die plekke wat hoë en sterk mure gehad het." 
1Chronicles27:26 Esri seun van Kelub was die hoof oor die mense wat buite Jerusalem in die grond gewerk het. 
1Chronicles27:27 Simeï van die stad Rama was die hoof oor die wingerde. Sabdi van die stad Sefam was die hoof oor die stoorkamers in die wingerde waar hulle die wyn gebêre het. 
1Chronicles27:28 Baäl-Ganan van die stad Gedera was die hoof oor die olyfbome en die wildevyebome wat in die Laeveld was. Joas was die hoof oor die stoorkamers waar hulle die olyf-olie gebêre het. 
1Chronicles27:29 Sitrai van die land Saron was die hoof oor die beeste wat in Saron gewei het. Safat seun van Adlai was die hoof oor die beeste in die valleie. 
1Chronicles27:30 Obil van die Ismael-familie was die hoof oor die kamele. Jegdeja van die stad Meronot was die hoof oor die donkies. 
1Chronicles27:31 Jasis van die Hagar-familie was die hoof oor die skape en bokke. Dit is al die manne wat hoofde was oor die goed van koning Dawid. 
1Chronicles27:32 Dawid se oom Jonatan was 'n raadgewer. Hy was 'n verstandige man en hy kon skryf. Jegiël seun van Gakmoni het die koning se kinders grootgemaak. 
1Chronicles27:33 Agitofel was die koning se raadgewer en Gusai van die stad Erek was die koning se vriend. 
1Chronicles27:34 Ná Agitofel het Jojada seun van Benaja, en Abjatar raadgewers geword. Joab was die hoof van die koning se leër." 
1Chronicles28:1 Dawid het al die leiers bymekaargeroep in Jerusalem. Dit was al die leiers van Israel, die stamhoofde, die hoofde van die groepe wat vir die koning gewerk het, die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne, die hoofde oor al die goed van die koning en die hoofde oor die koning en sy seuns se skape en bokke. Hy het hulle almal bymekaargeroep saam met die amptenare van die paleis en die spesiale manne van Dawid, en ook al die ander belangrike persone." 
1Chronicles28:2 Koning Dawid het opgestaan en gesê: “My vriende en mense van my volk, luister na wat ek sê. Ek wou 'n tempel bou waar die verbondskis van die Here kan staan, die plek waarop ons God sy voete kan sit. En ek het gereedgemaak om te bou." 
1Chronicles28:3 Maar God het vir my gesê: ‘Jy mag nie vir My 'n tempel bou nie, want jy het oorlog gemaak en jy het mense doodgemaak.’" 
1Chronicles28:4 Die Here, die God van Israel, het vir my uit my hele familie gekies om koning van Israel te wees so lank soos ek lewe. Hy het die Juda-stam gekies om die belangrikste stam te wees. Van die Juda-stam het Hy mý familie gekies, en van my pa se seuns het Hy vir mý gekies om koning te wees oor die hele Israel." 
1Chronicles28:5 Die Here het baie seuns vir my gegee, en van daardie seuns het Hy my seun Salomo gekies om op die troon te sit, die troon wat behoort aan die Here, die Koning van Israel." 
1Chronicles28:6 Die Here het vir my gesê: ‘Jou seun Salomo, hý sal vir My die tempel bou met sy oop stukke grond, want Ek het hóm gekies om 'n seun te wees vir My, en Ek sal 'n Vader wees vir hom." 
1Chronicles28:7 Salomo doen nou wat Ek wil hê en wat Ek besluit. As hy aanhou om dit te doen, dan sal Ek hom koning laat wees so lank soos hy lewe.’" 
1Chronicles28:8 Julle moet nou vir my iets belowe, hier waar die hele Israel, die volksvergadering van die Here, dit sien, hier waar ons God dit hoor. Julle moet belowe dat julle sal aanhou om alles te doen wat julle God die Here wil hê. As julle dit doen, dan sal hierdie goeie land julle land wees en julle kinders sal die land ná julle erf, vir altyd." 
1Chronicles28:9 En jý, my seun Salomo, jy moet die God van jou pa ken en jy moet Hom dien met jou hele hart. Jy moet dit geniet om dit te doen, want die Here weet wat elke mens dink, Hy ken elke gedagte van 'n mens. As jy die Here soek, dan sal Hy jou help om Hom te kry, maar as jy weggaan van Hom, dan sal Hy jou vir altyd los." 
1Chronicles28:10 Jy moet nou besef dat die Here vir jou gekies het om die tempel te bou wat aan Hom gewy sal wees. Jy moet sterk wees, jy moet dit doen.”" 
1Chronicles28:11 Dawid het vir sy seun Salomo planne gegee van die voorportaal en van die ander geboue by die tempel. Dit was planne van die kamers waar hulle die kosbare goed kon bêre, planne van die bo-kamers, die binneste kamers, en die kamer vir die deksel van die verbondskis." 
1Chronicles28:12 Daar was planne vir alles waaraan Dawid gedink het: planne vir die oop stukke grond by die tempel, vir al die kamers rondom die tempel, vir die stoorkamers van die tempel en die stoorkamers vir die gewyde goed," 
1Chronicles28:13 vir die kamers van die groepe priesters en Leviete, vir al die werk in die tempel, en vir die kamers vir al die tempel-gereedskap." 
1Chronicles28:14 Dawid het vir Salomo ook gesê hoeveel goud en silwer hulle moet gebruik vir die gereedskap. 
1Chronicles28:15 Hy het gesê hoeveel elke goue lampstaander en sy lampe moet weeg, en hoeveel goud hulle daarvoor moet gebruik, hoeveel elke silwer lampstaander en sy lampe moet weeg, en hoeveel silwer hulle daarvoor moet gebruik. Hy het gesê hoe hulle elke lampstaander moet gebruik." 
1Chronicles28:16 Dawid het vir Salomo gesê hoeveel goud hulle moet gebruik vir die tafels waar die offer-brood moet staan, en hoeveel silwer hulle moet gebruik vir die silwertafels." 
1Chronicles28:17 Dawid het gesê hulle moet skoon goud gebruik vir die vurke, die skottels, die bekers en die goue bakke, en hy het gesê hoeveel goud hulle vir elkeen moet gebruik. Hy het ook gesê hulle moet silwer gebruik vir die silwerbakke, en hy het gesê hoeveel silwer hulle vir elkeen moet gebruik." 
1Chronicles28:18 Hy het gesê die wierook-altaar moet van skoon goud wees, en hy het gesê hoeveel goud hulle moet gebruik. Hy het 'n plan gegee vir die waentjie waarop die goue gerubs moes staan. Die gerubs se vlerke moes oop wees en die vlerke moes die verbondskis van die Here toemaak." 
1Chronicles28:19 Dawid het gesê: “Alles wat ek vir julle laat skryf het, kom van die Here. Hy het duidelik vir my gesê wat julle alles moet doen en hoe julle dit moet doen.”" 
1Chronicles28:20 Dawid het ook vir sy seun Salomo gesê: “Jy moet sterk en dapper wees en jy moet die werk begin doen, jy moenie bang wees nie. Jy moet oor niks bekommerd wees nie, want God die Here, my God, is by jou. Hy sal jou nie los nie, Hy sal jou help om al die werk by die tempel klaar te maak." 
1Chronicles28:21 Hier is groepe priesters en Leviete wat al die werk in die tempel sal doen, en by jou is daar vaardige mense wat alles kan en wil doen wat hulle moet doen. Die leiers en die hele volk sal doen wat jy sê.”" 
1Chronicles29:1 Koning Dawid het vir die hele volksvergadering gesê: “God het een persoon gekies om die tempel te bou, Hy het my seun Salomo gekies. Salomo is jonk en swak. Dit is 'n groot werk, want die paleis wat hy moet bou, is nie vir 'n mens nie, dit is 'n tempel vir God die Here." 
1Chronicles29:2 Ek het gedoen wat ek kon doen om alles gereed te maak vir die tempel van my God: die goud, die silwer, die brons en die hout vir alles wat hulle daarvan moet maak, en ook nog oniks, edelstene om vas te sit teen die mure, klippies wat al die kleure het, en baie marmer." 
1Chronicles29:3 En ek gee ook al die goud en silwer wat ek het vir die tempel van my God, ek wil dit graag doen vir die tempel van my God. Ek gee dit saam met alles wat ek al klaar gereedgemaak het vir die gewyde gebou." 
1Chronicles29:4 Dit is 3 000 talente goud, goud uit die land Ofir, en 7 000 talente silwer. Julle moet dit gebruik om die mure van die geboue toe te maak," 
1Chronicles29:5 en vir die werk wat die ambagsmanne moet doen, hulle moet die goue goed en die silwergoed daarvan maak. En nou vra ek, wie van julle wil nou iets vir die Here gee?”" 
1Chronicles29:6 Die familiehoofde wou graag iets gee, en ook die stamhoofde, die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne, en die amptenare wat die werk vir die koning moes laat doen." 
1Chronicles29:7 Hulle het 5 000 talente goud gegee vir die werk by die tempel en ook 10 000 darieke goud, 10 000 talente silwer, 18 000 talente brons en 100 000 talente yster." 
1Chronicles29:8 Almal wat edelstene gehad het, het dit gegee vir die stoorkamers van die tempel. Jegiël van die Gerson-familie het dit daar opgepas." 
1Chronicles29:9 Die mense was bly omdat die leiers al die goed gegee het, want al die leiers wou dit graag vir die Here gee. Koning Dawid was ook baie bly." 
1Chronicles29:10 Dawid het die Here geprys. Die hele volksvergadering het dit gehoor. Dawid het gesê: “Here, God van ons voorvader Israel, almal moet U prys, altyd en altyd." 
1Chronicles29:11 Alles wat belangrik is, alles wat sterk is, al die lig behoort aan U. Almal weet van U, die Koning in die hemel en op die aarde. Here, U is Koning, U is belangriker as almal en alles." 
1Chronicles29:12 U maak mense ryk en U gee vir hulle eer, dit is Ú wat oor alles regeer. U is sterk en U kan alles doen, en dit is U wat 'n mens groot en sterk kan maak." 
1Chronicles29:13 Daarom prys ons U, ons God, ons sing oor u wonderlike Naam." 
1Chronicles29:14 Maar wie is ek en wie is my volk wat hierdie goed vir U kan bring? Ons bring dit vir U, maar alles kom van U, en ons gee weer vir U die goed wat aan U behoort." 
1Chronicles29:15 Want ons is soos ons voorvaders, ons is ook soos vreemdelinge by U. Ons is naby U omdat U sê ons mag naby U wees. Ons lewe op die aarde is soos 'n skaduwee, dit gaan gou verby." 
1Chronicles29:16 Ons God die Here, ons het al hierdie goed gereedgemaak om 'n tempel te bou vir U, die heilige God, maar al hierdie goed kom van U, alles behoort aan U." 
1Chronicles29:17 My God, ek weet dat U 'n mens se hart toets en dat U wil hê 'n mens moet eerlik wees. Ek het self besluit om al hierdie goed vir U te gee, en ek het nou gesien dat u volk wat hier is, dieselfde gedoen het. Ek is bly daaroor." 
1Chronicles29:18 Here, God van ons voorvaders Abraham, Isak en Israel, U moet u volk help om altyd so te dink, hulle moet net aan U dink." 
1Chronicles29:19 En help my seun Salomo sodat hy met sy hele hart gehoorsaam sal wees aan u gebooie, aan alles wat U gesê het. Help hom sodat hy dit alles sal doen en sodat hy die paleis vir U sal bou, ek het alles daarvoor gereedgemaak.”" 
1Chronicles29:20 Daarna het Dawid vir die hele volksvergadering gesê: “Julle moet nou julle God die Here prys.” Toe het die hele vergadering die Here, die God van hulle voorvaders, geprys. Hulle het voor die Here en voor die koning gekniel en laag gebuig." 
1Chronicles29:21 Die volgende dag het hulle vir die Here offers gebring. Hulle het brand-offers vir die Here gebring. Hulle het 1 000 bulle, 1 000 skaap-ramme en 1 000 lammers saam met die drank-offers gebring. Al die Israeliete het ook nog baie offers gebring." 
1Chronicles29:22 Hulle was daardie dag baie bly en hulle het daar voor die Here geëet en gedrink. Hulle het die tweede maal vir Salomo seun van Dawid koning gemaak en hulle het hom gesalf om die koning te wees wat aan die Here behoort. Hulle het ook vir Sadok gesalf om die priester te wees. 
1Chronicles29:23 Salomo het op die troon van die Here gaan sit om koning te wees ná sy pa Dawid. Dit het goed gegaan met Salomo, en al die Israeliete het gedoen wat hy sê." 
1Chronicles29:24 Al die leiers en die spesiale manne en die prinse het belowe dat hulle gehoorsaam sal wees aan koning Salomo. 
1Chronicles29:25 Die Here het vir Salomo baie belangrik gemaak, al die Israeliete het vir Salomo gerespekteer. Salomo het 'n belangriker koning geword as al die konings wat vóór hom oor Israel regeer het." 
1Chronicles29:26 Dawid seun van Isai was koning van al die Israeliete. 
1Chronicles29:27 Hy was 40 jaar lank koning van die Israeliete. Hy het sewe jaar lank in Hebron regeer en 33 jaar in Jerusalem. 
1Chronicles29:28 Dawid was oud toe hy gesterf het. Hy het lank gelewe, hy was ryk, en mense het hom gerespekteer. Sy seun Salomo het ná hom koning geword." 
1Chronicles29:29 Die geskiedenis van koning Dawid, van die begin tot die einde, is geskryf in die Geskiedenis van die siener Samuel en in die Geskiedenis van die profeet Natan en in die Geskiedenis van die siener Gad." 
1Chronicles29:30 Hulle het geskryf wat Dawid gedoen het toe hy koning was, watter groot dinge hy gedoen het en wat alles gebeur het met hom en met die Israeliete en met die ander lande." 
2Chronicles1:1 Salomo seun van Dawid het koning geword en hy het seker gemaak dat hy koning sal bly. Sy God die Here was by hom. Die Here het hom 'n baie belangrike koning laat word. 
2Chronicles1:2 Salomo het al die leiers van die Israeliete laat roep. Dit was die leiers van 1 000 manne en die leiers van 100 manne, die regters, elke leier in die hele Israel, die familiehoofde." 
2Chronicles1:3 Hy en die hele volksvergadering saam met hom het na die offer-plek in die stad Gibeon gegaan, want die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het, was daar. Dit was die tent wat Moses, die dienaar van die Here, in die woestyn laat maak het." 
2Chronicles1:4 Maar die kis van God was op die plek wat Dawid daarvoor laat gereedmaak het. Dawid het die kis voorheen uit Kirjat-Jearim gebring en hy het 'n tent vir die kis in Jerusalem laat opslaan. 
2Chronicles1:5 Die brons-altaar wat Besaleël seun van Uri seun van Gur gemaak het, was in Gibeon voor die tempel-tent van die Here. Salomo en die volksvergadering het daar vir die Here gaan vra wat hulle moet doen." 
2Chronicles1:6 Salomo het na die brons-altaar gegaan wat voor die tent was, voor die Here, en hy het 1 000 brand-offers op die altaar ge-offer." 
2Chronicles1:7 Daardie nag het God aan Salomo verskyn en vir hom gesê: “Jy mag vir My enige iets vra, Ek sal dit vir jou gee.”" 
2Chronicles1:8 Salomo sê toe vir God: “U het gedoen wat U vir my pa belowe het, U het my koning laat word ná hom." 
2Chronicles1:9 Nou vra ek vir U, Here God, U moet nou alles waar laat word wat U vir my pa Dawid belowe het, want U het my koning laat word oor 'n volk wat so baie is soos die stof op die aarde." 
2Chronicles1:10 U moet nou vir my wysheid gee en U moet my help om alles te verstaan, sodat ek hierdie volk kan lei, want wie kan alleen oor hierdie groot volk van U regeer? Niemand.”" 
2Chronicles1:11 God het vir Salomo gesê: “Jy het nie gevra om ryk te word en om baie goed te hê nie. Jy het nie gevra dat mense jou sal respekteer nie, of dat jy jou vyande sal kan doodmaak en dat jy lank sal lewe nie. Nee, jy het gevra dat jy wysheid sal hê en dat jy dinge sal ken, sodat jy goed kan regeer oor my volk, my volk oor wie Ek jou koning laat word het." 
2Chronicles1:12 Daarom gee Ek vir jou wysheid, Ek sal jou help om dinge te ken, maar Ek sal jou ook ryk laat word, en jy sal baie goed hê, en mense sal jou respekteer. Jy sal meer van alles hê as die konings wat vóór jou regeer het, en meer as die konings wat ná jou sal regeer.”" 
2Chronicles1:13 Salomo het weggegaan van die offer-plek in Gibeon, van die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het. Hy het teruggegaan na Jerusalem. Salomo was koning oor Israel." 
2Chronicles1:14 Salomo het oorlogkarre en oorlogperde bymekaargemaak. Hy het 1 400 oorlogkarre en 12 000 oorlogperde gehad. Hy het party van hulle laat bly in die stede waar hulle die oorlogkarre gehou het, en party het hy by hom in Jerusalem laat bly." 
2Chronicles1:15 Die koning het baie goud en silwer gehad, so baie soos die klippe in Jerusalem, en so baie sederhout soos die wildevyebome in die Laeveld." 
2Chronicles1:16 Salomo het perde uit Egipte en die land Kewe gekry. Die handelaars van die koning het die perde in Kewe gaan koop. 
2Chronicles1:17 Die handelaars het 600 sikkels silwer betaal vir een oorlogkar uit Egipte en 150 sikkels vir een perd, en hulle het oorlogkarre en perde verkoop aan al die konings van die Hetiete en die Arameërs." 
2Chronicles2:1 Salomo het besluit om 'n tempel te bou waar hulle die Naam van die Here kan eer, en ook 'n paleis vir homself." 
2Chronicles2:2 Hy het besluit dat 70 000 mans die hout moet dra en dat 80 000 mans die klippe in die berge moes kap. Daar moes ook 3 600 hoofde wees. Hulle moes kyk dat die werkers hulle werk doen. 
2Chronicles2:3 Salomo het vir koning Hiram van Tirus 'n boodskap gestuur. Hy het gesê: “Jy het vir my pa Dawid sederhout gestuur sodat hy vir hom 'n paleis kon bou om in te woon. 
2Chronicles2:4 Nou wil ek 'n tempel bou om die Naam van my God die Here te eer. Ek wil die tempel aan Hom wy sodat ons daar wierook kan brand voor Hom, en sodat ons altyd offer-brood op sy tafel kan sit, en sodat ons brand-offers kan bring in die oggend en in die aand, op die Sabbatdae, die Nuwemaan-feeste en die ander feeste vir ons God die Here. Dit is dinge wat die volk Israel altyd moet doen." 
2Chronicles2:5 Die gebou wat ek wil bou, moet groot wees, want ons God is groter as ander gode." 
2Chronicles2:6 Niemand kan regtig vir Hom 'n huis bou nie, want daar is nie genoeg plek vir Hom nie, ook nie in die hoogste hemel nie. Ek kan net vir Hom 'n tempel bou sodat ons daar vir Hom offers kan bring." 
2Chronicles2:7 Nou vra ek dat jy vir my iemand moet stuur wat vaardig is om te werk met goud en silwer en brons en yster en met pers wol, rooi wol en blou wol. Dit moet iemand wees wat ook weet hoe om letters en prente op klip uit te sny. Hy moet die werk doen saam met die slim manne hier by my in Juda en Jerusalem. My pa het hierdie manne bymekaargemaak." 
2Chronicles2:8 Jy moet ook vir my sederhout, sipreshout en jenewerhout van die Libanon-berg stuur, want ek weet jou werkers weet hoe om Libanon-bome te kap. My werkers sal saam met jou werkers werk." 
2Chronicles2:9 Hulle moet vir my baie sederhout gereedmaak, want die tempel wat ek wil bou, moet groot en wonderlik mooi wees." 
2Chronicles2:10 Dit is wat ek sal betaal vir jou werkers wat die hout kap: 20 000 kor koring, 20 000 kor gars, 20 000 bat wyn en 20 000 bat olyf-olie.”" 
2Chronicles2:11 Koning Hiram van Tirus het vir Salomo in 'n brief geantwoord. Hy het geskryf: “Die Here is lief vir sy volk. Daarom het Hy jou koning laat word oor hulle.” 
2Chronicles2:12 Hiram het ook geskryf: “Ek prys die Here, die God van Israel, Hy wat die hemel en die aarde gemaak het. Hy het vir koning Dawid 'n wyse seun gegee, 'n man wat weet wat hy moet doen en wat slim en verstandig is, sodat hy vir die Here 'n tempel kan bou en ook 'n paleis vir homself." 
2Chronicles2:13 Nou stuur ek vir jou 'n vaardige man, 'n man wat weet hoe om hierdie dinge te doen. Hy is die meester-ambagsman Hiram." 
2Chronicles2:14 Hy is die seun van 'n vrou van die land Dan, en sy pa is 'n man van Tirus. Hy weet hoe om met goud te werk en ook met silwer, brons, yster, klip en hout. Hy weet ook hoe om te werk met pers en blou wol-materiaal, met linne en rooi materiaal, en hoe om letters en prente op klip uit te sny. Hy kan dit doen op enige manier wat jy vir hom sê. Hy kan dit doen saam met jou ambagsmanne, die ambagsmanne van jou pa, koning Dawid." 
2Chronicles2:15 Jy moet nou vir my die koring, die gars, die wyn en die olyf-olie stuur wat jy belowe het." 
2Chronicles2:16 Dan sal ons al die bome wat jy nodig het, op die Libanon-berg kap. Ons sal vlotte daarvan maak en dit vir jou oor die see bring tot by die stad Jafo. Jy kan hulle dan self na Jerusalem bring.”" 
2Chronicles2:17 Salomo het al die mans laat tel wat vreemdelinge in die land Israel was. Sy pa Dawid het hulle voorheen ook laat tel. Hulle was almal saam 153 600 mans. 
2Chronicles2:18 Salomo het gesê 70 000 van hulle moet die hout dra en 80 000 mans moet klippe kap in die berge. Hy het 3 600 mans gekies en aangestel om hoofde te wees. Hulle moes kyk dat die werkers hulle werk doen. 
2Chronicles3:1 Salomo het begin om die tempel in Jerusalem te bou op Moria-berg. Die Here het daar aan sy pa verskyn. Salomo het die tempel laat bou op die plek wat Dawid gekoop het. Dit was die dorsvloer van die Jebusiet Ornan. 
2Chronicles3:2 Hy het die tempel begin bou op die tweede dag van die tweede maand, in die vierde jaar nadat hy koning geword het." 
2Chronicles3:3 Die fondamente van die tempel was 60 el lank en 20 el breed. Salomo het die ou maat gebruik toe hy dit gemeet het. 
2Chronicles3:4 Die voorportaal by die voorkant van die tempel was 20 el lank, en die tempel was ook 20 el breed. Dit was 20 el hoog. Salomo het die binnekant van die mure van die voorportaal laat toemaak met dun goudplate." 
2Chronicles3:5 Hy het die mure van die groot kamer laat toemaak met sipreshout en bo-oor die sipreshout het hy dun goudplate laat sit. Hy het ook palmbome en kettings teen die mure laat maak. 
2Chronicles3:6 Hy het edelstene laat vassit teen die mure van die kamer. Die goud het gekom uit die land Parwajim. 
2Chronicles3:7 Hy het die kamer met dun goudplate toegemaak, en ook die balke, die drumpels, die mure en die deure. Hy het gerubs teen die mure laat uitsny." 
2Chronicles3:8 Salomo het ook die hoog-gewyde kamer laat bou. Dit was 20 el lank en dit was 20 el breed. Dit was so breed soos die voorste kamer. Salomo het goudplate van 600 talente fyn goud gebruik om die mure toe te maak. 
2Chronicles3:9 Hy het goue spykers gebruik, en dit het 50 sikkels geweeg. Hy het ook die bo-kamers se mure laat toemaak met goudplate." 
2Chronicles3:10 In die hoog-gewyde kamer het hy beelde van twee gerubs gesit en hy het hulle laat toemaak met dun goudplate. 
2Chronicles3:11 Die vlerke van die gerubs was saam 20 el lank. Een gerub se een vlerk was vyf el lank en dit het geraak aan die een muur van die kamer. Die ander vlerk was ook 5 el lank en dit was vas aan die vlerk van die ander gerub. 
2Chronicles3:12 Die ander gerub se een vlerk was ook vyf el lank en dit het geraak aan die ander muur van die kamer. Die ander vlerk was ook vyf el lank en dit was vas aan die vlerk van die ander gerub. 
2Chronicles3:13 Die vlerke van hierdie gerubs was oop en die vlerke was saam 20 el lank. Die gerubs het op hulle voete gestaan en hulle het gekyk na die voorste kamer. 
2Chronicles3:14 Salomo het die gordyn laat maak van blou, pers en rooi wol-materiaal en van linne. Hy het gerubs op die gordyn laat borduur." 
2Chronicles3:15 Voor die voorste kamer het Salomo twee pilare laat bou. Die pilare was 35 el hoog, en bo-op elke pilaar was 'n kapiteel, die kapiteel was vyf el hoog." 
2Chronicles3:16 Hy het kettings in die binnekamer gemaak en hy het dit vasgesit bo aan die pilare. Hy het 100 granate gemaak en hy het dit vasgesit aan die kettings. 
2Chronicles3:17 Hy het die pilare regop gesit voor die tempel, een pilaar by die regter-kant en een pilaar by die linker-kant. Die pilaar regs het hy Jakin genoem en die pilaar links het hy Boas genoem." 
2Chronicles4:1 Salomo het 'n altaar van brons laat maak. Die altaar was 20 el lank en 20 el breed en tien el hoog. 
2Chronicles4:2 Hy het ook 'n waterbak laat maak. Die waterbak was rond en dit was tien el van die een kant tot by die ander kant. Dit was vyf el hoog en dit was 30 el rondom. 
2Chronicles4:3 Onder teen die waterbak was daar beelde van beeste. Daar was tien beeste op elke el. Die beeste was in twee rye, en hulle het dit ook gemaak van brons, soos die waterbak." 
2Chronicles4:4 Die waterbak het gestaan op die beelde van twaalf beeste. Drie beeste het noord gekyk, drie beeste het wes gekyk, drie beeste het suid gekyk en drie beeste het oos gekyk. Die beeste was onder die waterbak, en hulle boude was na die binnekant." 
2Chronicles4:5 Die waterbak se rand was een sesde el dik, en die rand was soos die rand van 'n beker. Die rand het gelyk soos 'n lelieblom. Die waterbak het 3 000 bat water gehou." 
2Chronicles4:6 Salomo het tien was-skottels laat maak. Hy het vyf skottels regs langs die waterbak neergesit, en vyf skottels links. Die priesters moes die gereedskap vir die brand-offer afspoel in die skottels. Die priesters moes hulleself in die waterbak was." 
2Chronicles4:7 Salomo het ook die goue lampstaanders laat maak soos die Here gesê het hulle moet wees. Hy het die lampstaanders in die voorste kamer van die tempel gesit, vyf regs en vyf links." 
2Chronicles4:8 Hy het tien tafels gemaak en hy het hulle in die voorste kamer gesit, vyf regs en vyf links. Hy het ook 100 goue bakke laat maak." 
2Chronicles4:9 Hy het die mure laat bou rondom die oop stuk grond waar die priesters kon kom, en rondom die groot oop stuk grond waar ander Israeliete ook kon kom. Daar was deure in die mure, en hy het die deure met brons-plate laat toemaak." 
2Chronicles4:10 Hy het die waterbak laat neersit by die regter-kant, suid-oos van die tempel." 
2Chronicles4:11 Hiram het potte en grawe en bakke gemaak. Hy het die werk klaargemaak wat hy vir koning Salomo by die tempel moes doen. 
2Chronicles4:12 Hy het die twee pilare gemaak, die bakke en die kapitele bo-op die pilare, die nette wat die bakke bo-op die twee kapitele toemaak," 
2Chronicles4:13 die 400 granate vir die nette, twee rye granate op elke net wat die bakke bo-op die kapitele toemaak," 
2Chronicles4:14 die staanders en die was-skottels op die staanders," 
2Chronicles4:15 die waterbak, die twaalf beeste onder die waterbak," 
2Chronicles4:16 die potte, die grawe en die vurke en al die ander gereedskap. Die meester-ambagsman Hiram het dit vir koning Salomo gemaak om in die tempel te gebruik. Hy het dit gemaak van brons wat hy blink gevryf het." 
2Chronicles4:17 Die koning het al die goed laat smelt in die kleigrond tussen die stad Sukkot en die stad Saretan. 
2Chronicles4:18 Salomo het al hierdie goed laat maak. Dit was baie, ja, die brons was te veel, hulle kon dit nie alles weeg nie." 
2Chronicles4:19 Salomo het ook al die goed laat maak wat in die tempel moes kom: Dit was die goue altaar, die tafels vir die offer-brood," 
2Chronicles4:20 die lampstaanders en hulle lampe wat moes brand voor die binnekamer. Salomo het alles van skoon goud gemaak," 
2Chronicles4:21 dit was die blomme en die lampe en hulle goue tangetjies, alles was heeltemal van goud." 
2Chronicles4:22 Die skêre, die bakke, die panne en die vuurbakke was ook alles van skoon goud. Die ingang van die voorste kamer, die binnedeure na die hoog-gewyde kamer en die deure van die voorste kamer was alles van goud." 
2Chronicles5:1 Nadat Salomo al die werk by die tempel klaar gedoen het, het hy die gewyde presente van sy pa Dawid gebring. Dit was die silwer en die goud en al die goed, en hy het dit in die tempel se stoorkamers gesit." 
2Chronicles5:2 Daarna het Salomo al die leiers van Israel in Jerusalem laat bymekaarkom, die stamhoofde en die familiehoofde van die Israeliete. Hy wou die verbondskis van die Here uit die Dawidstad, uit Sion, laat bring." 
2Chronicles5:3 Al die manne van Israel het by die koning bymekaargekom vir die fees, die fees in die sewende maand." 
2Chronicles5:4 Al die leiers van Israel het gekom, en die Leviete het die kis gedra." 
2Chronicles5:5 Hulle het die kis gebring, en ook die tent waar die Here aan die Israeliete verskyn het en al die gewyde gereedskap wat in die tent was. Die priesters en die Leviete het dit gedoen." 
2Chronicles5:6 Koning Salomo en die hele volksvergadering van die Israeliete wat saam met hom was, was voor die kis, en hulle het so baie skape en bokke ge-offer dat niemand dit kon tel nie." 
2Chronicles5:7 Die priesters het die verbondskis van die Here na sy plek gebring in die binneste kamer van die tempel. Dit was die hoog-gewyde plek onder die gerubs se vlerke. 
2Chronicles5:8 Die gerubs se vlerke was oop oor die plek waar die kis gestaan het, die gerubs het die kis en sy dra-houte toegemaak." 
2Chronicles5:9 Die dra-houte van die kis was so lank dat 'n mens hulle punte kon sien as hy voor die binneste kamer gestaan het, maar 'n mens kon die punte nie sien as hy buite gestaan het nie. Die dra-houte is nou nog daar." 
2Chronicles5:10 Daar was niks in die kis nie, net die twee plat klippe wat Moses in die kis gesit het by Horeb-berg. Hy het dit gedoen toe die Here met die Israeliete 'n verbond gemaak het nadat hulle uit Egipte gekom het." 
2Chronicles5:11 Al die priesters wat daar was, het hulleself gewy, ook die priesters wat nie daardie dag moes werk nie. Toe die priesters uit die tempel kom," 
2Chronicles5:12 was die Leviete wat moes sing, gereed. Hulle was: Asaf, Heman en Jedutun, hulle seuns en hulle broers. Hulle het wit linne-klere aangehad en hulle het simbale, harpe en liere gehad. Hulle het oos van die altaar gestaan. Daar was ook 120 priesters wat trompette geblaas het." 
2Chronicles5:13 Die priesters wat trompette geblaas het en die mense wat gesing het, het saam begin om die Here te prys en vir Hom dankie te sê. Die priesters het die trompette geblaas en die simbale en die ander musiek-instrumente gespeel. Hulle het die Here geprys en hulle het gesing “Want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het.” Toe het 'n wolk die tempel toegemaak." 
2Chronicles5:14 Die priesters kon nie hulle werk doen nie omdat die wolk daar was. Die lig wat om die Koning, die Here, is, het in die hele tempel geskyn." 
2Chronicles6:1 Daarna het Salomo gesê: “Here, U het gesê U wil in 'n plek woon waar niemand U sien nie." 
2Chronicles6:2 Ek het nou vir U 'n tempel gebou om in te woon, 'n huis waar U altyd kan woon.”" 
2Chronicles6:3 Toe kyk die koning na die hele volksvergadering van Israel wat daar staan. Hy het hulle gegroet 
2Chronicles6:4 en hy het gesê: “Ek prys die Here, die God van Israel. Hy het vir my pa Dawid iets belowe en Hy het gedoen wat Hy belowe het. Hy het gesê:" 
2Chronicles6:5 ‘Van die tyd toe Ek my volk Israel uit Egipte gebring het tot nou toe, het Ek nie 'n stad gekies uit al die stede van die stamme van Israel nie, 'n stad waar iemand 'n tempel moet bou wat my Naam het. Ek het ook nie iemand gekies om oor my volk Israel te regeer nie." 
2Chronicles6:6 Maar toe het Ek vir Jerusalem gekies sodat hulle my Naam daar kan eer en Ek het vir Dawid gekies om oor my volk Israel te regeer.’ 
2Chronicles6:7 My pa Dawid het besluit om 'n tempel te bou om die Here, die God van Israel, te dien," 
2Chronicles6:8 maar die Here het vir my pa Dawid gesê: ‘Dit is goed dat jy planne het om 'n tempel vir My te bou," 
2Chronicles6:9 maar jý sal nie die tempel bou nie, jou seun wat gebore sal word, hý sal die tempel vir My bou.’" 
2Chronicles6:10 En die Here het laat gebeur wat Hy belowe het. Ek het koning geword ná my pa Dawid, ek sit op die troon van Israel soos die Here belowe het, en ek het die tempel gebou om die Here, die God van Israel, te dien." 
2Chronicles6:11 Ek het die kis van die Here in die tempel laat sit. Die verbond wat die Here met die Israeliete gemaak het, is in daardie kis.”" 
2Chronicles6:12 Toe het Salomo voor die altaar van die Here gaan staan. Hy het voor die hele volksvergadering van Israel gestaan en hy het sy hande uitgesteek. 
2Chronicles6:13 Salomo het 'n brons verhoog laat maak en hy het dit in die oop stuk grond gesit. Die verhoog was vyf el lank en vyf el breed en drie el hoog. Salomo het op die verhoog gaan staan en hy het voor die hele volksvergadering van Israel gekniel. Hy het sy hande uitgesteek na die hemel 
2Chronicles6:14 en hy het gesê: “Here, God van Israel, in die hemel daar bo en op die aarde hier onder is daar nie 'n ander God soos U nie. U het aangehou om vir u dienaars te doen wat U in u verbond belowe het, u dienaars wat met hulle hele hart lewe soos U wil hê." 
2Chronicles6:15 U het gedoen wat U vir u dienaar, my pa Dawid, gesê het. U het dit belowe en U het dit gedoen, dit is vandag soos U belowe het." 
2Chronicles6:16 En nou, Here, God van Israel, moet U vir u dienaar, my pa Dawid, doen wat U belowe het. U het vir hom gesê: ‘Iemand van jou nageslag sal altyd op die troon van Israel sit, maar dan moet jou nageslag reg doen. Hulle moet lewe soos Ek wil hê en soos jy ook gelewe het.’" 
2Chronicles6:17 En nou, God van Israel, laat die woorde asseblief waar word wat U gesê het vir u dienaar, my pa Dawid." 
2Chronicles6:18 Maar sal God regtig op die aarde woon? Daar is nie genoeg plek vir U in die hoogste hemel nie, en hierdie tempel wat ek gebou het, het nóg minder plek." 
2Chronicles6:19 Maar my God die Here, luister nou wanneer ek bid en soebat, luister na wat ek vir U vra wanneer ek, u dienaar, vandag tot U bid." 
2Chronicles6:20 U moet asseblief altyd sorg vir hierdie tempel. Dit is die plek waar U gesê het U wil wees. Luister na die gebed wat 'n dienaar van U bid wanneer hy na hierdie plek kyk en bid. 
2Chronicles6:21 Luister wanneer u dienaar en u volk Israel bid en soebat terwyl hulle na hierdie plek kyk en bid. En wanneer U dit hoor in u woonplek, die hemel, vergewe dan ons sonde." 
2Chronicles6:22 “Wanneer iemand sê 'n ander persoon het verkeerd gedoen teen hom, en hy wil hê die ander persoon moet voor U kom sê dat U hom moet straf as hy dit gedoen het, dan sal die ander persoon miskien voor die altaar in hierdie tempel kom staan en sê hy is onskuldig." 
2Chronicles6:23 Dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet oordeel tussen u dienaars. Die persoon wat skuldig is, moet die straf kry vir dit wat hy gedoen het en die persoon wat onskuldig is, moet vry wees omdat hy onskuldig is." 
2Chronicles6:24 “U volk Israel sal miskien 'n oorlog verloor teen vyande omdat u volk sonde gedoen het teen U. As u volk dan hulle lewe verander en hulle doen wat U wil hê en hulle prys u Naam en hulle bid tot U in hierdie tempel en hulle soebat vir U," 
2Chronicles6:25 dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet u volk Israel se sonde vergewe en U moet hulle laat terugkom na die land wat U vir hulle voorvaders gegee het. 
2Chronicles6:26 “U sal miskien die hemel toesluit en dit sal nie reën nie omdat u volk sonde doen teen U. As hulle dan na hierdie plek kyk en bid, en hulle prys u Naam en hulle verander hulle lewe en hulle doen wat U wil hê en hulle vra dat U moet luister na hulle gebed," 
2Chronicles6:27 dan moet U asseblief in die hemel luister en U moet u dienaars en u volk Israel se sonde vergewe. U moet iets doen om hulle te help, U moet reën gee op die land wat U vir u volk gegee het. So sal U vir hulle leer om reg te lewe." 
2Chronicles6:28 “Daar sal miskien hongersnood in die land wees, of almal sal begin siek word en sterf, of daar sal siektes kom in die koring op die land, of daar sal swerms sprinkane kom, of vyande van die volk sal kom en hulle sal die stede aanval van al die kante, of ander slegte dinge sal gebeur." 
2Chronicles6:29 Dan moet U asseblief luister wanneer iemand of u volk Israel bid en soebat, U moet luister wanneer elke persoon sy hande uitsteek na hierdie tempel en sê wat met hom gebeur het." 
2Chronicles6:30 Luister dan asseblief in u woonplek, die hemel, en vergewe sy sonde en help hom. Gee vir elkeen wat hy moet kry, want net U weet hoe 'n mens se hart regtig is." 
2Chronicles6:31 Dan sal hulle altyd gehoorsaam wees aan U terwyl hulle in die land woon wat U vir hulle voorvaders gegee het. 
2Chronicles6:32 “Maar U moet ook luister na iemand wat nie van u volk Israel is nie en wat van 'n ver land kom omdat hy u Naam gehoor het. As hy gehoor het van u groot Naam en van die groot dinge wat U gedoen het, en hy kom en hy kyk na hierdie tempel en hy bid," 
2Chronicles6:33 dan moet U luister in die hemel waar U woon en U moet alles doen wat hy vir U in sy gebed vra, sodat elke volk op die aarde u Naam kan ken en gehoorsaam kan wees aan U, soos u volk Israel. Doen dit sodat hulle kan weet dat hierdie tempel aan U behoort, hierdie tempel wat ek gebou het." 
2Chronicles6:34 “U volk sal miskien oorlog gaan maak teen vyande omdat U gesê het hulle moet dit doen. As hulle kyk na hierdie stad wat U gekies het en na hierdie tempel wat ek gebou het om U te dien, en as hulle bid en soebat," 
2Chronicles6:35 dan moet U asseblief in die hemel luister na hulle gebed en U moet hulle laat wen teen hulle vyande. 
2Chronicles6:36 “Al die mense doen sonde. U volk doen ook sonde teen U, en dan word U kwaad en U gee hulle vir hulle vyande sodat die vyande hulle kan vang en wegvat na die vyande se land, ver of naby." 
2Chronicles6:37 Maar u volk sal miskien hulle lewe verander daar in die land waar hulle gevangenes is en hulle sal weer na U toe kom en tot U bid in daardie land en sê: ‘Ons het sonde gedoen, ons het verkeerde dinge gedoen, ons is skuldig.’" 
2Chronicles6:38 As hulle met hulle hele hart en lewe na U toe kom in die land van hulle vyande waar hulle gevangenes is en as hulle kyk na hierdie land wat U vir hulle voorvaders gegee het, en na die stad wat U gekies het, en na die tempel wat ek gebou het om U te dien, en as hulle bid tot U," 
2Chronicles6:39 dan moet U asseblief luister in u woonplek, die hemel. U moet luister na hulle gebed en U moenie aanhou om hulle te straf nie. U moet asseblief u volk vergewe wat sonde gedoen het teen U." 
2Chronicles6:40 “Nou, my God, U moet asseblief sorg vir hierdie plek en U moet luister wanneer iemand in hierdie plek bid." 
2Chronicles6:41 En nou, Here God, moet U kom na die plek waar U wil wees, U en die kis wat vir almal wys dat U sterk is. U priesters moet altyd vertel dat U ons sal red, en die mense wat in U glo, moet altyd bly wees oor die goeie dinge wat U gee." 
2Chronicles6:42 Here God, U moet asseblief goed wees vir u gesalfde, onthou dat U lief was vir u dienaar Dawid.”" 
2Chronicles7:1 Toe Salomo klaar gebid het, het daar vuur uit die hemel gekom, en dit het die brand-offer en die ander offers verbrand. Die tempel was vol van die lig wat om die Here, die Koning, is." 
2Chronicles7:2 Die priesters kon nie in die tempel kom nie, want die lig wat om die Here, die Koning, is, het in die hele tempel geskyn." 
2Chronicles7:3 Al die Israeliete het gesien dat die vuur afgekom het. Hulle het ook gesien dat die lig oor die tempel is, die lig wat om die Here, die Koning, is. Hulle het toe gekniel op die plaveisel en hulle het gebuig met hulle gesigte teen die grond. Hulle het vir die Here dankie gesê, “want die Here is goed, want Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
2Chronicles7:4 Die koning en die hele volk het offers gebring vir die Here. 
2Chronicles7:5 Koning Salomo het 22 000 beeste en 120 000 skape en bokke ge-offer. So het die koning en die hele volk die tempel gewy aan die Here. 
2Chronicles7:6 Die priesters het op hulle plekke gestaan, en ook die Leviete met die musiek-instrumente om die lied van die Here te sing. Koning Dawid het die musiek-instrumente laat maak om vir die Here dankie te sê wanneer hy wou hê dat die Leviete die Here moet prys, “want die Here doen altyd wat Hy belowe het.” Die priesters het voor die Leviete gestaan en hulle het trompette geblaas. Al die Israeliete het gestaan." 
2Chronicles7:7 Salomo het die middelste deel van die oop stuk grond wat voor die tempel was, ook gewy. Hy het die brand-offers en die vet van die ete-offers daar ge-offer. Die brons-altaar wat Salomo laat maak het, was te klein om al die brand-offers en die koring-offers en die vet daar te offer." 
2Chronicles7:8 Salomo en al die Israeliete het daardie tyd sewe dae lank feesgevier. Dit was 'n groot volksvergadering, die mense het gekom uit die hele land Israel, van die stad Lebo-Hamat tot by Egipte-spruit." 
2Chronicles7:9 Hulle het op die agste dag 'n gewyde feesdag gehad, want hulle het sewe dae lank die altaar gewy en daarna het hulle sewe dae lank feesgevier." 
2Chronicles7:10 Op die drie-en-twintigste dag van die sewende maand het Salomo die mense laat teruggaan na hulle huise. Hulle was bly en gelukkig oor die goeie dinge wat die Here gedoen het vir Dawid en Salomo en sy volk Israel. 
2Chronicles7:11 So het Salomo die tempel en die paleis klaar gebou. Hy het alles goed gedoen wat hy in die tempel en in sy huis wou doen. 
2Chronicles7:12 Die Here het in die nag aan Salomo verskyn en vir hom gesê: “Ek het gehoor wat jy gebid het, en Ek het vir My hierdie plek gekies om 'n tempel te wees waar die mense vir My kan offer." 
2Chronicles7:13 Ek sal miskien die hemel toesluit en dit sal nie reën nie, of Ek sal vir die sprinkane sê hulle moet al die koring in die land opvreet, of Ek sal pes na my volk toe stuur." 
2Chronicles7:14 As my volk wat my Naam dra, hulleself verneder en hulle bid en hulle kom na My toe en hulle hou op om sleg te lewe, dan sal Ek in die hemel hoor en Ek sal hulle sonde vergewe. Ek sal hulle land laat word soos dit voorheen was." 
2Chronicles7:15 Nou sal Ek sorg vir hierdie plek en Ek sal luister wanneer iemand hier bid. 
2Chronicles7:16 Ek het nou hierdie plek gekies en Ek het dit gewy sodat dit altyd aan My sal behoort. Ek sal altyd sorg vir die plek en daaraan dink. 
2Chronicles7:17 En jy, Salomo, as jy lewe voor My soos jou pa Dawid gelewe het, en jy doen alles wat Ek vir jou sê, as jy doen wat Ek wil hê en wat Ek besluit," 
2Chronicles7:18 dan sal Ek jou en jou nageslag altyd laat regeer. Ek het dit vir jou pa Dawid belowe. Ek het vir hom gesê: ‘Iemand uit jou nageslag sal altyd oor die volk Israel regeer.’ 
2Chronicles7:19 Maar as julle ophou om My te dien en julle doen nie meer wat Ek wil hê nie, as julle nie gehoorsaam is aan die gebooie wat Ek vir julle gegee het nie en julle gaan dien ander gode en julle buig voor hulle," 
2Chronicles7:20 dan sal Ek julle wegjaag uit die land wat Ek vir julle gegee het. Ek sal hierdie tempel voor My wegvee, die tempel wat Ek gewy het en waar Ek altyd wil woon. Ander volke sal daaroor praat en spot." 
2Chronicles7:21 Ja, hierdie tempel wat nou so hoog is, sal elkeen laat skrik wat hier verbykom. Hy sal vra: ‘Hoekom het die Here dit gedoen? Hoekom het Hy hierdie land en hierdie tempel so gestraf?’" 
2Chronicles7:22 Dan sal die mense sê: ‘Dit het gebeur omdat die Israeliete die Here gelos het, die God van hulle voorvaders, die God wat hulle uit Egipte gebring het. Hulle het ander gode gekies en voor hulle gebuig en hulle gedien. Dit is hoekom die Here al hierdie slegte dinge met hulle laat gebeur het.’ ”" 
2Chronicles8:1 Salomo het 20 jaar lank gebou om die tempel en sy paleis klaar te maak. Daarna 
2Chronicles8:2 het hy die stede reggemaak wat Hiram vir hom gegee het. Hy het Israeliete daar laat woon. 
2Chronicles8:3 Salomo het na die stad Hamat-Soba gegaan en hy het die mense van die stad oorwin. 
2Chronicles8:4 Hy het die stad Tadmor in die woestyn gebou en al die stede in die land Hamat. Hy het sy goed daar gebêre. 
2Chronicles8:5 Hy het die stede Bet-Goron-Bo en Bet-Goron-Onder gebou. Dit was stede wat sterk mure gehad het en poort-deure en sluitbalke. 
2Chronicles8:6 Hy het die stad Baälat gebou en ook al die stede waar hy sy goed gebêre het en die stede waar sy oorlogkarre en sy ryperde was. Salomo het alles gebou wat hy wou bou in Jerusalem en op die Libanon-berg en in die hele land waar hy koning was. 
2Chronicles8:7 In die land was daar mense wat nie Israeliete was nie, dit was die Hetiete, die Amoriete, die Feresiete, die Hewiete en die Jebusiete." 
2Chronicles8:8 Hulle was die nageslag van die mense wat oorgebly het in die land, die Israeliete het hulle nie doodgemaak nie. Salomo het hulle almal baie hard laat werk, hulle doen dit nou nog." 
2Chronicles8:9 Maar Salomo het gesê die Israeliete mag nie slawe word nie. Hulle was sy soldate en die offisiere van die soldate op die oorlogkarre en die perde. 
2Chronicles8:10 Salomo het 250 belangrike amptenare gehad wat moes kyk dat die mense hulle werk doen. 
2Chronicles8:11 Salomo het die dogter van die farao uit die Dawidstad gebring na die huis wat hy vir haar gebou het. Hy het gesê: “'n Vrou van my mag nie woon in die paleis van koning Dawid van Israel nie, want die plekke is gewyd waar die kis van die Here gekom het.”" 
2Chronicles8:12 Daarna het Salomo brand-offers vir die Here gebring op die altaar van die Here. Salomo het die altaar voor die voorportaal van die tempel laat bou. 
2Chronicles8:13 Hy het ge-offer soos dit elke dag nodig was, en soos Moses gesê het. Hy het ge-offer op die Sabbatdae, op die Nuwemaan-feeste, en op die drie groot feeste wat hulle elke jaar gevier het: die Fees van die Ongesuurde Brood, die Fees van die Weke en die Hutte-fees." 
2Chronicles8:14 Salomo het groepe priesters gekies en aangestel vir hulle werk en hy het Leviete aangestel om die Here te prys en die priesters te help. Hy het gedoen soos sy pa Dawid gesê het. Hy het ook poortwagte aangestel om elke dag by al die poorte te werk, want so het Dawid, die man van God, gesê." 
2Chronicles8:15 Hulle het alles gedoen wat die koning gesê het oor die priesters en die Leviete en oor die stoorkamers. 
2Chronicles8:16 So het Salomo alles gedoen van die dag toe hy die fondamente van die tempel gebou het totdat hy die tempel heeltemal klaar gebou het. 
2Chronicles8:17 Daarna het Salomo na die stad Esjon-Geber en na die stad Elot gegaan. Dit was by die strand langs die see in die land Edom. 
2Chronicles8:18 Hiram het party van sy amptenare na Salomo toe gestuur en hulle het skepe gebring en mense wat die see ken. Hulle het saam met Salomo se mense na die land Ofir gegaan en hulle het 450 talente goud vir koning Salomo gebring. 
2Chronicles9:1 Die koningin van die land Skeba het gehoor dat die mense oor Salomo praat, en sy het gekom om te hoor of hy regtig so baie wysheid het. Sy het na Jerusalem gekom, en daar was baie mense saam met haar, ook kamele wat speserye en baie goud en duur edelstene gedra het. Sy het na Salomo toe gekom en sy het vir hom alles gevra wat sy wou vra." 
2Chronicles9:2 Koning Salomo het geweet hoe om alles te antwoord wat sy gevra het. Daar was nie een vraag wat vir hom te moeilik was nie. 
2Chronicles9:3 [3-4] Toe die koningin van Skeba alles hoor wat hy sê en toe sy alles sien, was sy baie verbaas oor Salomo se wysheid. Sy het die tempel gesien wat hy gebou het, ook die kos op sy tafel en sy amptenare wat by die tafel sit, sy bediendes wat daar staan, die klere wat hulle aangetrek het, die manne wat wyn in die bekers gooi en die klere wat hulle aangetrek het, en sy het ook gesien hoe Salomo opgegaan het na die tempel." 
2Chronicles9:4 *** 
2Chronicles9:5 Sy het vir die koning gesê: “Ek het in my land gehoor van die dinge wat jy alles doen en ek het gehoor van jou wysheid. Dit is alles waar. 
2Chronicles9:6 Ek het dit nie geglo nie, maar nou het ek gekom en ek het dit self gesien. En regtig, ek het nog nie alles gehoor nie, ek het minder as die helfte gehoor. Jy is 'n wyse man, en jy is baie ryk. Mense het my vertel dat jy ryk is, maar jy is baie ryker." 
2Chronicles9:7 Die manne wat vir jou werk en wat altyd by jou is, is gelukkige mense, want hulle kan luister na die wyse dinge wat jy sê." 
2Chronicles9:8 Ek prys jou God die Here wat so baie van jou hou dat Hy jou op sy troon laat sit. Jou God die Here self het jou koning laat word. Jou God het dit gedoen omdat Hy lief is vir Israel. Hy het jou koning laat word oor hulle, sodat jy reg kan doen en regverdig kan wees.”" 
2Chronicles9:9 Die koningin van Skeba het vir koning Salomo 120 talente goud gegee en baie speserye en edelstene. Daar was nooit weer so baie speserye in die land Israel soos die speserye wat die koningin van Skeba vir koning Salomo gegee het nie. 
2Chronicles9:10 Die manne van Hiram en die manne van Salomo wat goud in Ofir gaan haal het, het ook jenewerhout en edelstene saamgebring." 
2Chronicles9:11 Die koning het die jenewerhout gebruik om tralies te maak in die tempel en in die paleis en ook om liere en harpe te maak vir die mense wat moes sing. Niemand het weer in die land Juda hout gesien wat so mooi is nie. 
2Chronicles9:12 Koning Salomo het vir die koningin van Skeba alles gegee wat sy wou hê, hy het alles gegee wat sy gevra het. Dit was meer as die goed wat sy vir die koning gebring het. Sy en haar amptenare het toe teruggegaan na haar land." 
2Chronicles9:13 Salomo het elke jaar 666 talente goud gekry. 
2Chronicles9:14 Hy het ook nog goud en silwer gekry van die mense wat deur sy land gegaan het, en van die handelaars en van al die konings van Arabië en van die goewerneurs in die land Israel." 
2Chronicles9:15 Koning Salomo het 200 groot skilde laat maak van goudplate. Hulle het 600 sikkels goud vir elke skild gebruik. 
2Chronicles9:16 Hy het ook 300 klein skilde laat maak van goudplate. Hulle het 300 sikkels goud vir elke skild gebruik. Die koning het die skilde in die houthuis gesit. 
2Chronicles9:17 Hy het ook 'n groot troon laat maak van ivoor en hy het dit laat toemaak met skoon goud. 
2Chronicles9:18 Die troon het ses trappe gehad, en 'n voetbank van goud was vas aan die troon. Daar was plekke waar die koning se arms kon rus op altwee kante van die sitplek, en daar was 'n beeld van 'n leeu langs elke kant." 
2Chronicles9:19 Langs altwee kante van die ses trappe het twaalf beelde van leeus gestaan. Daar was nie in 'n ander land so 'n mooi troon nie. 
2Chronicles9:20 Al die bekers waaruit koning Salomo gedrink het, was van goud, en in die houthuis was al die bekers van skoon goud. In die tyd toe Salomo gelewe het, was silwer nie belangrik nie." 
2Chronicles9:21 Die koning se skepe het saam met die manne van Hiram na die land Tarsis gegaan. Die skepe het elke drie jaar goud en silwer, ivoor, ape en bobbejane gebring." 
2Chronicles9:22 Koning Salomo het ryker geword as al die konings van die aarde en hy het meer wysheid gehad as hulle. 
2Chronicles9:23 Al die konings van die aarde het gekom om vir Salomo te sien en om te luister na sy wysheid, die wysheid wat God vir hom gegee het." 
2Chronicles9:24 Die mense het almal presente saamgebring. Dit was silwergoed of goue goed of klere of wapens of speserye of perde of muile. Dit het elke jaar gebeur. 
2Chronicles9:25 Salomo het 4 000 stalle vir sy perde en oorlogkarre gehad en hy het 12 000 ryperde gehad. Hy het party perde in die stede laat bly om die oorlogkarre te trek en hy het party perde by hom in Jerusalem laat bly. 
2Chronicles9:26 Koning Salomo het regeer oor al die konings tussen die Eufraat-rivier en die land van die Filistyne en die grens van die land Egipte. 
2Chronicles9:27 Salomo het so baie silwer gehad soos die klippe in Jerusalem en so baie sederhout soos die wildevyebome in die Laeveld. 
2Chronicles9:28 Salomo het perde laat kom uit Egipte en uit al die lande. 
2Chronicles9:29 Die ander dinge wat Salomo voorheen en later gedoen het, is geskryf in hierdie boeke: die Geskiedenis van die Profeet Natan, die Boodskappe van Agija van Silo en die Dinge wat die Siener Iddo gesien het en geskryf het oor Jerobeam seun van Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomo was 40 jaar lank koning in Jerusalem oor die hele Israel. 
2Chronicles9:31 Salomo het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad van sy pa Dawid. Salomo se seun Rehabeam het koning geword ná Salomo." 
2Chronicles10:1 Rehabeam het na die stad Sigem gegaan, want al die Israeliete het daarnatoe gekom om hom koning te maak." 
2Chronicles10:2 Jerobeam seun van Nebat het dit gehoor. Hy was nog in die land Egipte, want hy het daarnatoe gevlug omdat hy bang was vir koning Salomo. Hy het daar gaan woon," 
2Chronicles10:3 maar die mense van Israel het hom laat roep, en hy het gekom. Jerobeam en die hele volk Israel het met Rehabeam kom praat." 
2Chronicles10:4 Hulle het gesê: “Jou pa het ons baie hard laat werk. Jy moet ons nie so hard laat werk nie, dan sal ons vir jou werk.”" 
2Chronicles10:5 Rehabeam het vir hulle gesê hulle moet eers weggaan en hulle moet oor drie dae terugkom. Hulle het toe weggegaan. 
2Chronicles10:6 Daar was amptenare wat vir Salomo gewerk het toe hy gelewe het. Koning Rehabeam het vir hulle gevra wat hy moet doen. Hy het vir hulle gevra: “Wat sê julle? Wat moet ek vir hierdie mense antwoord?” 
2Chronicles10:7 Hulle het vir hom gesê: “As jy vandag goed wil wees vir hierdie mense en jy doen wat hulle wil hê en jy gee vir hulle 'n goeie antwoord, dan sal hulle jou altyd dien.”" 
2Chronicles10:8 Maar Rehabeam wou nie luister na wat hulle vir hom gesê het nie. Hy het toe vir die jongmanne gaan vra wat saam met hom grootgeword het en wat sy amptenare was. 
2Chronicles10:9 Hy het vir hulle gevra: “Wat sê julle? Wat moet ek vir hierdie mense antwoord? Hulle het vir my gevra dat ek hulle nie so hard moet laat werk soos hulle vir my pa moes werk nie.” 
2Chronicles10:10 Die jongmanne wat saam met Rehabeam grootgeword het, het vir hom gesê: “Hierdie mense het vir jou gesê dat jou pa hulle baie hard laat werk het, en jy moenie vir hulle so hard laat werk nie. Jy moet vir hulle sê: ‘My pinkie is dikker as my pa se lyf." 
2Chronicles10:11 Daarom, my pa het julle hard laat werk, maar ek sal julle nog harder laat werk. My pa het julle regeer met gewone swepe, ek sal julle regeer met swepe wat soos skerpioene byt.’ ”" 
2Chronicles10:12 Rehabeam het voorheen vir die mense gesê hulle moet ná drie dae terugkom. Jerobeam en die hele volk het toe op die derde dag teruggekom na Rehabeam toe," 
2Chronicles10:13 en die koning het kwaai met hulle gepraat. Hy het nie geluister en gedoen wat die ouer leiers vir hom gesê het nie. 
2Chronicles10:14 Hy het gedoen wat die jongmanne vir hom gesê het. Rehabeam het gesê: “My pa het julle hard laat werk, maar ek sal julle nog harder laat werk. Hy het julle regeer met gewone swepe, ek sal julle regeer met swepe wat soos skerpioene byt.”" 
2Chronicles10:15 Die koning het nie geluister na die volk nie, want die Here het dit so laat gebeur. Die Here wou doen wat Hy vir Jerobeam seun van Nebat gesê het toe Hy vir Agija van Silo gestuur het." 
2Chronicles10:16 Toe die koning nie na hulle luister nie, het al die mense van Israel vir die koning gesê: “Ons is nie Dawid se familie nie, die seun van Isai was nie een van ons nie. Mense van Israel, gaan terug na julle tente! Dawid, nou moet jy jou eie huis oppas.” Die mense van Israel het teruggegaan na hulle tente." 
2Chronicles10:17 Rehabeam was toe koning net van die Israeliete wat in die stede van Juda gewoon het. 
2Chronicles10:18 Adoram was die hoof van die mense wat vir die koning moes werk. Koning Rehabeam het vir Adoram gestuur na die mense van Israel toe, maar hulle almal het vir Adoram met klippe doodgegooi. Koning Rehabeam moes vinnig op sy oorlogkar klim en na Jerusalem vlug." 
2Chronicles10:19 Dit is hoe die mense van Israel opstandig geword het teen die koningshuis van Dawid, en dit het so gebly tot nou toe." 
2Chronicles11:1 Rehabeam het na Jerusalem gekom en hy het al die manne van die Juda-stam en die Benjamin-stam bymekaargeroep. Hulle was 180 000 soldate wat hy spesiaal gekies het. Rehabeam wou oorlog maak teen die mense van Israel, hy wou probeer om die land vir homself terug te kry." 
2Chronicles11:2 Maar die Here het vir Semaja, 'n man van God, gesê:" 
2Chronicles11:3 “Jy moet praat met Rehabeam seun van Salomo, koning van Juda, en met al die Israeliete in die land Juda en die land Benjamin. Jy moet vir hulle sê:" 
2Chronicles11:4 Die Here sê: Julle moenie oorlog gaan maak teen julle broers nie. Julle moet teruggaan, elkeen na sy huis, want dit is Ek wat alles laat gebeur het.” Hulle het geluister na die boodskap van die Here en hulle het teruggegaan, hulle het nie vir Jerobeam gaan aanval nie." 
2Chronicles11:5 Rehabeam het in Jerusalem gewoon, en hy het stede in Juda sterk gemaak." 
2Chronicles11:6 Hy het die mure sterker gemaak van die stede Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Sif," 
2Chronicles11:9 Adorajim, Lakis, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sora, Ajalon en Hebron. Dit was stede in die land Juda en Benjamin wat sterk mure moes hê." 
2Chronicles11:11 Rehabeam het die mure sterker gemaak en hy het mense gekies en aangestel om in die stede te regeer. Daar was ook stoorkamers met kos, olyf-olie en wyn." 
2Chronicles11:12 Daar was ook skilde en spiese. Rehabeam het die stede baie sterk gemaak. Die land Juda en Benjamin het aan hom behoort. 
2Chronicles11:13 Die priesters en Leviete wat oral tussen die mense van Israel gewoon het, het uit al hulle woonplekke na Rehabeam toe gekom." 
2Chronicles11:14 Die Leviete het hulle weivelde en hulle grond gelos en hulle het na Juda en Jerusalem gekom, want Jerobeam en sy seuns het gesê hulle mag nie meer priesters van die Here wees nie." 
2Chronicles11:15 Jerobeam het sy eie priesters gekies en aangestel vir die offer-plekke en die veldgode en die kalfbeelde wat hy gemaak het. 
2Chronicles11:16 Mense uit al die stamme van Israel het saam met die priesters en Leviete na Jerusalem gekom. Hulle het self besluit dat hulle die Here wil dien, en hulle het gekom om te offer vir die Here, die God van hulle voorvaders." 
2Chronicles11:17 Hulle het die land Juda sterk laat word en hulle het drie jaar lank vir Rehabeam seun van Salomo gehelp, want hulle het drie jaar lank gelewe soos Dawid en Salomo." 
2Chronicles11:18 Rehabeam het getrou met Magalat. Haar ouers was Jerimot seun van Dawid en Abihajil dogter van Eliab seun van Isai. 
2Chronicles11:19 Rehabeam en Magalat het die seuns Jeüs, Semarja en Saham gehad." 
2Chronicles11:20 Hy het ook getrou met Maäka dogter van Absalom, en hulle het die seuns Abia, Attai, Sisa en Selomit gehad." 
2Chronicles11:21 Rehabeam was meer lief vir Maäka dogter van Absalom as vir sy ander vroue en byvroue. Hy was getroud met 18 vroue en 60 byvroue, en hy was die pa van 28 seuns en 60 dogters." 
2Chronicles11:22 Rehabeam het vir Abia seun van Maäka gekies en aangestel om die belangrikste prins te wees en hy het vir Abia die hoof van sy broers gemaak sodat Abia koning kan word. 
2Chronicles11:23 Rehabeam was slim, hy het party van sy seuns oral in die stede van Juda laat woon, in die stede wat sterk mure gehad het. Hy het vir hulle meer as genoeg kos gegee en hy het vir hulle baie vroue gekry." 
2Chronicles12:1 Toe Rehabeam seker was dat hy koning is en toe hy sterk geword het, het hy en al die Israeliete saam met hom opgehou om te doen wat die Here wil hê." 
2Chronicles12:2 En omdat hulle ontrou geword het aan die Here, het koning Sisak van Egipte vir Jerusalem kom aanval. Dit was in die vyfde jaar nadat Rehabeam koning geword het." 
2Chronicles12:3 Sisak het 1 200 oorlogkarre en 60 000 manne op perde by hom gehad, en sy soldate was so baie dat 'n mens hulle nie kon tel nie. Daar was soldate uit Libië, Suk en Kus." 
2Chronicles12:4 Sisak het die sterk stede in Juda oorwin en hy het na Jerusalem gekom. 
2Chronicles12:5 Die amptenare van Juda het weggevlug van Sisak en hulle het in Jerusalem bymekaargekom by Rehabeam. Die profeet Semaja het na hulle toe gekom en hy het vir hulle gesê: “Die Here sê: Julle het My gelos, daarom het Ek julle gelos, sodat Sisak met julle kan doen wat hy wil.”" 
2Chronicles12:6 Die amptenare van Israel en die koning het hulleself verneder en hulle het gesê: “Die Here het reg gedoen.” 
2Chronicles12:7 En toe die Here sien dat hulle hulleself verneder het, het Hy vir Semaja gesê: “Hulle het hulleself verneder, daarom sal Ek hulle nie almal laat sterf nie. Ek sal hulle nie so swaar straf soos Ek hulle wou straf nie, Ek sal nie vir Sisak gebruik om die mense van Jerusalem te laat voel hoe kwaad Ek regtig is nie." 
2Chronicles12:8 Maar hulle sal vir Sisak moet dien, en hulle sal uitvind hoe dit is om My te dien en hoe dit is om konings van ander lande te dien.”" 
2Chronicles12:9 Koning Sisak van Egipte het na Jerusalem gekom en hy het al die kosbare goed gevat wat in die tempel en in die paleis was. Hy het alles gevat, ook die goue skilde wat Salomo laat maak het." 
2Chronicles12:10 Koning Rehabeam het toe ander skilde laat maak, skilde van brons, en hy het die skilde vir die hoofde van die wagte gegee wat waggestaan het voor die paleis." 
2Chronicles12:11 Elke maal wanneer die koning na die tempel gegaan het, dan het die wagte gekom en hulle het die skilde gedra. Daarna het hulle die skilde teruggebring na die wagte se kamer." 
2Chronicles12:12 Omdat Rehabeam homself verneder het, het die Here nie kwaad gebly vir hom nie. Die Here het die mense van Juda nie almal laat sterf nie. Dit het toe goed gegaan in Juda." 
2Chronicles12:13 Koning Rehabeam was lank koning in Jerusalem. Hy was 41 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 17 jaar lank koning in Jerusalem. Jerusalem was die stad wat die Here gekies het van al die stede van die stamme van Israel. Die Here het Jerusalem gekies om aan Hom te behoort. Rehabeam se ma was die Ammonitiese vrou Naäma. 
2Chronicles12:14 Rehabeam het slegte dinge gedoen, want hy wou nie graag die Here dien nie." 
2Chronicles12:15 Al die dinge wat Rehabeam voorheen en later gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die profeet Semaja en van die siener Iddo. Hulle het dit in die naamlys geskryf. Hulle het ook geskryf oor die oorloë wat daar altyd tussen Rehabeam en Jerobeam was." 
2Chronicles12:16 Rehabeam het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad. Sy seun Abia het koning geword ná hom." 
2Chronicles13:1 Abia het koning in Jerusalem geword in die agtiende jaar nadat Jerobeam koning van Israel geword het. 
2Chronicles13:2 Abia was drie jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Miga dogter van Uriël van die stad Gibea. Daar was oorlog tussen Abia en Jerobeam. 
2Chronicles13:3 Abia het die oorlog begin met 'n leër van 400 000 manne, dit was sy beste manne wat hy laat uitsoek het. Hulle was manne wat goed oorlog kon maak. Jerobeam het vir hom gewag met 800 000 manne, dit was ook sý beste manne, manne wat geweet het hoe om oorlog te maak." 
2Chronicles13:4 Abia en sy leër het teen Semarajim-berg gaan staan in die Efraim-berge, en hy het gesê: “Jerobeam en al die manne van Israel, julle moet luister na wat ek sê." 
2Chronicles13:5 Julle weet dat die Here, die God van Israel, vir Dawid en sy nageslag belowe het dat een van hulle altyd koning van Israel sal wees. Hy het met Dawid 'n verbond gemaak wat Hy nooit sal breek nie." 
2Chronicles13:6 En toe het Jerobeam seun van Nebat, 'n amptenaar van Salomo seun van Dawid, opstandig geword teen sy koning." 
2Chronicles13:7 'n Klomp slegte mense wat niks beteken het nie, het by hom bymekaargekom en hulle was te sterk vir Rehabeam seun van Salomo. Rehabeam was nog jonk en swak en hy kon nie wen teen hulle nie." 
2Chronicles13:8 En nou dink julle dat julle sterk kan wees teen die land van die Here, die land waaroor Hy vir Dawid en sy seuns laat regeer. Julle is 'n groot klomp manne en julle het die kalfbeelde by julle, die beelde wat Jerobeam laat maak het om julle gode te wees." 
2Chronicles13:9 Julle het die priesters van die Here, die nageslag van Aäron, weggejaag, en ook die Leviete, en julle het vir julle priesters gekies en aangestel soos die volke van ander lande doen. Elkeen wat gekom het en wat 'n bees en sewe skaap-ramme gebring het om homself te laat wy, het 'n priester geword vir gode wat nie gode is nie." 
2Chronicles13:10 Maar ons? Die Here is ons God, ons het Hom nie gelos nie. Ons het priesters van die nageslag van Aäron, hulle werk vir die Here, en die Leviete help om die werk te doen wat die priesters moet doen." 
2Chronicles13:11 Die priesters offer elke oggend en elke aand brand-offers en wierook wat lekker ruik, hulle sit die offer-brood reg op 'n rein tafel, en hulle kyk dat die lampe van die goue lampstaander elke aand brand, want ons doen wat ons moet doen vir ons God die Here. Maar julle het Hom gelos." 
2Chronicles13:12 En julle moet dit weet, God lei ons, en sy priesters het die trompette wat hulle moet blaas sodat die oorlog teen julle kan begin. Israeliete, julle moenie oorlog maak teen die Here, die God van julle voorvaders, nie, want julle sal nie wen nie.”" 
2Chronicles13:13 Jerobeam het party van sy manne agter-om die Judeërs gestuur om daar weg te kruip. Hulle was agter die Judeërs en sy ander manne was voor hulle. 
2Chronicles13:14 Toe die Judeërs omdraai en kyk, toe sien hulle Jerobeam se manne voor hulle en agter hulle. Hulle het tot die Here gebid en gevra dat Hy hulle moet help, en die priesters het die trompette geblaas." 
2Chronicles13:15 Die manne van Juda het hard geskree dat die oorlog moet begin, en toe hulle dit doen, het God vir Jerobeam en al die manne van Israel die oorlog laat verloor teen Abia en Juda." 
2Chronicles13:16 Die manne van Israel het gevlug vir die manne van Juda, God het Juda laat wen teen hulle." 
2Chronicles13:17 Abia en sy manne het gewen en hulle het baie manne doodgemaak. Daar het 500 000 manne van Israel in die oorlog gesterf. 
2Chronicles13:18 So het die mense van Israel daardie oorlog verloor. Die Judeërs was die sterkste omdat hulle geglo het dat die Here, die God van hulle voorvaders, hulle sal help." 
2Chronicles13:19 Abia het vir Jerobeam gevolg en gejaag en hy het 'n paar stede van Jerobeam gevat. Dit was Bet-El en die dorpies daar naby, Jesana en die dorpies daar naby, en Efrajin en die dorpies daar naby." 
2Chronicles13:20 Jerobeam se leër het nie weer sterk geword in die tyd van Abia nie. Die Here het Jerobeam siek laat word, en hy het gesterf." 
2Chronicles13:21 Maar Abia se leër het sterk geword. Abia het 14 vroue gehad en hy was die pa van 22 seuns en 16 dogters. 
2Chronicles13:22 Die ander dinge wat Abia gedoen het, hoe hy gelewe het en wat hy gesê het, is geskryf in die Verduidelikings van die profeet Iddo." 
2Chronicles14:1 Abia het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad. Sy seun Asa het koning geword ná hom. In die tyd toe Asa koning was, was daar tien jaar lank vrede in die land." 
2Chronicles14:2 Asa het dinge gedoen waarvan sy God die Here hou en wat reg is. 
2Chronicles14:3 Hy het die altare van ander gode en die offer-plekke weggevat. Hy het die klip-pale afgebreek en hy het die gewyde pale stukkend gekap. 
2Chronicles14:4 Hy het vir die mense van Juda gesê hulle moet die Here, die God van hulle voorvaders, dien en hulle moet doen wat Hy wil hê en wat Hy vir hulle sê." 
2Chronicles14:5 Asa het die offer-plekke en wierook-altare weggevat uit al die stede van Juda. Daar was vrede in die land in die tyd toe hy koning was. 
2Chronicles14:6 Hy het in Juda stede gebou wat sterk mure het. Daar was vrede in die land, hy het nie oorlog gemaak nie, want die Here het vir hom vrede gegee." 
2Chronicles14:7 Hy het vir die mense van Juda gesê: “Kom ons bou hierdie stede en ons bou mure om die stede en ook torings en poorte met sluitbalke. Die land behoort aan ons, want ons het ons God die Here gedien. Ons het Hom gedien, en Hy het vir ons vrede gegee, daar is nie vyande rondom ons nie.” Hulle het toe die stede gebou en hulle het alles goed gedoen." 
2Chronicles14:8 Asa het 'n leër gehad. Daar was 300 000 manne van Juda in Asa se leër, hulle het groot skilde en spiese gehad, en daar was 280 000 manne van Benjamin, hulle het klein skilde en pyl en boë gehad. Almal was manne wat goed oorlog kon maak." 
2Chronicles14:9 Die Kussiet Serag het gekom om hulle aan te val met 'n leër van een miljoen manne en 300 oorlogkarre. Toe hy by die stad Maresa kom," 
2Chronicles14:10 het Asa gegaan om teen hom te veg en hy het gereedgemaak om oorlog te maak in die Sefata-vallei by die stad Maresa. 
2Chronicles14:11 Asa het tot sy God die Here gebid en gesê: “Here, net U kan help wanneer baie mense oorlog wil maak teen mense wat nie sterk is nie. Ons God die Here, U moet ons help, want ons glo dat U dit kan doen. Ons behoort aan U, en ons glo dat U ons sal help om oorlog te maak teen hierdie klomp mense. Here, U is ons God, U moenie dat mense U keer nie.”" 
2Chronicles14:12 Die Here het die Kussiete laat verloor in die oorlog teen Asa en die Judeërs. Die Kussiete het gevlug," 
2Chronicles14:13 en Asa en sy manne het die Kussiete gevolg en gejaag tot by die stad Gerar. Die Kussiete het almal in die oorlog gesterf. Die Here en sy leër het die Kussiete heeltemal oorwin. Die Judeërs het baie van die Kussiete se goed gevat. 
2Chronicles14:14 Daarna het hulle al die stede rondom Gerar oorwin, want almal was baie bang vir hulle. Hulle het alles wat in die stede was, vir hulleself gevat. Daar was baie goed." 
2Chronicles14:15 Die Judeërs het ook die kampe aangeval van die mense wat met skape en bokke geboer het. Hulle het baie skape en bokke en kamele gevat en teruggegaan na Jerusalem. 
2Chronicles15:1 Daar was 'n profeet Asarja, hy was die seun van Oded. Die Gees van God het op hom gekom," 
2Chronicles15:2 en hy het na koning Asa toe gegaan en vir hom gesê: “Asa en al die mense van Juda en Benjamin, julle moet luister. Die Here sal by julle wees as julle Hom dien. As julle Hom wil dien, dan sal Hy tevrede wees, maar as julle Hom los, dan sal Hy júlle los." 
2Chronicles15:3 Israel het 'n lang tyd nie die ware God gedien nie. Hulle het nie 'n priester gehad wat vir hulle kon leer nie en hulle het nie die wette van God geken nie. 
2Chronicles15:4 Maar wanneer dit sleg gegaan het met hulle, dan het hulle teruggekom na die God van Israel en dan wou hulle Hom dien, en Hy was tevrede." 
2Chronicles15:5 In daardie tyd kon 'n mens nie veilig rondgaan in die land nie, want in al die lande was daar probleme." 
2Chronicles15:6 Volke en stede het mekaar aangeval, want God het hulle bang gemaak en Hy het hulle laat swaarkry." 
2Chronicles15:7 Maar julle, julle moet sterk wees, julle moenie moedeloos wees nie, want julle sal beloning kry vir die dinge wat julle doen.”" 
2Chronicles15:8 Toe Asa die boodskap hoor wat die profeet Oded gebring het, het hy besluit wat hy wil doen. Hy het die afgodsbeelde laat wegvat uit die hele land Juda en Benjamin en uit die stede wat hy in die Efraim-berge gevat het. Hy het die altaar laat regmaak wat voor die voorportaal van die tempel was." 
2Chronicles15:9 Toe het hy gesê al die mense van Juda en Benjamin moet bymekaarkom, en ook al die mense van die stamme Efraim, Manasse en Simeon wat in Juda en Benjamin kom woon het en wat daar vreemdelinge was. Baie mense van Israel het na Asa toe gekom toe hulle sien dat sy God die Here by hom is." 
2Chronicles15:10 Hulle het bymekaargekom in Jerusalem in die derde maand van die vyftiende jaar nadat Asa koning geword het. 
2Chronicles15:11 Hulle het daardie dag vir die Here offers gebring. Hulle het diere van die Kussiete gevat, en hulle het van daardie diere gegee om te offer. Dit was 700 beeste en 7 000 skape en bokke." 
2Chronicles15:12 Hulle het 'n ooreenkoms gemaak met mekaar. Hulle het belowe om die Here, die God van hulle voorvaders, te dien met hulle hele hart en siel." 
2Chronicles15:13 Hulle het besluit dat almal moet sterf wat nie die Here wil dien nie. Dit maak nie saak of hulle jonk of oud, man of vrou is nie." 
2Chronicles15:14 Hulle het hard geskree en gejuig en hulle het trompette en ramshorings geblaas toe hulle dit alles belowe het en gesê het die Here is die getuie. 
2Chronicles15:15 Almal in Juda was bly omdat hulle dit belowe het, want hulle het dit belowe met hulle hele hart. Hulle wou regtig die Here dien, en die Here was tevrede. Hy het vir hulle vrede gegee, daar was nie vyande rondom hulle nie." 
2Chronicles15:16 Koning Asa het ook vir sy ouma Maäka gesê sy sal nie meer belangrik wees omdat sy 'n koning se ma is nie, want sy het 'n afgodsbeeld laat maak van die godin Asjera. Asa het die beeld omgegooi en stukkend geslaan. Hy het dit laat verbrand in die Kedron-vallei." 
2Chronicles15:17 Daar was nog altyd offer-plekke in die land Israel, maar Asa het sy hele lewe lank aangehou om die Here te dien." 
2Chronicles15:18 Asa het die gewyde presente van sy pa en sy eie gewyde presente in die tempel gebring. Dit was goud en silwer en ander goed. 
2Chronicles15:19 Asa was 35 jaar lank koning, en in daardie tyd was daar nog nie oorlog in die land nie." 
2Chronicles16:1 In die ses-en-dertigste jaar nadat Asa koning geword het in Juda, het koning Baesa van Israel besluit om Juda aan te val. Baesa het die stad Rama se mure sterker gemaak, want hy wou keer sodat mense nie na koning Asa toe kan gaan en weer kan terugkom nie." 
2Chronicles16:2 Asa het toe goud en silwer geneem uit die stoorkamers van die tempel en die paleis en hy het vir koning Ben-Hadad van Aram 'n boodskap gestuur. Koning Ben-Hadad het in Damaskus gewoon. Asa het vir Ben-Hadad gesê: 
2Chronicles16:3 “Daar is 'n ooreenkoms tussen ons en daar was 'n ooreenkoms tussen my pa en jou pa. Ek stuur silwer en goud vir jou. Jy moet jou ooreenkoms met Baesa van Israel breek, dan sal hy moet weggaan uit my land.”" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad het gedoen wat koning Asa gevra het. Hy het die hoofde van sy leër gestuur om die stede van Israel aan te val. Hulle het die stede Ijon, Dan en Abel-Majim oorwin, en ook al die stede in die land Naftali waar daar stoorkamers was." 
2Chronicles16:5 Toe Baesa dit hoor, het hy opgehou om die stad Rama te bou, hy het al die werk gelos." 
2Chronicles16:6 Koning Asa het toe al die mense van Juda saamgeneem, en hulle het die klippe en die hout weggedra wat Baesa wou gebruik om te bou. Asa het die stede Geba en Mispa gebou met daardie klippe en hout." 
2Chronicles16:7 In daardie tyd het die siener Ganani na koning Asa van Juda toe gekom en vir hom gesê: “Jy het vir die koning van Aram gevra om jou te help, jy het nie vir jou God die Here gevra nie. Nou sal jy nie die leër van die koning van Aram kan oorwin nie." 
2Chronicles16:8 Die Kussiete en die Libiërs het 'n groot leër gehad met baie oorlogkarre en manne op perde, maar jy het vir die Here gevra om jou te help, en Hy het jou laat wen teen hulle." 
2Chronicles16:9 Want die Here sien alles wat op die aarde gebeur en Hy maak die mense sterk wat in Hom glo. Maar jy het 'n dom ding gedoen, en van nou af sal jy altyd oorlog moet maak.”" 
2Chronicles16:10 Asa was kwaad vir die siener. Hy was so kwaad dat hy die siener in die tronk laat sit het. Asa het in daardie tyd ook begin om slegte dinge te doen aan party van sy mense. 
2Chronicles16:11 Die dinge wat Asa gedoen het, voorheen en later, is geskryf in die Boek van die Konings van Juda en Israel." 
2Chronicles16:12 In die nege-en-dertigste jaar nadat hy koning geword het, het Asa baie siek geword, sy voete was baie seer. Dit het baie sleg gegaan met hom, maar hy het nie vir die Here gevra om hom te help nie, hy het vir dokters gevra om hom gesond te maak." 
2Chronicles16:13 Asa het gesterf in die een-en-veertigste jaar nadat hy koning geword het. 
2Chronicles16:14 Hulle het hom begrawe in die graf wat hy vir homself laat uitkap het in die Dawidstad. Hulle het sy liggaam neergesit op die plek wat vol kruie en lekkerruik-olies was. Daarna het hulle 'n baie groot vuur aangesteek vir hom om hom te eer. 
2Chronicles17:1 Asa se seun Josafat het koning geword ná hom. Josafat het seker gemaak dat hy teen Israel sal kan wen as hulle oorlog maak. 
2Chronicles17:2 Hy het gesê daar moet soldate bly in elke stad in Juda wat sterk mure het, en hy het gesê daar moet oral in die land manne bly om wag te staan, ook in die stede wat sy pa Asa in die land Efraim gevat het." 
2Chronicles17:3 Die Here was by Josafat en Hy het hom geseën, want Josafat het gelewe soos sy voorvader Dawid gelewe het toe hy koning geword het. Josafat het nie die Baäls gedien nie." 
2Chronicles17:4 Nee, hy het die God van sy voorvaders gedien en hy het gelewe soos God sê. Josafat het nie gedoen wat die konings van Israel gedoen het nie." 
2Chronicles17:5 Die Here het vir Josafat gehelp om 'n sterk koning te wees. Al die mense van Juda het vir hom presente gebring, en hy het baie ryk geword. Almal het hom gerespekteer." 
2Chronicles17:6 Hy was trots dat hy kon aanhou lewe soos die Here wil hê. Hy het die offer-plekke en die gewyde pale afgebreek en weggevat uit die land Juda. 
2Chronicles17:7 In die derde jaar nadat Josafat koning geword het, het hy amptenare gestuur om vir die mense in die stede van Juda te leer. Die amptenare was Ben-Gajil, Obadja, Sagaria, Netanel en Miga." 
2Chronicles17:8 Saam met hulle was die Leviete Semaja, Netanja, Sebadja, Asael, Semiramot, Jonatan, Adonia, Tobija en Tob-Adonija. Die priesters Elisama en Joram was ook saam met hulle." 
2Chronicles17:9 Hulle het vir die mense in Juda gaan leer. Hulle het die Wetboek van die Here by hulle gehad en hulle het deur al die stede van Juda gegaan en vir die mense geleer. 
2Chronicles17:10 Die Here het al die volke in die lande rondom Juda bang laat word vir koning Josafat, en hulle het nie oorlog gemaak teen Josafat nie." 
2Chronicles17:11 Party Filistyne het vir Josafat presente gebring en hulle het belasting betaal met silwer. Die Arabiere het ook vir Josafat skape en bokke gebring, 7 700 skaap-ramme en 7 700 bok-ramme." 
2Chronicles17:12 Die leër van Josafat het sterker en sterker geword. Josafat het stede gebou wat sterk mure het en ook stede waar hy sy goed kon bêre. 
2Chronicles17:13 Hy het baie werk gedoen in die stede van Juda, en in Jerusalem het hy soldate gehou wat goed kon veg." 
2Chronicles17:14 Hy het gesê hulle moet sy soldate tel en die soldate wat familie van mekaar was, moes saam veg. Die hoofde van die offisiere van Juda was: die leier Adna met 300 000 manne wat goed kon veg," 
2Chronicles17:15 en langs hom was die leier Joganan met 280 000 manne. 
2Chronicles17:16 Langs Joganan was Amasja seun van Sikri, wat graag vir die Here wou werk, en saam met hom was daar 200 000 manne wat goed kon veg." 
2Chronicles17:17 Van die Benjamin-stam was daar Eljada, 'n man wat goed kon veg, en saam met hom was daar 200 000 manne wat pyl en boë en spiese gehad het," 
2Chronicles17:18 en langs hom was Josabad met 180 000 manne wat gereed was om oorlog te maak. 
2Chronicles17:19 Hulle almal het vir die koning gewerk, en dan was daar ook nog die manne wat die koning oral in die stede van Juda laat bly het, in stede wat sterk mure het." 
2Chronicles18:1 Koning Josafat was baie ryk, en almal het hom gerespekteer. Sy seun was getroud met 'n dogter van koning Agab." 
2Chronicles18:2 Josafat het ná 'n paar jaar vir Agab in die stad Samaria gaan kuier. Agab het 'n groot klomp skape en bokke en beeste geslag vir Josafat en die mense by hom. Agab het met Josafat gepraat en hy het gevra Josafat moet saam met hom oorlog gaan maak teen die stad Ramot in Gilead. Josafat het ja gesê. 
2Chronicles18:3 Koning Agab van Israel het vir koning Josafat van Juda gevra: “Sal jy saam met my gaan na die stad Ramot in Gilead?” Josafat het gesê: “Ek sal saam met jou gaan, en jy kan my manne ook gebruik.”" 
2Chronicles18:4 Josafat het ook vir die koning van Israel gesê: “Maar jy moet asseblief eers vra en luister na wat die Here sê.” 
2Chronicles18:5 Die koning van Israel sê toe al die profete moet bymekaarkom. Daar was 400 profete, en hy vra toe vir hulle: “Moet ons oorlog gaan maak teen Ramot in Gilead of moet ek dit nie doen nie?” Die profete het gesê: “Jy moet gaan. God sal jou laat wen.”" 
2Chronicles18:6 Toe sê Josafat: “Is hier nog 'n profeet van die Here? Ons moet vir hom ook vra.” 
2Chronicles18:7 Die koning van Israel het vir Josafat gesê: “Ja, hier is nog 'n profeet. Dit is Miga seun van Jimla. Ons kan vir hom vra wat die Here sê, maar ek hou nie van die man nie, want die dinge wat hy sê, is nooit goed vir my nie, dit is altyd sleg.” Josafat sê toe: “Die koning moenie so praat nie.”" 
2Chronicles18:8 Die koning van Israel roep toe 'n amptenaar en hy sê vir hom: “Gaan roep gou vir Miga seun van Jimla.” 
2Chronicles18:9 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het hulle koningsklere aangehad en elkeen het op sy troon gesit by die dorsvloer voor die poort van Samaria. Al die profete was besig om vir hulle te sê wat sal gebeur. 
2Chronicles18:10 Sedekia seun van Kenaäna het vir hom 'n paar ysterhorings gemaak en hy het gesê: “Die Here sê: Met hierdie horings sal jy die Arameërs stoot totdat hulle almal dood is.” 
2Chronicles18:11 Al die ander profete het gesê dit sal so gebeur. Hulle het gesê: “Koning, jy moet gaan na die stad Ramot in Gilead. Jy sal wen, die Here sal die stad vir jou gee.”" 
2Chronicles18:12 Die boodskapper wat vir Miga moes gaan roep, het vir hom gesê: “Al die profete sê dit sal goed gaan met die koning. Jy moet asseblief ook soos hulle sê, jy moet sê dit sal goed gaan.”" 
2Chronicles18:13 Miga het gesê: “So seker soos die Here lewe, ek sal sê wat my God vir my sê.”" 
2Chronicles18:14 Toe Miga by die koning kom, vra die koning vir hom: “Miga, moet ons oorlog gaan maak teen die stad Ramot in Gilead of moet ons dit nie doen nie?” Miga het geantwoord: “Koning, julle moet gaan. Julle sal wen, die Here gee die stad vir julle.”" 
2Chronicles18:15 Maar toe sê die koning vir Miga: “Ek het baie maal vir jou gesê jy moet net die waarheid praat wanneer die Here jou stuur. Hoekom doen jy dit nie?” 
2Chronicles18:16 En toe sê Miga: “Ek het gesien die vyande het al die mense van Israel na al die kante toe op die berge gejaag. Hulle is soos skape wat nie 'n skaapwagter het nie. Die Here het gesê: ‘Hierdie mense het nie 'n koning nie. Hulle moet teruggaan, elkeen moet veilig na sy huis gaan.’ ”" 
2Chronicles18:17 Die koning van Israel sê toe vir Josafat: “Ek het vir jou gesê dat die profeet Miga altyd sê dit sal sleg gaan met my, nie goed nie.”" 
2Chronicles18:18 Miga het toe weer gepraat: “Luister wat sê die Here. Ek het gesien die Here sit op sy troon, en almal wat in die hemel is, staan by Hom, hulle staan regs en links langs Hom." 
2Chronicles18:19 En die Here het gesê: ‘Vir wie kan Ek stuur om vir Agab te bedrieg? Daardie een moet sê Agab moet na Ramot in Gilead gaan, Ek wil hê Agab moet daar sterf.’ Almal wat in die hemel is, het daaroor met mekaar gepraat," 
2Chronicles18:20 en toe kom een van hulle en hy gaan staan voor die Here en hy sê: ‘Ek sal hom bedrieg.’ Toe vra die Here vir hom: ‘Hoe sal jy dit doen?’ 
2Chronicles18:21 en hy sê: ‘Ek sal gaan en ek sal 'n leuengees word. Ek sal vir al die profete sê om leuens te vertel vir koning Agab.’ Die Here het gesê: ‘Jy sal hom bedrieg, jy sal dit regkry. Gaan doen dit.’" 
2Chronicles18:22 Koning, daarom moet jy dit weet: Die Here het 'n leuengees laat kom in die mond van al hierdie profete van jou. Maar weet jy wat die Here regtig gesê het? Die Here het gesê dit sal sleg gaan met jou.”" 
2Chronicles18:23 Toe kom Sedekia seun van Kenaäna nader en hy slaan vir Miga op sy kakebeen en hy vra: “Dink jy die gees wat van die Here gekom het, het weggegaan van my om met jóú te praat?”" 
2Chronicles18:24 Miga het vir Sedekia gesê: “Jy sal dit sien daardie dag wanneer jy van een kamer na die ander kamer gaan om te probeer wegkruip.” 
2Chronicles18:25 Toe sê die koning van Israel: “Vat vir Miga na Amon die burgemeester en na prins Joas toe," 
2Chronicles18:26 en sê vir hulle die koning sê: ‘Julle moet hierdie man in die tronk sit en julle moet vir hom min kos en water gee totdat ek veilig terugkom.’ ” 
2Chronicles18:27 Miga sê toe: “Koning Agab, as jy regtig veilig sal terugkom, dan kom die woorde wat ek gesê het, nie van die Here nie.” Miga het ook gesê: “Manne, julle moet almal luister na wat ek sê.”" 
2Chronicles18:28 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het gegaan na die stad Ramot in Gilead. 
2Chronicles18:29 Die koning van Israel het vir Josafat gesê: “Ek sal ander klere aantrek sodat die vyande nie sal weet wie ek is nie en dan sal ek saam met die manne oorlog begin maak. Jy moenie jou koningsklere uittrek nie.” Die koning van Israel het toe ander klere aangetrek en hy het saam met die manne oorlog begin maak. 
2Chronicles18:30 Die koning van Aram het offisiere van die oorlogkarre by hom gehad. Hy het vir hulle gesê: “Julle moet net die koning van Israel skiet. Julle moenie die ander manne skiet nie, dit maak nie saak of hulle belangrik of onbelangrik is nie.”" 
2Chronicles18:31 En toe die offisiere van die oorlogkarre vir Josafat sien, het hulle gedink dit is die koning van Israel. Hulle het van al die kante gekom om hom te skiet. Josafat het geskree en gevra dat die Here hom moet help, en God het hulle laat wegdraai van hom." 
2Chronicles18:32 Toe die offisiere sien dit is nie die koning van Israel nie, het hulle opgehou om vir Josafat te jaag." 
2Chronicles18:33 Een van die Arameërs het 'n pyl geskiet. Hy het sommer in die lug geskiet, hy het nie geweet waarnatoe die pyl gaan nie. Hy het die koning van Israel raakgeskiet. Die pyl het ingegaan onder die plate van sy harnas. Die koning het vir die man wat sy oorlogkar gedryf het, gesê: “Draai om en neem my uit die oorlog, want iemand het my raakgeskiet.”" 
2Chronicles18:34 Maar almal het daardie dag so hard geveg dat die koning van Israel tot die aand op sy oorlogkar moes bly staan teen die Arameërs. Hy het gesterf toe die son ondergaan. 
2Chronicles19:1 Koning Josafat het veilig teruggekom by sy huis in Jerusalem. Hy het niks makeer nie. 
2Chronicles19:2 En toe kom die siener Jehu seun van Ganani na hom toe en hy sê vir Josafat: “Jy het 'n man gaan help wat verkeerd gedoen het en jy hou van mense wat nie lief is vir die Here nie. Daarom is die Here nou kwaad vir jou. 
2Chronicles19:3 Maar jy het ook goeie dinge gedoen, want jy het die gewyde pale wat in die land was, laat verbrand en jy het regtig probeer om die Here te dien.”" 
2Chronicles19:4 Josafat het in Jerusalem gewoon, maar hy het weer na die mense toe gegaan, van die stad Berseba in die suide tot by die Efraim-berge in die noorde, en hy het die mense laat terugkom na die Here, die God van hulle voorvaders." 
2Chronicles19:5 Hy het regters gekies en aangestel in al die stede van Juda wat sterk mure gehad het. Hy het regters gekies in elke stad," 
2Chronicles19:6 en hy het vir hulle gesê: “Julle moet goed dink wat julle doen, want dit is nie ménse wat vir julle gekies het en regters gemaak het nie, dit is die Hére. Hy is by julle wanneer julle moet besluit wat is reg en wat is verkeerd." 
2Chronicles19:7 Daarom moet julle bang wees vir die Here, julle moet oppas wat julle doen, want ons God die Here sal nie daarvan hou dat julle mense onregverdig oordeel nie, of dat julle goed is vir party mense en nie goed is vir ander mense nie. Hy sal ook nie daarvan hou dat julle geld neem van party mense en dan verkeerd oordeel nie.”" 
2Chronicles19:8 Josafat het ook in Jerusalem party Leviete en priesters en familiehoofde van die Israeliete gekies en aangestel om te besluit wat is reg en wat is verkeerd wanneer mense moet doen wat die Here wil hê, hulle moes ook besluit wat is reg en wat is verkeerd wanneer mense mekaar beskuldig. Hierdie regters het in Jerusalem gewoon." 
2Chronicles19:9 Josafat het vir hulle gesê: “Julle moet die Here respekteer, julle moet julle werk doen soos Hy wil hê en julle moet dit doen met julle hele hart." 
2Chronicles19:10 Die Israeliete wat in die stede woon, sal na julle toe kom en hulle sal vra dat julle moet sê wie het reg gedoen en wie het verkeerd gedoen. Miskien het iemand 'n ander mens doodgemaak of hy het nie gedoen wat die wette van die Here sê nie. Julle moet hulle waarsku om nie verkeerd te doen teen die Here nie, sodat die Here nie vir hulle én vir julle kwaad word nie. Julle moet só werk dat julle nie self skuldig word nie." 
2Chronicles19:11 En onthou, die hoëpriester Amarja is julle hoof wanneer julle moet oordeel oor die dinge van die Here, en Sebadja, die stamhoof van Juda, is julle hoof wanneer julle moet oordeel oor die dinge van die koning. Sebadja is die seun van Ismael. Die Leviete is die mense wat vir julle moet help. Julle moet sterk wees. Die Here sal by mense wees wat goed doen.”" 
2Chronicles20:1 Later het die Moabiete en Ammoniete gekom om oorlog te maak teen koning Josafat, en saam met hulle het nog ander Ammoniete ook gekom." 
2Chronicles20:2 Party mense het vir Josafat kom sê: “Daar het 'n groot klomp manne gekom om jou land aan te val. Hulle het gekom van anderkant die Dooie See uit die land Edom. Hulle is al klaar in die stad Gaseson-Tamar, dit is En-Gedi.”" 
2Chronicles20:3 Josafat het bang geword, en hy het besluit om vir die Here te vra wat Hy sê. Josafat het gesê al die mense in Juda moet vas." 
2Chronicles20:4 Die mense van Juda het bymekaargekom om vir die Here te vra wat hulle moet doen. Hulle het uit al die stede van Juda gekom om vir die Here te vra om hulle te help. 
2Chronicles20:5 Josafat het gaan staan by die tempel voor die nuwe oop stuk grond. Hy het in die volksvergadering van Juda en Jerusalem gaan staan 
2Chronicles20:6 en hy het gesê: “Here, God van ons voorvaders, U is God in die hemel, U regeer oor al die lande van die volke. U is sterk, niemand kan teen U bly staan nie." 
2Chronicles20:7 Ons God, U het die mense van hierdie land weggejaag om vir u volk Israel plek te maak en U het die land vir altyd vir die nageslag van u vriend Abraham gegee." 
2Chronicles20:8 Hulle het hier kom woon en hulle het hier 'n tempel gebou vir U. Hulle het gesê: 
2Chronicles20:9 ‘Wanneer dit sleg gaan met ons, wanneer U ons straf met oorlog of pes of honger, dan sal ons voor hierdie tempel en voor U kom staan, want hierdie tempel behoort aan U. Ons sal bid en vra dat U ons moet help, en U sal hoor, U sal ons red.’" 
2Chronicles20:10 Nou het die Ammoniete en Moabiete en die mense van Seïr-berg gekom om ons aan te val. Toe die Israeliete uit Egipte gekom het, het U die Israeliete nie in hierdie volke se lande laat kom nie. U het gesê die Israeliete moet wegdraai van hierdie volke. Die Israeliete het nie hierdie volke doodgemaak nie." 
2Chronicles20:11 Maar nou het hierdie volke gekom om ons aan te val. Hulle wil ons wegjaag uit hierdie land wat U vir ons gegee het. 
2Chronicles20:12 Ons God, U moet hulle straf, want ons is te swak om oorlog te maak teen hierdie groot klomp mense. Ons weet nie wat om te doen nie. Daarom vra ons dat U ons moet help.”" 
2Chronicles20:13 Al die mans van Juda het daar voor die Here gestaan, die mans en hulle oumense en hulle vroue en hulle kinders." 
2Chronicles20:14 Jagasiël was ook daar. Hy was die seun van Sagaria seun van Benaja seun van Jeïel seun van Mattanja. Jagasiël was 'n Leviet van die Asaf-familie. Die Gees van die Here het daar in die vergadering op Jagasiël gekom," 
2Chronicles20:15 en hy het gesê: “Luister, al julle mense van Juda, en julle wat in Jerusalem woon, en koning Josafat. Die Here sê vir julle: Julle moenie bekommerd wees nie, julle moenie bang wees vir hierdie klomp vyande nie, want dit is nie julle oorlog nie, dit is God se oorlog." 
2Chronicles20:16 Julle moet môre afgaan na hulle toe. Hulle kom nou op in die Bloeisel-pas. Julle sal hulle kry by die punt van die vallei langs die kant van die Jeruel-woestyn. 
2Chronicles20:17 Julle sal nie self oorlog maak nie, julle kan net staan en kyk hoe die Here julle red. Mense van Juda en Jerusalem, julle moenie bekommerd wees nie, julle moenie bang wees nie. Gaan môre na hulle toe. Die Here sal by julle wees.”" 
2Chronicles20:18 Toe het Josafat gekniel met sy gesig na die grond, en al die mense van Juda en Jerusalem het voor die Here op hulle knieë gestaan en hulle het voor Hom gebuig met hulle gesigte teen die grond." 
2Chronicles20:19 Toe het die Leviete van die Kehat-familie en die Korag-familie opgestaan om die Here, die God van Israel, te prys. Hulle het baie hard gesing." 
2Chronicles20:20 Die mense het vroeg die oggend opgestaan en na die Tekoa-woestyn gegaan. Toe hulle begin loop, het Josafat daar gaan staan en gesê: “Mense van Juda en Jerusalem, julle moet glo in julle God die Here, dan sal julle aanhou lewe. Julle moet glo wat sy profete sê, dan sal julle oorwin.”" 
2Chronicles20:21 Nadat Josafat vir die mense gevra het wat hulle dink, het hy mense gekies en aangestel wat moes sing. Hulle moes voor die soldate loop en hulle moes die Here, die Koning, prys. Hulle moes sing “Prys die Here, want Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
2Chronicles20:22 Die mense van die Seïr-berge wou vir Juda kom aanval. En presies dieselfde tyd toe Josafat se mense begin het om te sing en om die Here te prys, het die Here die Ammoniete en die Moabiete en die mense van die Seïr-berge laat dink dat daar vyande voor hulle en agter hulle is, hulle het gedink hulle sal die oorlog verloor." 
2Chronicles20:23 Die Ammoniete en die Moabiete het toe die mense van die Seïr-berge aangeval en hulle het almal doodgemaak. Daarna het hulle mekaar begin doodmaak. 
2Chronicles20:24 Die Judeërs het by 'n plek in die woestyn gekom waar hulle kon staan en ver kon sien wat gebeur. Hulle het gekyk waar die vyande is, en hulle het die lyke daar op die grond gesien lê. Niemand het vry weggekom nie." 
2Chronicles20:25 Josafat en sy manne het gekom om die vyande se goed te vat. Hulle het baie goed daar gekry, klere en kosbare goed wat hulle kon vat, hulle kon dit nie alles dra nie. Hulle het drie dae lank die goed weggedra, want dit was so baie." 
2Chronicles20:26 Die volgende dag het hulle bymekaargekom in die Prys-vallei, want hulle het die Here daar geprys. Dit is hoekom mense die plek vandag nog “Prys-vallei” noem." 
2Chronicles20:27 Al die manne van Juda en Jerusalem het toe omgedraai. Josafat het voor hulle geloop, en hulle het teruggegaan na Jerusalem. Hulle was baie bly, want die Here het hulle bly gemaak oor hulle vyande." 
2Chronicles20:28 Hulle het in Jerusalem na die tempel gegaan en hulle het harpe en liere en trompette saamgeneem. 
2Chronicles20:29 Die volke in al die lande het baie bang geword toe hulle hoor dat die Here oorlog gemaak het teen die vyande van Israel. God het die volke bang laat word. 
2Chronicles20:30 Maar in die land van Josafat was alles stil en rustig. Die Here het vir hom vrede gegee, daar was nie vyande rondom hom nie." 
2Chronicles20:31 Josafat was koning van Juda. Hy was 35 jaar oud toe hy koning geword het en hy was 25 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Asuba dogter van Silgi. 
2Chronicles20:32 Josafat het reg gelewe soos sy pa Asa en hy het aangehou om dit te doen. Hy het reg gedoen, en die Here het daarvan gehou." 
2Chronicles20:33 Maar daar was nog offer-plekke, en die mense was nie heeltemal gehoorsaam aan die God van hulle voorvaders nie." 
2Chronicles20:34 Die ander dinge wat Josafat voorheen en later gedoen het, is geskryf in die Verhale van Jehu seun van Ganani. Dit is geskryf in die Boek van die Konings van Israel." 
2Chronicles20:35 Koning Josafat van Juda het later 'n ooreenkoms gemaak met koning Ahasia van Israel. Ahasia was 'n man wat verkeerde dinge gedoen het. 
2Chronicles20:36 Josafat het met Ahasia 'n ooreenkoms gemaak om skepe te bou wat na Tarsis kan gaan. Hulle het die skepe in Esjon-Geber gebou. 
2Chronicles20:37 Maar Eliëser seun van Dodawa van die stad Maresa het vir Josafat 'n boodskap van die Here gebring. Hy het gesê: “Die Here sal jou werk laat misluk omdat jy 'n ooreenkoms gemaak het met Ahasia.” Die skepe het gebreek, en hulle kon nie na Tarsis gaan nie." 
2Chronicles21:1 Koning Josafat het gesterf, en hulle het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad, en sy seun Joram het koning geword ná hom." 
2Chronicles21:2 Joram het broers gehad, hulle was seuns van Josafat. Hulle name was Asarja, Jegiël, Sagaria, Asarja, Migael en Sefatja. Hulle was almal seuns van koning Josafat van Juda." 
2Chronicles21:3 Josafat het vir sy seuns baie presente gegee. Dit was silwer, goud, kosbare goed, en ook stede in Juda wat sterk mure het, maar hy het vir Joram koning laat word, want Joram was die oudste." 
2Chronicles21:4 Nadat Joram koning geword het en toe hy seker was dat hy koning sal bly, het hy al sy broers laat doodmaak en ook party van die amptenare van Juda." 
2Chronicles21:5 Joram was 32 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was ag jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles21:6 Hy het verkeerd gelewe soos die konings van Israel, soos die familie van koning Agab, want hy was getroud met 'n dogter van Agab. Joram het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Chronicles21:7 Maar die Here wou nie die koningshuis van Dawid laat ophou regeer nie, want Hy het 'n verbond gemaak met Dawid en Hy het belowe om altyd 'n lamp te laat brand vir Dawid en sy seuns, die Here het belowe dat een van hulle altyd koning sal wees." 
2Chronicles21:8 In die tyd toe Joram koning was, het die Edomiete opstandig geword teen Juda en die Edomiete het vir hulleself 'n koning gekies en aangestel." 
2Chronicles21:9 Joram het na die land Edom gegaan saam met al sy offisiere en sy oorlogkarre. Hy het in die nag gereedgemaak en hy het die Edomiete oorwin wat rondom hom en sy offisiere was. 
2Chronicles21:10 Die Edomiete het opstandig gebly teen Juda tot nou toe. Die mense van die stad Libna het in daardie tyd ook opstandig geword teen Joram. Dit het gebeur omdat hy nie die Here, die God van sy voorvaders, gedien het nie." 
2Chronicles21:11 Joram het ook offer-plekke gebou in die berge van Juda. Hy het die mense van Jerusalem ontrou laat word en hy het die mense van Juda weggelei van die Here. 
2Chronicles21:12 Daar het 'n brief van die profeet Elia by Joram gekom. Elia het geskryf: “Die Here, die God van jou voorvader Dawid, sê: Jy lewe nie soos jou pa Josafat of soos koning Asa van Juda gelewe het nie." 
2Chronicles21:13 Jy lewe soos die konings van Israel en jy het die mense van Juda ontrou laat word. Jou eie broers was beter mense as jy, maar jy het ook vir hulle vermoor." 
2Chronicles21:14 Daarom sal die Here nou jou volk baie swaar laat kry en ook jou seuns en jou vroue en alles wat jy het. 
2Chronicles21:15 En jy sal baie siek word in jou maag en jou derms, jy sal 'n lang tyd siek wees totdat jou derms uitkom.”" 
2Chronicles21:16 Die Here het die Filistyne en die Arabiere wat naby die Kussiete woon, laat besluit om oorlog te maak teen Joram." 
2Chronicles21:17 Hulle het oorlog gemaak teen die koning van Juda en hulle het hom oorwin. Hulle het al die goed gevat wat hulle in die paleis kon kry, en hulle het sy seuns en sy vroue gevang en saamgevat. Hulle het net sy jongste seun Joahas nie gevang nie." 
2Chronicles21:18 En nadat dit alles gebeur het, het die Here vir Joram siek laat word in sy maag en derms. Daar was nie medisyne vir daardie siekte nie." 
2Chronicles21:19 Hy het sieker en sieker geword, en ná twee jaar het sy derms uitgekom. Hy het baie pyn gehad en hy het gesterf. Die mense het altyd 'n vuur aangesteek om die konings vóór Joram te eer, maar Joram se mense het nie 'n vuur vir hom aangesteek nie." 
2Chronicles21:20 Hy was 32 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was ag jaar lank koning in Jerusalem. Niemand was jammer toe hy gesterf het nie. Hulle het hom begrawe in die Dawidstad, maar nie in die grafte waar hulle die konings begrawe het nie." 
2Chronicles22:1 'n Klomp manne het saam met die Arabiere die leër van Juda aangeval. Hulle het die ouer seuns van Joram almal doodgemaak. Die mense van Jerusalem het toe Joram se jongste seun Ahasia koning gemaak nadat sy pa gesterf het. So het Ahasia, die seun van koning Joram van Juda, koning geword." 
2Chronicles22:2 Hy was 42 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was een jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Atalia, 'n kleindogter van Omri." 
2Chronicles22:3 Ahasia het ook gelewe soos die familie van Agab, want sy ma het vir hom gesê om verkeerde dinge te doen." 
2Chronicles22:4 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos die familie van Agab, want ná sy pa se dood was hulle sy raadgewers. Dit is hoekom hy gesterf het." 
2Chronicles22:5 Hy het gedoen wat die familie van Agab vir hom gesê het om te doen. Ahasia het saam met Joram seun van koning Agab van Israel oorlog gaan maak teen koning Gasael van Aram. Dit was by die stad Ramot in Gilead. Die Arameërs het daar vir Joram raakgeskiet," 
2Chronicles22:6 en hy het teruggekom na die stad Jisreël sodat sy seerplekke gesond kon word, die seerplekke wat hy gekry het toe hy oorlog gemaak het teen koning Gasael van Aram. Koning Asarja van Juda, seun van Joram, het na die stad Jisreël gekom om vir Joram seun van Agab te besoek, want Joram was siek." 
2Chronicles22:7 Toe het met Ahasia gebeur wat God besluit het. Ahasia het by Joram gekom, en hy het vir Jehu seun van Nimsi daar ontmoet. Die Here het vir Jehu gesalf en gekies om die familie van Agab dood te maak." 
2Chronicles22:8 Jehu was besig om die familie van Agab te straf. Hy het die amptenare van Juda gekry en ook die seuns van Ahasia se broers, hulle het vir Ahasia gewerk. Jehu het hulle doodgemaak." 
2Chronicles22:9 Jehu het toe vir Ahasia gesoek. Ahasia het in die stad Samaria weggekruip, maar hulle het hom daar gevang. Hulle het hom na Jehu toe gebring en hulle het hom doodgemaak. Hulle het hom begrawe, want hulle het gesê: “Hy is die kleinseun van Josafat, Josafat het die Here met sy hele hart gedien.” Nadat Ahasia gesterf het, was daar niemand in sy familie wat dadelik koning kon word nie." 
2Chronicles22:10 En toe Ahasia se ma Atalia hoor dat haar seun dood is, het sy dadelik begin om almal in die koning van Juda se familie te vermoor." 
2Chronicles22:11 Maar prinses Jehoseba het Ahasia se seun Joas weggeneem van die prinse wat sou sterf, niemand het dit gesien nie. Sy het vir Joas en die vrou wat hom moes oppas, weggesteek in 'n slaapkamer. Jehoseba was 'n dogter van koning Joram en sy was 'n suster van Ahasia. Sy was getroud met die priester Jojada. So het dit gebeur dat Joas nie gesterf het nie." 
2Chronicles22:12 Hulle het vir Joas ses jaar lank in die tempel weggesteek terwyl Atalia oor die land regeer het. 
2Chronicles23:1 Maar in die sewende jaar het Jojada besluit om iets te doen. Hy het 'n ooreenkoms gemaak met die hoofde van die offisiere. Die hoofde was: Asarja seun van Jerogam, Ismael seun van Joganan, Asarja seun van Obed, Maäseja seun van Adaja, en Elisafat seun van Sikri." 
2Chronicles23:2 Hulle het toe rondgegaan in die land Juda en hulle het die Leviete en die familiehoofde van al die stede van Juda bymekaargeroep. Toe het hulle na Jerusalem gekom. 
2Chronicles23:3 Daar het die hele volksvergadering by die tempel 'n ooreenkoms gemaak met die koning. Jojada het vir hulle gesê: “Hier is die prins, hy moet koning word, die Here het dit belowe vir die nageslag van Dawid." 
2Chronicles23:4 Luister wat julle moet doen: Een derde van julle, die priesters en Leviete wat op die Sabbatdag inkom om te werk, moet wagte wees by die poorte." 
2Chronicles23:5 Een derde van julle moet by die paleis wees en een derde moet by die Fondament-poort wees. Al die ander mense moet op die oop stukke grond by die tempel wees. 
2Chronicles23:6 Julle moet niemand by die tempel laat kom nie, net die priesters en die Leviete wat moet werk, mag daar kom. Hulle mag inkom, want hulle is gewy. Al die ander mense moet gehoorsaam wees aan wat die Here gesê het." 
2Chronicles23:7 Die Leviete moet rondom die koning staan, elkeen moet sy wapen in sy hand hou. Hulle moet almal doodmaak wat by die tempel wil kom, en hulle moet by die koning bly oral waar hy gaan.”" 
2Chronicles23:8 Die Leviete en die priesters het alles gedoen wat die priester Jojada gesê het. Elkeen het sy manne geneem wat op die Sabbatdag moes kom werk, saam met die manne wat klaar gewerk het, want die priester Jojada het nie die werkgroepe laat teruggaan na hulle huise nie." 
2Chronicles23:9 Die priester Jojada het vir die hoof-offisiere die spiese en die skilde gegee wat aan Dawid behoort het en wat nog in die tempel was. 
2Chronicles23:10 Hy het al die manne laat wagstaan om die koning, elkeen het sy wapen in sy hand gehad. Hulle het rondom die koning gestaan, van die suidekant tot by die noordekant van die tempel. Hulle het naby die altaar en die tempel gestaan." 
2Chronicles23:11 Toe het Jojada die prins na buite gebring, en hulle het 'n kroon op sy kop gesit. Hulle het 'n brief vir hom gegee. In die brief was geskryf dat hulle hom gekies en aangestel het om koning te wees. Daar was ook geskryf wat hy moes doen. Jojada en die ander priesters het vir Joas gesalf en hulle het gesê: “Ons bid dat die koning lank sal lewe!”" 
2Chronicles23:12 Atalia het gehoor hoe skree die mense terwyl hulle nader hardloop en die koning prys, en sy het na die tempel gekom waar die mense was." 
2Chronicles23:13 Toe sy daar kom, sien sy dat die koning by die pilaar naby die ingang staan. Die leiers en die mense wat die trompette geblaas het, was by die koning. Al die mense van die land was bly en hulle het die trompette geblaas. Die mense wat moes sing, het op hulle musiek-instrumente gespeel en hulle het die mense gelei om die Here te prys. Atalia het haar klere geskeur en geskree: “Julle het my verraai, julle het my verraai!”" 
2Chronicles23:14 Die priester Jojada het die hoof-offisiere, die offisiere van die leër, vorentoe laat kom en hy het vir hulle gesê: “Vat haar weg van die mense en maak almal dood wat saam met haar gaan.” Die priester het gesê: “Julle moet haar doodmaak, maar nie hier by die tempel nie.”" 
2Chronicles23:15 Hulle het haar gevang en haar na die ingang van die Perde-poort by die paleis gebring, en daar het hulle haar doodgemaak." 
2Chronicles23:16 Jojada het 'n ooreenkoms gemaak tussen homself en die volk en die koning. Hulle het belowe dat hulle 'n volk van die Here sal wees. 
2Chronicles23:17 Daarna het al die mense na die tempel van Baäl gegaan en hulle het dit afgebreek. Hulle het die altare en die beelde stukkend geslaan en hulle het vir Mattan, die priester van Baäl, doodgemaak by die altare." 
2Chronicles23:18 Jojada het vir die priesters van die Levi-stam gesê hulle moet kyk dat alles reg gaan in die tempel. Dawid het die priesters gekies en aangestel by die tempel, die priesters moes vir die Here brand-offers bring. So is dit geskryf in die Wette van Moses. Hulle moes dit doen terwyl hulle bly is en sing, soos Dawid gesê het." 
2Chronicles23:19 Jojada het wagte gekies en aangestel by die poorte van die tempel, sodat niemand kan inkom wat onrein is nie." 
2Chronicles23:20 Hy het die hoof-offisiere en die leiers en die regeerders van die volk en al die belangrike mense van die land saamgeneem. Hulle het die koning uit die tempel gebring en hulle het deur die boonste poort na die paleis gegaan. Hulle het die koning op die troon van die koning laat sit. 
2Chronicles23:21 Al die belangrike mense van die land was bly, daar was vrede en die mense in die stad was rustig, want Atalia was dood." 
2Chronicles24:1 Joas was sewe jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 40 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma se naam was Sibja, sy het van die stad Berseba gekom." 
2Chronicles24:2 Terwyl die priester Jojada gelewe het, het Joas dinge gedoen waarvan die Here hou." 
2Chronicles24:3 Jojada het vir Joas twee vroue gekry, en Joas het seuns en dogters gehad." 
2Chronicles24:4 Later het Joas besluit om die tempel reg te maak. 
2Chronicles24:5 Hy het die priesters en die Leviete bymekaargeroep en vir hulle gesê: “Julle moet na die stede van Juda gaan en julle moet geld kry van al die Israeliete sodat julle elke jaar die tempel van julle God kan regmaak. Julle moet gou maak.” Maar die Leviete het nie gou gemaak nie. 
2Chronicles24:6 Toe roep die koning die hoëpriester Jojada en hy vra vir hom: “Hoekom het jy nie gekyk dat die Leviete die geld van die mense van Juda en Jerusalem kry nie? Dit is die geld wat hulle elke jaar moet betaal. Moses, die dienaar van die Here, het gesê die volk Israel moet die geld betaal vir die tent waarin die tien gebooie is.”" 
2Chronicles24:7 Dit was nodig om die tempel reg te maak, want die slegte Atalia en haar mense het nie die tempel reggemaak nie en hulle het die gewyde dinge van die tempel gebruik vir die Baäls." 
2Chronicles24:8 Die koning het gesê hulle moet 'n kis maak en hulle moet dit voor die poort van die tempel sit, en hulle het dit gedoen." 
2Chronicles24:9 Hulle het toe vir die mense van Juda en Jerusalem gesê dat hulle die geld moet bring wat Moses, die dienaar van God, in die woestyn vir die Israeliete gevra het." 
2Chronicles24:10 Al die amptenare en die hele volk was bly daaroor. Hulle het almal die geld gebring en hulle het dit alles in die kis gegooi. 
2Chronicles24:11 Die Leviete moes elke maal die kis na die koning se amptenare toe bring. Wanneer die amptenare gesien het daar is baie geld in die kis, dan het die sekretaris van die koning en 'n priester gekom. Hulle het die kis leeggemaak en dit dan teruggesit op sy plek. Hulle het dit elke dag gedoen, en hulle het baie geld bymekaargemaak." 
2Chronicles24:12 Die koning en Jojada het dan die geld gegee vir die mense wat die tempel moes regmaak. Hulle het mense wat klippe gekap het, gehuur om die tempel reg te maak, en ook ambagsmanne en mense wat met yster en brons kon werk." 
2Chronicles24:13 Die mense wat die werk moes doen, het dit gedoen, en dit het goed gegaan met die werk. Hulle het die tempel reggemaak soos dit moet wees, hulle het dit weer sterk gemaak." 
2Chronicles24:14 Toe hulle klaar was, het hulle die geld wat oorgebly het, vir die koning en vir Jojada gegee, en hulle het gereedskap laat maak vir die tempel, gereedskap vir die werk by die tempel en vir die brand-offers. Hulle het ook panne en goue goed en silwergoed gemaak. Hulle het brand-offers gebring na die tempel so lank soos Jojada gelewe het." 
2Chronicles24:15 Jojada het oud geword. Hy het gesterf toe hy 130 jaar oud was. 
2Chronicles24:16 Hulle het hom begrawe by die konings in die Dawidstad, want hy het goeie dinge vir Israel en vir God en sy tempel gedoen." 
2Chronicles24:17 Nadat Jojada gesterf het, het die amptenare van Juda voor die koning kom buig, en hy het gedoen wat hulle gevra het." 
2Chronicles24:18 Hulle het die tempel gelos en hulle het gewyde pale en afgode gedien. Die Here het kwaad geword vir die mense van Juda en Jerusalem oor hierdie verkeerde dinge wat hulle gedoen het. 
2Chronicles24:19 Hy het profete na hulle toe gestuur om hulle te laat terugkom na Hom toe. Die profete het vir hulle gesê hulle doen verkeerde dinge, maar hulle het nie geluister nie." 
2Chronicles24:20 Toe het die Gees van God gekom in Sagaria seun van die priester Jojada. Sagaria het voor die mense gaan staan en hy het vir hulle gesê: “Hoekom doen julle nie wat die gebooie van die Here sê nie? Dit sal nie goed gaan met julle nie, want julle het die Here gelos, en nou het Hy júlle gelos.”" 
2Chronicles24:21 Maar die mense het saam besluit om vir Sagaria dood te maak en hulle het hom met klippe doodgegooi op die oop stuk grond by die tempel. Die koning het gesê hulle moet dit doen. 
2Chronicles24:22 Koning Joas het nie onthou dat Sagaria se pa Jojada goed was vir hom nie, hy het gesê hulle moet Jojada se seun vermoor. Toe Sagaria sterf, het hy gesê: “Ek bid dat die Here dit sien en dat Hy jou sal straf.”" 
2Chronicles24:23 Dit was die einde van die jaar. Die leër van die Arameërs het vir Joas en sy leër kom aanval. Die Arameërs het na Juda en Jerusalem gekom en hulle het al die leiers van die volk doodgemaak. Hulle het al die goed wat hulle gevat het, vir die koning van Damaskus gestuur." 
2Chronicles24:24 Die leër van die Arameërs was klein, maar die Here het hulle laat wen teen die groot leër van Juda, want die mense van Juda en Jerusalem het die Here, die God van hulle voorvaders, gelos. Die Arameërs het vir Joas gestraf." 
2Chronicles24:25 Toe hulle weggaan, het Joas ernstige seerplekke gehad. Party van sy amptenare het besluit om hom dood te maak omdat hy gesê het hulle moet die seun van die priester Jojada vermoor. Die amptenare het vir Joas op sy bed vermoor. Hy het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad, maar nie in die grafte waar hulle die konings begrawe het nie." 
2Chronicles24:26 Die manne wat hom vermoor het, was Sabad seun van Simat, en Josabad seun van Simrat. Simat was 'n Ammonitiese vrou, en Simrat was 'n Moabitiese vrou." 
2Chronicles24:27 Die name van Joas se seuns en die baie dinge wat profete teen hom gesê het en hoe hy die tempel laat regmaak het, is geskryf in die Verduidelikings van die Boek van die Konings. Joas se seun Amasia het koning geword ná hom." 
2Chronicles25:1 Amasia was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 29 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jehoaddan, sy was van Jerusalem." 
2Chronicles25:2 Amasia het dinge gedoen waarvan die Here hou, maar hy het dit nie met sy hele hart gedoen nie." 
2Chronicles25:3 Toe hy seker was dat hy koning sal bly, het hy sy amptenare wat sy pa vermoor het, laat doodmaak." 
2Chronicles25:4 Hy het nie hulle kinders ook doodgemaak nie, want daar is geskryf in die Wette van Moses dat die Here gesê het: “ Wanneer 'n kind sonde doen, dan moet sy pa nie daaroor sterf nie, en wanneer 'n pa sonde doen, dan moet sy kind nie daaroor sterf nie. Elkeen mag net sterf oor dit wat hyself verkeerd gedoen het.”" 
2Chronicles25:5 Amasia het gesê die manne van Juda moet bymekaarkom, die families moet in groepe bymekaarkom. Hy het ook hoof-offisiere en ander offisiere gekies en aangestel, hulle was die leiers van al die manne van die Juda-stam en die Benjamin-stam, al die manne wat 20 jaar oud en ouer was. Hy het gesê hulle moet die manne tel, en daar was 300 000 manne wat oorlog kon gaan maak met spiese en skilde." 
2Chronicles25:6 Amasia het ook nóg 100 000 manne van Israel gehuur wat goed oorlog kon maak. Hy het 100 talente silwer betaal. 
2Chronicles25:7 Maar 'n man van God het na hom toe gekom en gesê: “Koning, jy moenie die leër van Israel saam met jou laat gaan nie, want die Here hou nie van Israel nie, Hy hou nie van die Efraim-mense nie." 
2Chronicles25:8 Jy dink miskien daardie leër sal jou sterk maak vir die oorlog, maar God sal jou laat verloor teen die vyande, want God kan 'n leër help om te wen, of God kan hulle laat verloor.”" 
2Chronicles25:9 Amasia sê toe vir die man van God: “Ek het 100 talente betaal vir die manne van Israel. Wat sal van daardie geld word? Moet ek dit alles verloor?” Die man van God het geantwoord: “God kan vir jou baie meer gee as dit.” 
2Chronicles25:10 Amasia het toe die groep soldate teruggestuur huis toe, die soldate wat van Efraim na hom toe gekom het. Die soldate was baie kwaad vir die koning en vir die mense van Juda, hulle het kwaad huis toe gegaan." 
2Chronicles25:11 Amasia het baie sterk en dapper gevoel. Hy het sy manne gelei en hulle het na die Sout-vallei gegaan. Hulle het daar 10 000 Seïr-mense oorwin. 
2Chronicles25:12 Die Judeërs het nóg 10 000 manne van Seïr lewendig gevang en hulle het die manne na die boonste punt van 'n hoë rots gebring. Die Judeërs het hulle daar afgegooi en die manne het hulle doodgeval. 
2Chronicles25:13 Amasia het die manne van Israel laat teruggaan na hulle land sodat hulle nie saam met hom kon gaan om oorlog te maak nie. Hierdie manne het toe party stede in Juda aangeval. Hulle het die stede aangeval van Samaria tot by Bet-Goron. Hulle het 3 000 mense doodgemaak en baie goed gevat. 
2Chronicles25:14 Amasia het teruggekom nadat hy die Edomiete oorwin het. Hy het gode van die Seïr-mense saamgebring en hy het die gode op plekke neergesit om sy gode te wees. Hy het voor die gode gebuig en hy het wierook vir hulle gebrand. 
2Chronicles25:15 Die Here was kwaad vir Amasia en Hy het 'n profeet na hom toe gestuur en vir hom gesê: “Hoekom dien jy 'n ander volk se gode? Daardie gode kon nie hulle volk red toe jy hulle aangeval het nie.” 
2Chronicles25:16 Die profeet was besig om te praat, en toe sê Amasia vir hom: “Het ons jou gekies om 'n raadgewer van die koning te wees? Nee! Bly stil! As jy aanhou praat, dan sal ek jou laat doodmaak.” Die profeet het stilgebly, maar hy het eers gesê: “Ek weet nou dat God besluit het om jou te laat sterf, want jy doen hierdie ding en jy luister nie wanneer ek vir jou wil help en sê wat jy moet doen nie.”" 
2Chronicles25:17 Koning Amasia van Juda het gevra wat sy raadgewers sê, en toe het hy 'n boodskap gestuur vir Joas seun van koning Joahas van Israel. Hy het vir Joas gesê: “Kom ons maak oorlog teen mekaar.”" 
2Chronicles25:18 Koning Joas van Israel het vir koning Amasia van Juda geantwoord: “Die doringbos op die Libanon-berg laat weet vir die sederboom op die Libanon-berg: ‘Gee jou dogter sodat my seun met haar kan trou.’ En toe kom daar 'n wilde dier van die Libanon-berg verby en hy trap die doringbos plat. 
2Chronicles25:19 Jy dink noudat jy die Edomiete oorwin het, kan jy jou verbeel dat jy belangrik is. Bly by jou huis. Hoekom wil jy probleme maak vir jouself? Jy sal sterf, jy en die mense van Juda saam met jou.”" 
2Chronicles25:20 Maar Amasia het nie geluister nie, want God het dit besluit. God wou hê dat Amasia die oorlog moet verloor omdat Amasia en sy manne die gode van Edom gedien het." 
2Chronicles25:21 Koning Joas van Israel en sy manne het gekom, en hy en Amasia het oorlog begin maak by die stad Bet-Semes in die land Juda." 
2Chronicles25:22 Israel het gewen teen Juda, en die manne van Juda het gevlug, elkeen na sy huis." 
2Chronicles25:23 Koning Joas het vir koning Amasia van Juda, seun van Joas seun van Joahas, by Bet-Semes gevang en hy het hom na Jerusalem gebring. Daar het Joas 'n stuk van Jerusalem se muur afgebreek, die stuk muur was 400 el lank. Dit was tussen die Efraim-poort en die Hoek-poort." 
2Chronicles25:24 Joas het al die goud en silwer gevat, en al die ander goed wat hy in die tempel kon kry, die goed wat Obed-Edom moes oppas. Joas het ook die kosbare goed van die paleis gevat en hy het gyselaars saam met hom geneem. Toe het hy teruggegaan na die stad Samaria." 
2Chronicles25:25 Koning Amasia van Juda, seun van Joas, het nog 15 jaar gelewe nadat koning Joas van Israel seun van Joahas, gesterf het." 
2Chronicles25:26 Die ander dinge wat Amasia voorheen en later gedoen het, is geskryf in die dagboek van die Konings van Juda en Israel." 
2Chronicles25:27 Nadat Amasia opgehou het om die Here te dien, het mense in Jerusalem besluit om hom dood te maak. Hy het na die stad Lakis gevlug, maar hulle het mense daarnatoe gestuur en hulle het hom daar doodgemaak." 
2Chronicles25:28 Hulle het sy liggaam op perde teruggebring en hulle het hom begrawe by sy voorvaders in die Dawidstad. 
2Chronicles26:1 Al die mense van Juda het vir Ussia geneem en hulle het hom koning gemaak ná sy pa Amasia. Ussia was toe 16 jaar oud. 
2Chronicles26:2 Dit is hý wat die stad Elot weer gebou het en wat die stad teruggevat het vir Juda. Ussia het dit gedoen nadat die koning van Edom gesterf het. 
2Chronicles26:3 Ussia was 16 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 52 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jekolja, sy was van Jerusalem." 
2Chronicles26:4 Ussia het dinge gedoen waarvan die Here hou, hy het gedoen soos sy pa Amasia." 
2Chronicles26:5 Ussia het probeer om God te dien terwyl Sagaria gelewe het. Sagaria het vir Ussia geleer om te verstaan wat God vir hom wys, en terwyl Ussia die Here gedien het, het God dit goed laat gaan met hom." 
2Chronicles26:6 Ussia het oorlog gaan maak teen die Filistyne. Hy het die mure van die stede Gat, Jabne en Asdod afgebreek en hy het ander stede gebou by Asdod en in die land van die Filistyne." 
2Chronicles26:7 God het hom gehelp teen die Filistyne en teen die Arabiere wat in Gur-Baäl gewoon het en teen die Meüniete. 
2Chronicles26:8 Die Ammoniete het belasting betaal aan Ussia, en al die mense tot by die grens van Egipte het geweet van hom, want sy leër het baie sterk geword." 
2Chronicles26:9 Ussia het sterk torings gebou in Jerusalem by die poort op die hoek en by die poort in die vallei, en by die plek waar die muur draai." 
2Chronicles26:10 Hy het ook in die woestyn torings gebou en hy het baie watergate uitgekap, want hy het baie diere gehad, in die Laeveld en op die Hoëveld. Hy het daarvan gehou om te boer, hy het mense gehad wat in sy grond en sy wingerde gewerk het in die berge en in die valleie." 
2Chronicles26:11 Ussia het 'n leër gehad van manne wat goed oorlog kon maak, die soldate was in groepe. Die sekretaris Jeüel en die voorman Maäseja het die manne getel en in groepe ingedeel. Gananja was hulle leier, Gananja was een van die amptenare van die koning, hy het gekyk dat hulle alles reg doen." 
2Chronicles26:12 Die familiehoofde van die soldate was almal saam 2 600. 
2Chronicles26:13 Hulle was die offisiere van 'n leër van 307 500 manne wat goed oorlog kon maak. Hierdie manne kon die koning help teen die vyand. 
2Chronicles26:14 Ussia het wapens gegee vir al die manne in die leër. Hy het vir hulle skilde, spiese, helms, harnasse, pyl en boë, en klippe vir die slingervelle gegee." 
2Chronicles26:15 Ussia het in Jerusalem groot wapens gehad wat sy slim mense uitgevind en gemaak het. Die groot wapens het op die torings en die hoeke van die stad gestaan en hulle kon pyle en groot klippe skiet. Die Here het vir Ussia wonderlik gehelp, en Ussia se leër het sterk geword. Al die mense het geweet van hom." 
2Chronicles26:16 Maar toe hy so sterk en belangrik word, het hy hoogmoedig geword, en daarom het dit later sleg gegaan met hom. Hy het ontrou geword aan sy God die Here. Hy het in die tempel ingegaan om wierook te brand op die wierook-altaar." 
2Chronicles26:17 Die priester Asarja het hom gevolg, en saam met Asarja was daar 80 belangrike priesters van die Here." 
2Chronicles26:18 Hulle het by koning Ussia kom staan en vir hom gesê: “Ussia, jy mag nie wierook brand vir die Here nie, net die priesters van die nageslag van Aäron is gewy om wierook te brand. Jy moet uitgaan uit die tempel, want jy het 'n verkeerde ding gedoen. God die Here sal sê jy mag dit nie doen nie.”" 
2Chronicles26:19 Ussia was kwaad. Hy het die wierook-pan in sy hand gehad om die wierook te brand. En terwyl hy kwaad geword het vir die priesters, het hy melaats geword op sy voorkop. Dit het daar by die priesters in die tempel gebeur, by die wierook-altaar." 
2Chronicles26:20 Die hoëpriester Asarja en al die priesters het na Ussia gekyk, en hulle het gesien dat Ussia melaats is op sy voorkop. Hulle het hom vinnig uit die tempel geneem, en hy was self haastig om uit te gaan. Die Here het hom gestraf." 
2Chronicles26:21 Koning Ussia was melaats tot die dag toe hy gesterf het. Hy het apart in 'n huis gewoon, hy kon nie naby die tempel kom nie omdat hy melaats was. Sy seun Jotam was die hoof van die paleis en hy het regeer oor die mense in die land." 
2Chronicles26:22 Die profeet Jesaja seun van Amos het die ander dinge wat voorheen en later met Ussia gebeur het, opgeskryf in 'n boek." 
2Chronicles26:22 Die profeet Jesaja seun van Amos het die ander dinge wat voorheen en later met Ussia gebeur het, opgeskryf in 'n boek." 
2Chronicles26:23 Ussia het gesterf, en hulle het hom begrawe by sy voorvaders. Hulle het hom begrawe in die grond by die begraafplaas van die konings, maar nie in die graf van die konings se familie nie, want hulle het gesê Ussia was melaats. Sy seun Jotam het koning geword ná hom." 
2Chronicles27:1 Jotam was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 16 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Jerusa dogter van Sadok." 
2Chronicles27:2 Jotam het dinge gedoen waarvan die Here hou, soos sy pa Ussia gedoen het, maar hy het nie soos sy pa in die tempel ingegaan nie. Die volk het nog altyd aangehou om slegte dinge te doen." 
2Chronicles27:3 Dit is Jotam wat die boonste poort van die tempel gebou het, en hy het baie geboue gebou by die muur van die Ofel." 
2Chronicles27:4 Hy het ook die mure van die stede in die Juda-berge sterker gemaak en hy het stede gebou wat sterk mure het en ook torings in die bosse. 
2Chronicles27:5 Hy het oorlog gemaak teen die koning van die Ammoniete en hy het gewen. Die Ammoniete moes daardie jaar 100 talente silwer en 10 000 kor koring en 10 000 kor gars vir hom gee, en die volgende jaar en die jaar daarna moes hulle dit ook gee." 
2Chronicles27:6 Jotam se leër het sterk geword omdat hy reg gelewe het voor sy God die Here. 
2Chronicles27:7 Die ander dinge wat met Jotam gebeur het, al sy oorloë en hoe hy gelewe het, is geskryf in die Boek van die Konings van Israel en Juda." 
2Chronicles27:8 Jotam was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 16 jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Jotam het gesterf, en hulle het hom begrawe in die Dawidstad. Sy seun Agas het koning geword ná hom." 
2Chronicles28:1 Agas was 20 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 16 jaar lank koning in Jerusalem. Sy voorvader Dawid het dinge gedoen waarvan die Here hou, maar Agas het nie gedoen soos sy voorvader Dawid nie." 
2Chronicles28:2 Agas het verkeerd gelewe soos die konings van Israel en hy het ook beelde laat maak van die Baäls. 
2Chronicles28:3 Agas het ge-offer in die Ben-Hinnom-vallei en hy het sy seuns verbrand. Hy het dinge gedoen wat die Here gehaat het. Die volke wat voorheen in die land gewoon het, het dieselfde dinge gedoen, en die Here het hulle weggejaag sodat die Israeliete in die land kon woon." 
2Chronicles28:4 Agas het ge-offer en hy het wierook gebrand op die offer-plekke en op die heuwels en onder elke groen boom. 
2Chronicles28:5 Toe het sy God die Here vir Agas laat verloor in die oorlog teen die koning van Aram. Die koning het hom oorwin en hy het baie van Agas se mense gevang en weggevat na Damaskus. Die Here het vir Agas ook laat verloor teen koning Peka van Israel. Peka het hom heeltemal oorwin. 
2Chronicles28:6 Peka seun van Remalja het in Juda 120 000 mense op een dag laat doodmaak, hulle was almal belangrike mense. Peka het hulle laat doodmaak omdat hulle die Here, die God van hulle voorvaders, gelos het." 
2Chronicles28:7 Sikri was 'n sterk man van die Efraim-stam. Hy het vir prins Maäseja doodgemaak, en ook vir Asrikam, die hoof van die paleis, en vir Elkana, die onderkoning." 
2Chronicles28:8 Die mense van Israel het 200 000 mense van hulle broer-volk Juda gevang en weggevat, dit was ook vroue, seuns en dogters. Hulle het ook baie goed van die Judeërs gevat en hulle het dit na die stad Samaria geneem." 
2Chronicles28:9 Maar daar was 'n profeet van die Here, sy naam was Oded. Hy het gaan staan voor die leër wat teruggekom het na Samaria en hy het vir hulle gesê: “Luister, die Here, die God van julle voorvaders, het julle laat wen teen Juda omdat Hy kwaad is vir hulle. Maar julle het aangehou om daardie mense te vermoor, en hulle bloed roep vir God en vra dat Hy julle moet straf." 
2Chronicles28:10 En nou wil julle hierdie mense van Juda en Jerusalem julle slawe en slavinne maak! Nee, julle het self al klaar baie sonde gedoen teen julle God die Here!" 
2Chronicles28:11 Luister nou na my en bring die gevangenes terug, hulle is julle familie en julle het hulle gevang. As julle die gevangenes nie terugbring nie, dan sal die Here ook vir júlle kwaad word.”" 
2Chronicles28:12 Party leiers van die Efraim-stam het gepraat met die manne wat teruggekom het van die oorlog. Die leiers was Asarja seun van Joganan, Berekja seun van Mesillemot, Hiskia seun van Sallum, en Amasa seun van Gadlai. Hulle het die manne gekeer wat teruggekom het" 
2Chronicles28:13 en vir hulle gesê: “Julle moenie die gevangenes hiernatoe bring nie. Ons het al klaar baie sonde gedoen teen die Here, en julle wil dit nou nog meer maak. Die Here sal baie kwaad word vir Israel.”" 
2Chronicles28:14 Die manne het toe die gevangenes en die goed wat hulle gevat het, gelos by die amptenare en by die volksvergadering." 
2Chronicles28:15 Die amptenare en die volksvergadering het manne gekies en aangestel, en die manne het die gevangenes gehelp. Party gevangenes het nie klere gehad nie, en die manne het vir hulle klere en skoene gegee, dit was van die goed wat die leër gevat en saamgebring het. Hulle het ook vir die gevangenes kos en water gegee en hulle het die gevangenes met olyf-olie ingevryf. Hulle het die gevangenes wat baie swak was, op donkies laat ry en hulle het die gevangenes gebring na Jerigo, die Palmstad, in Juda. Die gevangenes was toe terug by hulle eie volk. Daarna het die manne teruggegaan na Samaria." 
2Chronicles28:16 In daardie tyd het koning Agas vir die konings van Assirië gevra om hom te help. 
2Chronicles28:17 Die Edomiete het weer gekom en hulle het die Judeërs oorwin. Hulle het gevangenes weggevat. 
2Chronicles28:18 Die Filistyne het stede in die Laeveld en die Suid-land van Juda aangeval. Hulle het die stede Bet-Semes en Ajalon oorwin, en ook Gederot, Soko, Timna en die stede daar naby, en ook Gimso en die stede daar naby, en hulle het daar gaan woon." 
2Chronicles28:19 Dit het gebeur, want die Here wou vir Juda verneder, Hy wou dit doen omdat koning Agas van Juda verkeerd gedoen het. Koning Agas het die mense van Juda laat doen wat hulle wil en hy was baie ontrou aan die Here." 
2Chronicles28:20 Koning Tiglat-Pileser van Assirië het gekom, maar hy was téén Agas. Hy het Agas nóg swaarder laat kry, hy het hom nie gehelp nie." 
2Chronicles28:21 Ja, Agas het alles in die tempel en in die paleis gevat en ook alles wat aan die amptenare behoort het. Hy het dit vir die koning van Assirië gegee, maar dit het niks gehelp nie." 
2Chronicles28:22 Toe dit sleg gegaan het met Agas, het hy, hierdie koning Agas, nog meer ontrou geword aan die Here." 
2Chronicles28:23 Hy het offers gebring vir die gode van die mense van Damaskus wat hom oorwin het. Hy het gesê: “Die gode van die konings van Aram het daardie konings gehelp. Ek sal vir húlle offers bring, dan sal hulle my ook help.” Maar toe Agas vir daardie gode ge-offer het, het dit met hom en al die mense van Israel nóg slegter gegaan." 
2Chronicles28:24 Agas het die gereedskap van die tempel bymekaargemaak en hy het dit stukkend geslaan. Hy het die deure van die tempel toegesluit en hy het vir hom altare laat maak op elke straathoek in Jerusalem. 
2Chronicles28:25 Hy het in elke stad van Juda offer-plekke gebou om vir ander gode offers te verbrand. Hy het die Here, die God van sy voorvaders, baie hartseer gemaak." 
2Chronicles28:26 Die ander dinge wat met Agas gebeur het en alles wat hy gedoen het, is geskryf in die Boek van die Konings van Juda en Israel." 
2Chronicles28:27 Agas het gesterf, en hulle het hom begrawe in die stad, in Jerusalem. Ja, hulle het hom nie begrawe in die grafte waar hulle die konings van Israel begrawe het nie. Sy seun Hiskia het koning geword ná hom." 
2Chronicles29:1 Hiskia het koning geword toe hy 25 jaar oud was, en hy was 29 jaar lank koning in Jerusalem. Sy ma was Abija dogter van Sagaria." 
2Chronicles29:2 Hiskia het dinge gedoen waarvan die Here hou, hy het alles gedoen soos sy voorvader Dawid gedoen het." 
2Chronicles29:3 Hiskia het die deure van die tempel laat oopmaak en hy het die gebou laat regmaak. Hy het dit laat doen in die eerste maand van die eerste jaar nadat hy koning geword het. 
2Chronicles29:4 Hy het die priesters en die Leviete laat kom en hy het hulle op die oop stuk grond oos van die tempel laat bymekaarkom. 
2Chronicles29:5 Hy het vir hulle gesê: “Leviete, luister na my. Julle moet julleself nou wy en julle moet die tempel van die God van julle voorvaders wy. Julle moet alles wat onrein is, uit die tempel bring," 
2Chronicles29:6 want ons voorvaders was ontrou, hulle het dinge gedoen waarvan ons God die Here nie hou nie. Hulle het Hom gelos, hulle het gemaak of hulle nie die woonplek van die Here sien nie, hulle het hulle rug gedraai na die tempel." 
2Chronicles29:7 Hulle het ook die deure van die voorportaal van die tempel toegesluit en hulle het die lampe doodgeblaas. Hulle het nie wierook gebrand nie en hulle het nie brand-offers gebring by die tempel van die God van Israel nie. 
2Chronicles29:8 Daarom het die Here kwaad geword vir die mense van Juda en Jerusalem. Hy het ons baie hard gestraf. Mense wat na ons gekyk het, het begin bewe en het geskrik en gefluit. Julle het dit self gesien." 
2Chronicles29:9 Julle weet dat ons voorvaders in oorlog gesterf het, en ons seuns, ons dogters en ons vroue het gevangenes geword omdat hulle hierdie sonde gedoen het." 
2Chronicles29:10 Nou het ek, Hiskia, besluit dat ons 'n verbond moet maak met die Here, die God van Israel, sodat Hy nie meer kwaad sal wees vir ons nie." 
2Chronicles29:11 Seuns, julle moenie nou wag nie, want die Here het julle gekies om voor Hom te staan en vir Hom te werk. Julle moet sy dienaars en sy priesters wees.”" 
2Chronicles29:12 Toe het hierdie Leviete vorentoe gekom: Magat seun van Amasai en Joël seun van Asarja van die Kehat-familie, Kis seun van Abdi en Asarja seun van Jehallelel van die Merari-familie, Joag seun van Simma en Eden seun van Joag van die Gerson-familie," 
2Chronicles29:13 Simri en Joël van die Elisafan-familie, Sagaria en Mattanja van die Asaf-familie," 
2Chronicles29:14 Jegiël en Simi van die Heman-familie, Semaja en Ussiël van die Jedutun-familie." 
2Chronicles29:15 Hulle het dadelik die ander Leviete bymekaargeroep. Hulle het hulleself gewy en toe het hulle gegaan om die tempel te reinig. Hulle het dit gedoen soos die Here gesê het en soos die koning gesê het. 
2Chronicles29:16 Die priesters het in die tempel ingegaan om die tempel te reinig. Hulle het al die onrein dinge geneem wat hulle in die tempel gekry het, en hulle het dit na die oop stuk grond by die tempel gebring. Die Leviete het dit geneem en hulle het dit na die Kedron-vallei buite die stad gebring." 
2Chronicles29:17 Hulle het begin om die tempel te wy op die eerste dag van die eerste maand. Hulle het op die agste dag in die voorportaal van die tempel gekom. Toe het hulle nog ag dae lank die tempel gewy. Hulle was klaar op die sestiende dag. 
2Chronicles29:18 Daarna het hulle na koning Hiskia toe gegaan en vir hom gesê: “Ons het die hele tempel gereinig en ook die brandoffer-altaar en die tafel vir die offer-brood en die gereedskap wat daarby moet wees. 
2Chronicles29:19 Ons het ook al die goed gereinig wat koning Agas nie daar wou hê nie, daardie tyd toe hy koning was en toe hy ontrou was aan die Here. Dit is alles daar by die altaar van die Here.”" 
2Chronicles29:20 Hiskia het die volgende oggend vroeg die leiers van die stad bymekaargeroep en hulle het na die tempel gegaan. 
2Chronicles29:21 Hulle het sewe bulle, sewe skaap-ramme en sewe lammers gebring vir die brand-offer, en ook sewe bok-ramme. Dit was 'n sonde-offer vir die koning en vir die tempel en vir die mense van Juda. Die koning het vir die priesters van die nageslag van Aäron gesê hulle moet die diere offer op die altaar van die Here." 
2Chronicles29:22 Hulle het eers die bulle geslag en toe die skaap-ramme en daarna die lammers. Hulle het elke maal die bloed teen die altaar gespat. 
2Chronicles29:23 Toe het hulle die bokke vir die sonde-offer gebring na die koning en die volksvergadering, en hulle het hulle hande op die bokke gesit." 
2Chronicles29:24 Daarna het die priesters die bokke geslag en hulle het die sonde-offer gebring met die bloed van die bokke. Hulle het dit gedoen om versoening te doen vir al die Israeliete, want die koning het gesê die brand-offer en die sonde-offer is offers van al die Israeliete." 
2Chronicles29:25 Die koning het toe gesê die Leviete moet gereedstaan by die tempel. Hulle het simbale en harpe en liere by hulle gehad. Dawid en die siener Gad en die profeet Natan het lank gelede gesê hulle moet dit doen, want die Here het toe sy profete gestuur om dit te sê." 
2Chronicles29:26 Die Leviete het gereedgestaan met die musiek-instrumente wat Dawid laat maak het, en die trompette was in die priesters se hande." 
2Chronicles29:27 Hiskia het gesê die priesters moet die brand-offer op die altaar aan die brand steek, en toe hulle begin offer, het hulle die lied van die Here begin sing en hulle het die trompette geblaas. Hulle het op die musiek-instrumente van koning Dawid van Israel gespeel." 
2Chronicles29:28 Die hele volksvergadering het gebuig, en die Leviete het gesing en die priesters het die trompette geblaas totdat hulle klaar ge-offer het." 
2Chronicles29:29 Toe hulle die brand-offer klaar ge-offer het, het die koning en almal wat by hom was, op hulle knieë gaan staan en hulle het gebuig met hulle gesigte teen die grond." 
2Chronicles29:30 Koning Hiskia het vir die leiers van die Leviete gesê hulle moet die Here prys met die liedere van Dawid en die siener Asaf. Hulle was bly en hulle het dit gedoen. Toe het hulle op hulle knieë gaan staan en hulle het gebuig met hulle gesigte teen die grond. 
2Chronicles29:31 Hiskia het daarna vir die mense gesê: “Julle het julleself nou aan die Here gewy. Kom, bring nou dank-offers om dankie te sê vir die tempel.” Die volk het dank-offers gebring, en almal wat ook brand-offers wou bring, het dit gedoen." 
2Chronicles29:32 Die brand-offers wat hulle gebring het, was 70 beeste, 100 skaap-ramme en 200 lammers. Dit was alles brand-offers vir die Here." 
2Chronicles29:33 Die gewyde presente was 600 beeste en 3 000 skape en bokke. 
2Chronicles29:34 Daar was toe 'n probleem: Daar was te min priesters om al die diere vir die brand-offer klaar te slag. Die Leviete was van dieselfde stam as die priesters, en hulle het vir die priesters gehelp totdat die werk klaar was en totdat meer priesters hulleself gewy het. Die Leviete was meer gehoorsaam as die priesters, hulle het hulleself gewy." 
2Chronicles29:35 Daar was ook baie brand-offers en daar was ook die vet van die ete-offers, en die drank-offers by die brand-offer. So het die volk weer begin om die Here by die tempel te dien." 
2Chronicles29:36 Hiskia en die hele volk was bly dat God alles so vir hulle laat gebeur het. Hulle was ook bly omdat dit so vinnig gebeur het. 
2Chronicles30:1 Hiskia het boodskappers gestuur na al die mense van Israel en Juda, en hy het ook briewe geskryf vir die mense van die lande Efraim en Manasse. Hiskia het gesê hulle moet na die tempel in Jerusalem kom om die Paasfees van die Here, die God van Israel, te vier." 
2Chronicles30:2 Die koning en sy amptenare en die hele volksvergadering in Jerusalem het besluit om die Paasfees in die tweede maand te vier. 
2Chronicles30:3 Hulle kon dit nie op die regte tyd vier nie, want daar was nie genoeg priesters wat hulleself gewy het nie en die mense was ook nie bymekaar in Jerusalem nie." 
2Chronicles30:4 Die koning en die volksvergadering het gedink dit is reg om dit so te doen. 
2Chronicles30:5 Hulle het besluit om 'n boodskap te stuur deur die hele land Israel, van die stad Berseba in die suide tot by die stad Dan in die noorde. Hulle het gesê dat die mense moet kom om die Paasfees in Jerusalem te vier vir die Here, die God van Israel, want min mense het voor hierdie tyd die Paasfees gevier soos dit in die Here se wette geskryf is." 
2Chronicles30:6 Die hardlopers het deur die hele land Israel en Juda gegaan met briewe van die koning en die amptenare. Die hardlopers het die boodskap van die koning vir die mense gebring. In die briewe was daar geskryf: “Israeliete, julle moet terugkom na die Here toe. Hy is die God van Abraham, Isak en Israel. Dan sal Hy terugkom na julle toe, julle wat oorgebly het en wat vry weggekom het van die konings van Assirië." 
2Chronicles30:7 Julle moenie soos julle voorvaders en soos die ander Israeliete wees nie, hulle was ontrou aan die Here, die God van hulle voorvaders. Julle het self gesien dat Hy hulle baie swaar gestraf het." 
2Chronicles30:8 Julle moenie nou hardkoppig wees soos julle voorvaders nie, julle moet doen wat die Here wil hê. Julle moet na sy tempel kom wat Hy vir altyd aan Hom gewy het en julle moet julle God die Here dien. Dan sal Hy ophou om kwaad te wees vir julle." 
2Chronicles30:9 Ja, wanneer julle terugkom na die Here, dan sal die mense wat julle familie en julle seuns gevang en weggevat het, jammer wees vir hulle. Hulle sal julle familie laat terugkom na hierdie land. Julle God die Here is genadig en goed vir mense wat swaarkry. As julle terugkom na Hom toe, dan sal Hy nie sy gesig wegdraai nie.”" 
2Chronicles30:10 Die hardlopers het na al die stede in die lande Efraim en Manasse gegaan. Hulle het tot by die land Sebulon gegaan, maar die mense het vir hulle gelag en gespot." 
2Chronicles30:11 Maar party mense van die stamme van Aser en Manasse en Sebulon het hulleself verneder voor die Here en hulle het na Jerusalem gekom. 
2Chronicles30:12 God het ook die mense in Juda almal laat besluit om ook te doen wat die Here gesê het, hulle almal het gedoen wat die koning en die amptenare gesê het." 
2Chronicles30:13 'n Groot klomp mense het in die tweede maand in Jerusalem bymekaargekom om die Fees van die Ongesuurde Brood te vier. Hulle was 'n baie groot volksvergadering. 
2Chronicles30:14 Hulle het dadelik al die ander altare weggevat wat in Jerusalem was en ook al die ander wierook-altare. Hulle het dit in die Kedron-vallei gegooi. 
2Chronicles30:15 Op die veertiende dag van die tweede maand het hulle die paas-lammers geslag. Die priesters en die Leviete het toe skaam geword. Hulle het hulleself gewy en hulle het brand-offers ge-offer by die tempel. 
2Chronicles30:16 Hulle het op hulle plekke gaan staan waar hulle moet staan soos dit geskryf is in die Wette van Moses, die man van God. Die Leviete het die bloed vir die priesters gegee en die priesters het dit teen die altaar gespat." 
2Chronicles30:17 Hulle moes dit doen, want baie mense in die volksvergadering het hulleself nie gewy nie en hulle was nie rein nie. Daarom moes die Leviete die paas-lammers slag om die lammers aan die Here te wy." 
2Chronicles30:18 Baie van die mense van die stamme Efraim, Manasse, Issaskar en Sebulon het hulleself nie gereinig nie. Ja, hulle het nie die paaslam geëet soos dit geskryf is in die Wette van Moses nie. Maar Hiskia het vir hulle gebid en gesê: “Die Goeie Here sal self versoening doen vir" 
2Chronicles30:19 elkeen wat vir God, die Here, wil dien. Hy is die God van hulle voorvaders, Hy sal self versoening doen vir elkeen wat hom nie gereinig het soos die wette van die tempel sê nie.”" 
2Chronicles30:20 Die Here het gedoen wat Hiskia gevra het. Hy het alles vergewe wat die mense verkeerd gedoen het. 
2Chronicles30:21 Die Israeliete wat in Jerusalem was, het die Fees van die Ongesuurde Brood sewe dae lank gevier. Hulle het gewys dat hulle baie bly is. Die Leviete en die priesters het elke dag die musiek-instrumente van die tempel gespeel sodat almal dit kon hoor. So het hulle die Here geprys." 
2Chronicles30:22 Hiskia het vir die Leviete gesê hy is baie bly dat hulle so goed weet hoe hulle die werk vir die Here moet doen. Die mense het die fees sewe dae lank gevier. Hulle het ete-offers gebring en hulle het dankie gesê vir die Here, die God van hulle voorvaders." 
2Chronicles30:23 Daarna het die hele volksvergadering besluit om nog sewe dae lank fees te vier, en hulle was elke dag bly dat hulle dit kon doen," 
2Chronicles30:24 want koning Hiskia van Juda het vir die mense 1 000 bulle en 7 000 skape en bokke gegee om te slag. Die amptenare het ook 1 000 bulle en 10 000 skape en bokke gegee. En daar was baie priesters wat hulleself gewy het, daar was meer as genoeg." 
2Chronicles30:25 Al die mense van Juda was bly, ook die priesters en die Leviete en al die mense wat van Israel gekom het en die vreemdelinge uit die land Israel wat in Juda gewoon het." 
2Chronicles30:26 Al die mense in Jerusalem was baie bly, want daar was nog nie so 'n fees in Jerusalem nie, van die tyd toe Salomo seun van Dawid koning van Israel was." 
2Chronicles30:27 Daarna het die priesters en die Leviete opgestaan en hulle het die mense geseën. Die Here het gehoor wat hulle sê, hulle gebed het gekom tot by sy gewyde woonplek in die hemel." 
2Chronicles31:1 Nadat hulle klaar feesgevier het, het al die Israeliete wat daar was, gegaan na die stede van Juda. Hulle het die klip-pale afgebreek en die gewyde pale afgekap en hulle het die offer-plekke en die altare afgebreek in die hele land Juda en Benjamin, en ook in die land Efraim en die land Manasse. Dit was die plekke waar mense vir ander gode ge-offer het. Niks het oorgebly van daardie plekke nie. Daarna het al die Israeliete teruggegaan na hulle stede, elkeen na sy eie grond." 
2Chronicles31:2 Hiskia het die priesters en Leviete in groepe gedeel, elke groep het die werk gekry wat hy moes doen. Die priesters moes brand-offers en ete-offers offer, en die Leviete moes vir hulle help werk. Hulle moes ook vir die Here dankie sê en Hom prys in die poorte van die tempel van die Here." 
2Chronicles31:3 Die koning het van sy eie goed gegee vir die brand-offers. Dit was die brand-offers wat hulle in die oggend en in die aand gebring het, die brand-offers op die Nuwemaan-feeste en die ander feeste. Hulle het dit gedoen soos dit in die Wette van Moses geskryf is." 
2Chronicles31:4 Hiskia het vir die mense wat in Jerusalem woon, gesê hulle moet vir die priesters en die Leviete alles gee wat hulle nodig het, sodat die priesters en die Leviete kan aanhou om te doen wat die Here wil hê." 
2Chronicles31:5 Toe die Israeliete hoor wat hulle moet doen, het hulle die eerste koring gebring wat hulle afgesny het, en ook die eerste wyn en olyf-olie en heuning, die eerste van alles wat hulle uit die grond gekry het. Dit was baie. Hulle het ook die tiendes gebring van alles wat hulle gehad het, en dit was ook baie." 
2Chronicles31:6 Die Israeliete en die Judeërs wat in die stede van Juda gewoon het, het ook die tiende van hulle beeste en hulle skape en bokke gebring en die tiende van die goed wat hulle aan hulle God die Here gewy het. Hulle het die goed neergesit, hulle het hope gemaak daarvan." 
2Chronicles31:7 Hulle het in die derde maand begin om die hope te maak van al die goed en hulle het dit gedoen tot die sewende maand. 
2Chronicles31:8 Toe Hiskia en die amptenare kom en hulle sien al die hope goed, het hulle die Here en sy volk Israel geprys." 
2Chronicles31:9 Hiskia het vir die priesters en die Leviete gevra van waar al die hope goed kom. 
2Chronicles31:10 Die hoëpriester Asarja was van die Sadok-familie. Hy het vir Hiskia gesê: “Vandat die mense begin het om die offers na die tempel te bring, het ons meer as genoeg om te eet, en daar het baie oorgebly, want die Here het sy volk geseën. Al hierdie hope goed het oorgebly.”" 
2Chronicles31:11 Hiskia het gesê hulle moet stoorkamers by die tempel bou, en hulle het dit gedoen." 
2Chronicles31:12 Die mense het aangehou om die offers en tiendes en gewyde presente te bring. Die Leviet Konanja moes kyk dat hulle alles reg bêre, en sy broer Simi het hom gehelp." 
2Chronicles31:13 Die koning en Asarja, die hoof van die tempel, het vir Konanja en Simi gekies en aangestel. Hulle het ook vir Jegiël, Asasja, Nagat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliël, Jismakja, Magat en Benaja aangestel om hulle te help." 
2Chronicles31:14 Die Leviet Kore seun van Jimna was die wag by die oos-poort. Hy moes die presente neem wat die mense self besluit het om vir die Here te bring. Hy moes die offers uitdeel wat die priesters moet kry en hy moes ook die hoog-gewyde presente uitdeel. 
2Chronicles31:15 En Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja en Sekanja moes hom help om die presente uit te deel in die stede waar die priesters gewoon het. Hulle het dit gegee vir die groepe priesters en Leviete, vir die oumense en vir die jongmense. Hulle moes aanhou om dit uit te deel," 
2Chronicles31:16 ook vir die priesters en die Leviete wat drie jaar en ouer was, almal wie se name in die naamlys geskryf is, en wat later na die tempel moes kom om daar in hulle groepe die werk te doen wat hulle elke dag moes doen." 
2Chronicles31:17 Hulle het die priesters se name in die naamlys geskryf, en hulle het ook geskryf aan watter familie die priesters behoort, maar hulle het die name van die Leviete wat 20 jaar en ouer was, geskryf by die groepe waar hulle gewerk het." 
2Chronicles31:18 Hulle het die name van almal in die priester-families geskryf in die naamlys, ook die name van die babatjies, die vroue, die seuns en die dogters. Maar net die mense wat aangehou het om hulleself te wy, kon in die tempel werk." 
2Chronicles31:19 Daar was priesters van die nageslag van Aäron wat buite elke stad in die weivelde was. Die koning het mans gekies en aangestel om vir hierdie priesters die presente te gee wat hulle moes kry. Hulle moes dit gee vir elke man of seun van die priesters en vir elke Leviet wie se naam in die naamlys geskryf was. 
2Chronicles31:20 Hiskia het gesê hulle moet dit in die hele land Juda doen. Hy het aangehou om goeie dinge te doen. Hy het die regte dinge gedoen waarvan sy God die Here hou. 
2Chronicles31:21 Hy het alles met sy hele hart gedoen, alles wat hy wou doen om sy God te dien, om die werk by die tempel te doen en om gehoorsaam te wees aan die wette en gebooie van sy God. En dit het goed gegaan met Hiskia." 
2Chronicles32:1 Nadat koning Hiskia dit alles gedoen het en gewys het dat hy wil doen wat die Here wil hê, het koning Sanherib van Assirië gekom. Sanherib het in die land Juda gekom en hy het sy leër se tente laat opslaan rondom al die stede, want hy wou die stede se mure afbreek om in te kom." 
2Chronicles32:2 Toe Hiskia hoor dat Sanherib gekom het en dat hy oorlog wil maak teen Jerusalem," 
2Chronicles32:3 het Hiskia planne gemaak saam met sy amptenare en sy ander offisiere. Hy wou die water van die fonteine buite die stad toemaak, en sy mense het hom gehelp." 
2Chronicles32:4 'n Groot klomp mense het bymekaargekom en hulle het al die fonteine toegemaak en ook die waterstroom wat deur die vallei in die land vloei. Hulle het gedink: Wanneer die konings van Assirië hier kom, moet hulle nie water hier kry nie." 
2Chronicles32:5 Hiskia het vinnig gewerk en hy het die hele muur wat koning Joas van Israel laat afbreek het, weer gebou en hy het torings bo-op die muur gebou en hy het nog 'n muur buite daardie muur gebou. Hy het ook die terras van die Dawidstad sterker laat maak en hy het baie spiese en skilde laat maak." 
2Chronicles32:6 Hy het offisiere gekies en aangestel om sy manne te lei en hy het hulle laat bymekaarkom by hom op die oop stuk grond by die poort van die stad. Hy het met hulle gepraat en gesê: 
2Chronicles32:7 “Julle moet sterk en dapper wees. Julle moenie bang wees en skrik vir die koning van Assirië en vir die klomp soldate by hom nie, want daar is meer by ons as by hom." 
2Chronicles32:8 Hy het net mense om hom te help, maar ons God die Here is by ons. Ons God sal ons help en Hy sal ons oorloë vir ons veg.” Die manne het weer sterk en dapper gevoel nadat koning Hiskia van Juda met hulle gepraat het." 
2Chronicles32:9 Later het koning Sanherib van Assirië boodskappers gestuur na koning Hiskia en na al die mense van Juda wat in Jerusalem was. Sanherib en sy hele leër was by die stad Lakis. Die boodskappers het kom sê: 
2Chronicles32:10 “Koning Sanherib van Assirië sê: Wie dink julle sal vir julle help? Julle bly sit in Jerusalem agter die mure, maar" 
2Chronicles32:11 Hiskia bedrieg julle. Hy sê: ‘Ons God die Here sal ons red van die koning van Assirië,’ maar dit is nie waar nie. Hiskia wil julle laat sterf van honger en dors." 
2Chronicles32:12 Dit was hierdie Hiskia wat die offer-plekke en die altare van die Here laat wegvat het en hy het vir die mense van Juda en Jerusalem gesê: ‘Julle mag die Here net by hierdie een altaar dien en julle moet op hierdie altaar offer.’ 
2Chronicles32:13 Julle weet wat ek en die konings wat vóór my regeer het, gedoen het met die mense van ander lande. Die gode van daardie lande kon nie die mense red van my nie." 
2Chronicles32:14 Die konings vóór my het volke heeltemal verwoes, en hulle gode kon hulle nie red nie. Julle God kan julle ook nie red van my nie." 
2Chronicles32:15 Daarom, julle moenie dat Hiskia julle so bedrieg nie. Julle moenie vir hom glo nie, want daar is nie een god van enige volk en land wat sy mense kon red van my en van die konings vóór my nie. Julle God sal julle ook nie kan red van my nie.”" 
2Chronicles32:16 Die boodskappers van Sanherib het nog meer dinge gesê teen die Here God en teen sy dienaar Hiskia. 
2Chronicles32:17 Sanherib het ook briewe geskryf en hy het die Here, die God van Israel, in die briewe beledig, hy het teen die Here gepraat. Hy het geskryf: “Die gode van ander volke kon nie hulle mense red van my nie, en so sal die God van Hiskia ook nie sy mense kan red van my nie.”" 
2Chronicles32:18 Die boodskappers van Sanherib het hard geskree vir die mense van Jerusalem wat op die mure was. Hulle het in die Judeërs se taal geskree. Die boodskappers wou die mense bangmaak en laat skrik sodat die Assiriërs die stad kan oorwin. 
2Chronicles32:19 Hulle het oor die God van Jerusalem gepraat soos hulle gepraat het oor die gode van die ander volke op die aarde. Maar mense het daardie gode gemaak. 
2Chronicles32:20 Koning Hiskia en die profeet Jesaja seun van Amos het gebid. Hulle het na die hemel gekyk en gevra dat die Here hulle moet help. 
2Chronicles32:20 Koning Hiskia en die profeet Jesaja seun van Amos het gebid. Hulle het na die hemel gekyk en gevra dat die Here hulle moet help. 
2Chronicles32:21 En die Here het toe 'n engel gestuur wat elke soldaat en offisier en leier in die kamp van die koning van Assirië laat sterf het. Sanherib kon nie doen wat hy wou doen nie. Hy het teruggegaan na sy land, en toe hy 'n eendag in die tempel van sy god ingaan, het een van sy eie seuns hom doodgesteek met 'n swaard." 
2Chronicles32:22 So het die Here vir Hiskia en die mense van Jerusalem gered van koning Sanherib van Assirië en van almal by hom. Die Here het sy mense beskerm teen die vyande rondom hulle. 
2Chronicles32:23 Baie mense het vir die Here presente gebring na Jerusalem, en hulle het vir koning Hiskia kosbare dinge gebring. Al die volke het van toe af geweet dat hy 'n belangrike koning is." 
2Chronicles32:24 In daardie tyd het Hiskia baie siek geword, hy het amper gesterf. Hy het tot die Here gebid, en die Here het met hom gepraat. Die Here het 'n wonderwerk met Hiskia laat gebeur." 
2Chronicles32:25 Die Here was goed vir Hiskia, maar Hiskia het nie gedoen wat hy moes doen nie, hy was hoogmoedig. Daarom het die Here kwaad geword vir Hiskia en vir die mense van Juda en Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Toe het Hiskia homself verneder en hy het opgehou om hoogmoedig te wees, hy en die mense van Jerusalem. Die Here het hulle nie gestraf terwyl Hiskia gelewe het nie, Hy het hulle later gestraf." 
2Chronicles32:27 Hiskia het baie ryk geword. Almal het hom gerespekteer. Hy het silwer en goud bymekaargemaak, en ook edelstene, speserye, skilde en alles wat hy wou hê." 
2Chronicles32:28 Hy het stoorkamers laat bou vir die koring en wyn en olyf-olie wat sy mense vir hom gebring het. Hy het ook blyplekke laat bou vir al sy diere, en skaapkrale vir die skape en bokke." 
2Chronicles32:29 Hy het stede laat bou en hy het groot troppe skape en bokke en beeste gehad. God het hom baie ryk laat word. 
2Chronicles32:30 Dit was hý, hierdie Hiskia, wat die water van die Gihon-fontein toegemaak het. Die water het by die bokant uitgekom, en Hiskia het die water reguit na die westekant van die Dawidstad laat vloei. Hiskia het geslaag met alles wat hy gedoen het." 
2Chronicles32:31 Die amptenare van Babel het boodskappers na Hiskia toe gestuur, hulle moes vir hom kom vra oor die wonderwerk in die land. God het toe vir Hiskia alleen gelos om hom te toets en om uit te vind wat hy dink." 
2Chronicles32:32 Die ander dinge wat met Hiskia gebeur het en hoe hy aangehou het om in die Here te glo, is geskryf in Die Dinge wat die Here vir die Profeet Jesaja seun van Amos gewys het. Dit is in die Boek van die Konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:32 Die ander dinge wat met Hiskia gebeur het en hoe hy aangehou het om in die Here te glo, is geskryf in Die Dinge wat die Here vir die Profeet Jesaja seun van Amos gewys het. Dit is in die Boek van die Konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:33 Hiskia het gesterf, en hulle het hom begrawe by die grafte van die konings, waar 'n mens opgaan na die grafte van die nageslag van Dawid. Al die mense van Juda en Jerusalem het kom wys dat hulle hom gerespekteer het. Sy seun Manasse het koning geword ná hom." 
2Chronicles33:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 55 jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles33:2 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, dinge wat die Here gehaat het. Hy het dieselfde dinge gedoen wat die ander volke gedoen het. Die Here het daardie volke weggejaag sodat die Israeliete in die land kon woon." 
2Chronicles33:3 Manasse het die offer-plekke weer gebou wat sy pa Hiskia afgebreek het. Hy het altare gebou vir die Baäls en hy het gewyde pale gemaak. Manasse het gebuig vir die son en die maan en voor al die sterre in die lug en hy het hulle gedien. 
2Chronicles33:4 Die Here het gesê: “Ek wil altyd woon in Jerusalem,” maar Manasse het ook by die tempel altare gebou." 
2Chronicles33:5 Manasse het op die twee oop stukke grond by die tempel altare gebou vir die son en die maan en vir al die sterre in die lug. 
2Chronicles33:6 Hy het sy seuns verbrand in die Ben-Hinnom-vallei. Hy het gesê hy kan tekens sien en hy kan sê wat sal gebeur en hy kan toor. Hy het ook gesê hy kan praat met die geeste van mense wat gesterf het, en dat hy weet wat ander mense nie kan weet nie. Manasse het baie dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie en hy het die Here kwaad gemaak." 
2Chronicles33:7 Manasse het 'n beeld gemaak, en hy het dit in die tempel gesit. God het voorheen vir Dawid en sy seun Salomo oor daardie tempel gesê: “Ek wil altyd in hierdie tempel en in Jerusalem wees. Ek het hierdie stad gekies uit al die stede van die stamme van Israel." 
2Chronicles33:8 Ek sal die Israeliete nie weer laat weggaan van die land wat Ek vir hulle voorvaders gegee het nie, maar dan moet hulle seker maak dat hulle alles doen wat Ek vir hulle gesê het. Hulle moet gehoorsaam wees aan al die wette en reëls wat Ek vir Moses gegee het om vir hulle te gee. Hulle moet alles doen wat Ek besluit het.”" 
2Chronicles33:9 Manasse het die mense van Juda en Jerusalem verlei om slegte dinge te doen. Hulle het slegter dinge gedoen as die ander volke. Die Here het daardie volke weggejaag sodat die Israeliete in die land kan woon. 
2Chronicles33:10 Die Here het met Manasse en sy volk gepraat, maar hulle het nie geluister nie." 
2Chronicles33:11 Die Here het toe die offisiere van die leër van die koning van Babel laat kom om oorlog te maak teen die mense van Juda. Die offisiere het yster-hake in Manasse se neus gesit en hulle het hom vasgebind met kettings en hom weggevat na die stad Babel. 
2Chronicles33:12 Dit het baie sleg begin gaan met Manasse, en toe het hy sy God die Here gesmeek en hy het homself heeltemal verneder voor die God van sy voorvaders." 
2Chronicles33:13 Hy het tot die Here gebid, en die Here was genadig vir hom. Die Here het gedoen wat Manasse gevra het, Hy het hom laat terugkom na Jerusalem en na sy land. Manasse het toe geweet dat dit die Here is wat God is, Hy alleen is God." 
2Chronicles33:14 Hierna het Manasse 'n muur buite om die Dawidstad laat bou. Hy het hierdie muur gebou van die Gihon-fontein wes in die vallei tot by die Vis-poort, en rondom die Ofel. Hy het die muur baie hoog gebou. Hy het ook offisiere laat bly in al die stede in Juda wat hoë mure gehad het." 
2Chronicles33:15 Manasse het die gode van die ander volke en die beeld weggevat uit die tempel en hy het al die altare laat afbreek wat hy gebou het op die tempel-berg en in Jerusalem. Hy het hulle weggegooi buite die stad. 
2Chronicles33:16 Hy het die altaar van die Here reggemaak en hy het daarop ete-offers en dank-offers ge-offer. Hy het gesê die mense van Juda moet die Here, die God van Israel, dien." 
2Chronicles33:17 Die ander mense het nog op die offer-plekke ge-offer, maar hulle het net vir hulle God die Here ge-offer." 
2Chronicles33:18 Die ander dinge wat met Manasse gebeur het, is geskryf in die Geskiedenisse van die Konings van Israel. Dit was Manasse se gebed tot sy God, en die woorde van die sieners wat teen hom gepraat het toe die Here, die God van Israel, hulle gestuur het." 
2Chronicles33:19 Sy gebed en hoe God genadig was vir hom, is geskryf in die Geskiedenisse van die Sieners. Daarin is ook geskryf van al sy sonde en dat hy ontrou was, van die offer-plekke wat hy laat bou het en die gewyde pale wat hy laat inplant het, en die beelde wat hy laat maak het voordat hy homself verneder het." 
2Chronicles33:20 Manasse het gesterf, en hulle het hom begrawe in sy paleis. Sy seun Amon het koning geword ná hom." 
2Chronicles33:21 Amon was 22 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was twee jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles33:22 Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie, hy het gedoen soos sy pa Manasse in die begin gedoen het. Hy het vir die beelde ge-offer wat sy pa Manasse laat maak het en hy het die beelde gedien." 
2Chronicles33:23 Hy het homself ook nie verneder soos sy pa Manasse gedoen het nie. Nee, Amon het nog baie meer verkeerde dinge gedoen." 
2Chronicles33:24 Amptenare van Amon het planne gemaak teen hom en hulle het hom in sy paleis vermoor. 
2Chronicles33:25 Die mense van die land het die amptenare doodgemaak wat vir Amon vermoor het, en toe het die mense van die land vir Josia seun van Amon koning gemaak ná hom." 
2Chronicles34:1 Josia was ag jaar oud toe hy koning geword het, en hy was 31 jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles34:2 Josia het dinge gedoen waarvan die Here hou. Hy het gelewe presies soos sy voorvader Dawid. 
2Chronicles34:3 In die agste jaar nadat Josia koning geword het, het hy begin om die God van sy voorvader Dawid te dien. Josia was toe nog 'n jongman. In die twaalfde jaar nadat hy koning geword het, het hy begin om Juda en Jerusalem skoon te maak, hy het die offer-plekke, gewyde pale, beelde van hout en beelde van metaal afgebreek." 
2Chronicles34:4 Hy het gesê hulle moet die altare van die Baäls afbreek. Hy het ook die wierook-altare wat bo die altare was, stukkend laat slaan. Hy het die gewyde pale en die beelde van hout en van metaal stukkend laat breek en hy het dit in klein stukkies laat fynstamp. Toe het hy die stukkies laat gooi op die grafte van die mense wat vir die Baäls ge-offer het." 
2Chronicles34:5 Hy het die bene van die priesters van die Baäls laat verbrand op hulle eie altare. Hy het Juda en Jerusalem skoongemaak, daar was nie meer altare nie." 
2Chronicles34:6 Hy het gesê hulle moet goed soek in al die tempels in die stede van die stamme Manasse, Efraim en Simeon en tot by Naftali." 
2Chronicles34:7 Hy het gesê hulle moet al die altare afbreek, die gewyde pale en die beelde fynkap, en hulle moet die wierook-altare stukkend breek. Hy het dit gedoen in die hele land Israel en toe het hy teruggegaan na Jerusalem." 
2Chronicles34:8 In die agtiende jaar nadat Josia koning geword het, en nadat hy die land en die tempel skoongemaak het, het hy vir Safan seun van Asalja, en vir Maäseja die burgemeester, en vir Joag seun van Joahas, gestuur om die tempel van sy God die Here reg te maak. Joag was die hoof van die amptenare." 
2Chronicles34:9 Hulle het vir die hoëpriester Gilkija die geld gaan gee wat die Leviete bymekaargemaak het. Die Leviete het waggestaan by die deur van die tempel en hulle het die geld gekry van die mense van Manasse en Efraim en die ander stamme van Israel, en ook van die mense van die hele land Juda en Benjamin en van die mense van Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Die amptenare en die hoëpriester het toe die geld gegee vir die mense wat moes kyk dat die werkers die tempel regmaak, en hierdie mense het die geld gebruik om die mense te betaal wat die tempel moes regmaak." 
2Chronicles34:11 Hulle het die geld gegee vir die ambagsmanne en vir die bouers om gekapte klippe te koop en ook hout vir die dak-kappe en balke. Hulle moes dit in die geboue sit, want die konings van Juda het nie die geboue opgepas en reggemaak nie." 
2Chronicles34:12 Die ambagsmanne het die werk gedoen wat hulle moes doen. Die Leviete wat moes kyk dat hulle die werk reg doen, was Jagat en Obadja van die Merari-familie, en Sagaria en Mesullam van die Kehat-familie. Elke Leviet wat geweet het hoe om die musiek-instrumente te speel," 
2Chronicles34:13 het ook gekyk dat die manne wat die goed moes dra, hulle werk doen, en hulle het gesê hoe die werkers al die werk moet doen. Party Leviete was sekretarisse en voormanne en poortwagte." 
2Chronicles34:14 Toe hulle die geld uithaal wat die mense na die tempel gebring het, het die hoëpriester Gilkija die wetboek gekry wat die Here vir Moses gegee het." 
2Chronicles34:15 Gilkija het toe vir Safan gesê: “Ek het die wetboek in die tempel gekry.” En Gilkija het die boek vir Safan gegee. 
2Chronicles34:16 Safan het die boek na die koning toe gebring, en hy het ook vir die koning gesê: “Jou mense is besig om al die werk te doen wat hulle moet doen." 
2Chronicles34:17 Hulle het al die geld uitgehaal wat hulle in die tempel kon kry en hulle het dit gegee vir die werkers en hulle hoofde.” 
2Chronicles34:18 Die sekretaris Safan het vir die koning vertel dat die priester Gilkija vir hom 'n boek gegee het en hy het vir die koning gelees wat daarin geskryf is. 
2Chronicles34:19 Toe die koning hoor wat in die wette geskryf is, het hy sy klere geskeur" 
2Chronicles34:20 en hy het vir Gilkija en Agikam seun van Safan, en vir Abdon seun van Miga, en vir die sekretaris Safan en vir sy hoof-amptenaar Asaja gesê:" 
2Chronicles34:21 “Julle moet vir die Here gaan vra om vir my en vir almal wat nog lewe in Israel en Juda, te sê wat sal gebeur. Vra vir die Here oor die dinge wat geskryf is in die boek wat ons gekry het. Ek dink die Here is baie kwaad vir ons omdat ons voorvaders nie alles gedoen het wat Hy in hierdie boek gesê het nie.”" 
2Chronicles34:22 Gilkija en die ander manne wat saam met hom gegaan het, het na die profeet Gulda toe gegaan en hulle het vir haar gesê wat die koning gesê het. Gulda was getroud met Sallum seun van Tokhat seun van Gargas. Gulda se man het die klere in die klerekamer van die paleis opgepas en hulle het gewoon in die nuwe deel van Jerusalem." 
2Chronicles34:23 Die profeet het vir hulle gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: Julle moet vir die man wat vir julle na My toe gestuur het, sê:" 
2Chronicles34:24 Die Here sê: Ek sal dit sleg laat gaan met hierdie plek en met die mense wat hier woon. Ek sal alles laat gebeur wat geskryf is in die boek wat hulle vir die koning van Juda gelees het. 
2Chronicles34:25 Ek sal dit doen omdat hulle weggegaan het van My, hulle het ander gode gedien. Ek het kwaad geword oor al die dinge wat hulle gedoen het. Ek sal hierdie plek straf en Ek sal nie ophou nie." 
2Chronicles34:26 [26-27] Die koning van Juda het vir julle gestuur om te vra wat die Here sê. Julle moet vir die koning gaan sê: Ek, die Here, het gesien dat jy jou voor My verneder het toe jy hoor wat Ek oor hierdie plek gesê het. Ek het gesien dat jy jou klere geskeur het en Ek het gehoor hoe jy huil." 
2Chronicles34:27 *** 
2Chronicles34:28 Daarom sal dit goed gaan met jou totdat Ek jou laat sterf en jy begrawe is. Jy sal nie self sien wanneer Ek dit sleg laat gaan met hierdie plek nie.” Gilkija en die ander mans het vir die koning gaan sê wat die profeet gesê het. 
2Chronicles34:29 Toe het die koning gesê al die leiers van Juda en Jerusalem moet bymekaarkom. 
2Chronicles34:30 Die koning het na die tempel gegaan. Al die mense van Juda en Jerusalem het saamgegaan, die priesters en die Leviete en al die ander mense, die grootmense en kinders. En toe het hy vir hulle hard gelees wat in die verbondsboek geskryf is, die boek wat hulle in die tempel gekry het." 
2Chronicles34:31 Die koning het op sy plek gestaan en hy het 'n verbond gemaak voor die Here. Hy het belowe om die Here te volg en om gehoorsaam te wees aan alles wat die Here in sy wette gesê het. Hy het belowe om met sy hele hart en siel te doen wat die verbond sê wat in hierdie boek geskryf is. 
2Chronicles34:32 Die koning het gesê elke persoon in Jerusalem en in die Benjamin-stam moet belowe dat hy dit ook sal doen, en die mense van Jerusalem het gedoen soos die verbond van God, die God van hulle voorvaders, sê." 
2Chronicles34:33 Josia het al die goed wat die Here haat, laat wegvat uit die Israeliete se woonplekke. Hy het gesê almal in die land Israel moet hulle God die Here dien. Hulle het nie opgehou om die Here, die God van hulle voorvaders, te volg nie, so lank soos Josia gelewe het." 
2Chronicles35:1 Josia het die Paasfees vir die Here in Jerusalem gevier. Hulle het die paas-lammers geslag op die veertiende dag van die eerste maand. 
2Chronicles35:2 Josia het die priesters gekies en aangestel en elkeen het sy werk gekry wat hy moes doen. Josia het gesê hulle moet die werk in die tempel goed doen. 
2Chronicles35:3 Toe het hy gepraat met die Leviete. Hulle was die leermeesters van die hele Israel, hulle was die gewydes van die Here. Josia het vir hulle gesê: “Julle moet die gewyde kis laat bly in die tempel wat Salomo seun van Dawid, koning van Israel, laat bou het. Julle moenie die kis nou weer op julle skouers dra nie. Julle moet nou ander werk doen vir die Here en sy volk." 
2Chronicles35:4 Julle families moet gereedmaak, julle moet saam in julle groepe werk, soos koning Dawid van Israel en sy seun Salomo geskryf het." 
2Chronicles35:5 Julle moet by die tempel gaan staan. Daar moet 'n groep Leviete wees by elke groep van die families van die volk. 
2Chronicles35:6 Dan moet julle die paas-lammers slag. Julle moet julleself wy en julle moet die ander Israeliete help sodat hulle alles kan doen wat die Here vir Moses gesê het.” 
2Chronicles35:7 Josia het self die paas-lammers vir die Israeliete gegee, vir almal wat daar was. Dit was 30 000 skaap-lammers en bok-lammers. Hy het ook 3 000 beeste gegee. Dit was alles van die koning se eie skape en bokke en beeste." 
2Chronicles35:8 Sy amptenare het self besluit om diere vir die volk en vir die priesters en die Leviete te gee. Die hoofde van die tempel was Gilkija, Sagaria en Jegiël. Hulle het 2 600 paas-lammers en 300 beeste vir die priesters gegee." 
2Chronicles35:9 Konanja en sy broers Semaja en Netanel, en Gasabja, Jeïel en Josabad, was die leiers van die Leviete. Hulle het 5 000 paas-lammers en 500 beeste vir die Leviete gegee." 
2Chronicles35:10 Toe hulle gereed was om die werk te doen, het die priesters op hulle plekke gaan staan, en die Leviete het in hulle groepe gaan staan. Hulle het gedoen soos die koning gesê het." 
2Chronicles35:11 Toe het hulle die paas-lammers begin slag. Die Leviete het die diere se velle afgeslag en hulle het die bloed vir die priesters gegee. Die priesters het die bloed gesprinkel. 
2Chronicles35:12 Hulle het die dele van die skape wat hulle moes verbrand, apart gesit om dit uit te deel vir die familie-groepe van die volk. Die familie-groepe kon dit dan vir die Here offer soos geskryf is in die Boek van Moses. Hulle het dieselfde gedoen met die beeste." 
2Chronicles35:13 Hulle het die paas-lammers op kole gebraai soos hulle dit moes doen, en hulle het die vleis wat gewyde presente was, gekook in potte, in bakke en panne, en hulle het dit dadelik na die mense toe geneem." 
2Chronicles35:14 Daarna het die Leviete vir hulleself en vir die priesters vleis gaargemaak, want die priesters was tot laat in die nag besig om die brand-offers en die vet van die ander offers te offer. Daarom moes die Leviete vleis gaarmaak vir hulleself en vir die priesters." 
2Chronicles35:15 Die mense van die Asaf-familie wat moes sing, het op hulle plekke gestaan soos Dawid gesê het, ook Asaf en Heman en Jedutun, die siener van die koning. Elke poortwag was by die poort waar hy moes wees. Hulle het nie weggegaan van die plek waar hulle werk nie, hulle kon daar bly, want die ander Leviete het vir hulle vleis gaargemaak." 
2Chronicles35:16 Almal het daardie dag die werk van die Here gedoen. Hulle het die Paasfees gevier en die offers gebring wat hulle op die altaar van die Here moes verbrand, soos koning Josia gesê het." 
2Chronicles35:17 Die Israeliete wat in Jerusalem was, het die Paasfees en die Fees van die Ongesuurde Brood daardie tyd sewe dae lank gevier." 
2Chronicles35:18 Dit was 'n groot fees. Van die tyd toe die profeet Samuel gelewe het, het hulle die Paasfees nie só in die land Israel gevier nie! Nie een van die konings van Israel het die Paasfees gevier soos Josia dit gedoen het nie, Josia saam met die priesters en die Leviete en al die mense van Juda en die mense van Israel wat daar was en die mense van Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Hulle het hierdie Paasfees gevier in die agtiende jaar nadat Josia koning geword het. 
2Chronicles35:20 Ná al hierdie dinge, toe Josia die tempel klaar reggemaak het, het koning Neko van Egipte gegaan om oorlog te maak by die stad Karkemis, by die Eufraat-rivier. Josia het gegaan om hom te stop." 
2Chronicles35:21 Neko het boodskappers gestuur na Josia toe en hulle het vir Josia gesê: “Koning van Juda, ons moenie oorlog maak teen mekaar nie. Ek kom nie vandag om jóú aan te val nie, ek kom om my vyande aan te val. God het gesê ek moet dit gou doen. Jy moenie iets doen teen God wat my stuur nie, Hy sal jou laat sterf.”" 
2Chronicles35:22 Maar Josia het nie vir Neko gelos nie. Josia het vir Neko gewag om teen hom oorlog te maak. God het vir Neko gesê wat hy moet sê, maar Josia het nie geluister na Neko nie. Josia het teen Neko oorlog gaan maak in die Megiddo-vallei." 
2Chronicles35:23 Die soldate van Egipte het vir Josia raakgeskiet met 'n pyl en boog, en Josia het vir sy offisiere gesê: “Julle moet my hier wegneem, want hulle het my raakgeskiet, ek het baie seer gekry.”" 
2Chronicles35:24 Die offisiere het vir Josia afgehaal van die oorlogkar en hulle het hom laat ry op 'n ander oorlogkar. Hulle het hom na Jerusalem gebring. Hy het gesterf, en hulle het hom begrawe in die graf van sy voorvaders. Al die mense van Juda en Jerusalem het gerou oor Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia het 'n klaaglied gemaak oor Josia, en tot vandag toe sing die mans en vroue wat sing, klaagliedere oor Josia. Hulle het gesê die Israeliete moet dit altyd doen. Die liedere is geskryf in Die Treurliedere-boek." 
2Chronicles35:26 Die ander dinge wat Josia gedoen het, die dinge wat hy aangehou het om te doen soos dit geskryf is in die Wette van die Here," 
2Chronicles35:27 die dinge van voorheen en van later, dit is alles geskryf in die Boek van die Konings van Israel en Juda." 
2Chronicles36:1 Die mense van die land het vir Joahas seun van Josia geneem en hulle het hom koning gemaak in Jerusalem ná sy pa. 
2Chronicles36:2 Joahas was 23 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was drie maande lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles36:3 Maar toe het die koning van Egipte vir Joahas gevang en hy het 'n ander koning gekies in Joahas se plek. Hy het gesê die mense van die land moet boete betaal. Hulle moes 100 talente silwer en een talent goud betaal. 
2Chronicles36:4 Die koning van Egipte het Joahas se broer Eljakim koning gemaak van Juda en van Jerusalem en hy het Eljakim se naam verander, die koning het vir hom die naam Jojakim gegee. Neko het Jojakim se broer Joahas na Egipte geneem." 
2Chronicles36:5 Jojakim was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was elf jaar lank koning in Jerusalem. Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Chronicles36:6 Koning Nebukadnesar van Babel het gekom en hy het vir Jojakim aangeval en hom gevang. Hy het vir Jojakim vasgemaak met kettings en na Babel geneem. 
2Chronicles36:7 Nebukadnesar het ook party van die goed wat in die tempel was, na Babel geneem en hy het dit daar in sy paleis gesit." 
2Chronicles36:8 Die ander dinge wat Jojakim gedoen het, die dinge wat hy gedoen het wat die Here gehaat het, en die dinge wat met hom gebeur het, dit is geskryf in die Boek van die Konings van Israel en Juda. Sy seun Jojagin het koning geword ná hom." 
2Chronicles36:9 Jojagin was ag jaar oud toe hy koning geword het, en hy was drie maande en tien dae lank koning in Jerusalem. Hy het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie." 
2Chronicles36:10 Toe dit lente was, het koning Nebukadnesar gesê hulle moet vir Jojagin gaan haal en na Babel bring. Hulle moet ook die kosbare goed van die tempel saambring. Nebukadnesar het toe vir Sedekia, Jojagin se broer, koning gemaak." 
2Chronicles36:11 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was elf jaar lank koning in Jerusalem." 
2Chronicles36:12 Hy het dinge gedoen waarvan sy God die Here nie hou nie, en hy het homself nie verneder toe die profeet Jeremia vir hom gesê het wat die Here sê nie." 
2Chronicles36:13 Hy het belowe dat hy sal doen wat koning Nebukadnesar sê en hy het gesê God moet die getuie wees, maar hy was opstandig teen Nebukadnesar. Sedekia was hardkoppig, hy wou nie sy lewe verander en terugkom na die Here, die God van Israel, nie." 
2Chronicles36:14 Die leiers van die priesters en die volk het meer en meer ontrou geword aan die Here, hulle het gedoen soos die ander volke, hulle het dinge gedoen wat die Here haat. Hulle het die tempel in Jerusalem ontwy, die tempel wat die Here aan Homself gewy het." 
2Chronicles36:15 Die Here, die God van hulle voorvaders, het aangehou om sy boodskappers na hulle toe te stuur, want Hy wou graag genadig wees vir sy volk en sy woonplek." 
2Chronicles36:16 Maar hulle het gelag vir die boodskappers van God. Hulle het gedink God se boodskappe is nie belangrik nie, hulle het sy profete gespot. Die Here het later so kwaad geword vir sy volk dat Hy hulle nie weer wou red nie." 
2Chronicles36:17 Die Here het die koning van die Galdeërs gestuur om die mense van Juda aan te val. Hy het hulle jongmanne by hulle gewyde tempel doodgemaak. Hy het niemand vry laat wegkom nie, hy het die jongmanne en jongmeisies, die oumense en swak mense en siek mense doodgemaak. Die Here het hulle almal vir Nebukadnesar gegee." 
2Chronicles36:18 Nebukadnesar het al die goed in die tempel na Babel geneem, die groot goed en klein goed, en ook alles in die stoorkamers van die tempel en in die stoorkamers van die koning en sy amptenare." 
2Chronicles36:19 Hulle het die tempel afgebrand en hulle het die muur van die stad Jerusalem afgebreek. Hulle het die mooi huise afgebrand en hulle het alles verwoes wat kosbaar is. 
2Chronicles36:20 Nebukadnesar het die mense wat hy nie doodgemaak het nie, gevang en weggevat na Babel. Hulle was slawe vir hom en vir die konings ná hom totdat die konings van Persië begin het om te regeer." 
2Chronicles36:21 So het gebeur wat die Here gesê het toe Hy die profeet Jeremia gestuur het. Die Here het gesê: “Die land sal verwoes bly totdat genoeg Sabbatdae verbygegaan het. Dit sal een lang rustyd van 70 jaar word.” 
2Chronicles36:22 Dit was in die eerste jaar nadat Kores die koning van Persië geword het. Die Here het voorheen vir Jeremia gestuur en gesê wat sal gebeur. Dit het nou gebeur. Die Here het vir Kores laat besluit om 'n boodskap te stuur na al die mense wie se koning hy was. Die boodskap was ook in briewe wat hy gestuur het. Hy het gesê: 
2Chronicles36:23 “Koning Kores van Persië sê: Die Here, die God van die hemel, het vir my al die lande op die aarde gegee en Hy het vir my gesê ek moet 'n tempel laat bou in die stad Jerusalem in die land Juda. Enige iemand van julle wat aan die volk van die Here behoort, mag teruggaan na Jerusalem. Ek bid dat sy God die Here by hom sal wees.”" 
Ezra1:1 Die Here het voorheen vir Jeremia gestuur om te sê dat iets sal gebeur, en dit het nou gebeur. Dit was in die eerste jaar nadat Kores die koning van Persië geword het. Die Here het vir Kores laat besluit om 'n boodskap te stuur na al die mense in die lande waar hy koning was. Hy het die boodskap ook in briewe geskryf en dit gestuur. Hy het gesê:" 
Ezra1:2 Koning Kores van Persië sê: Die Here, die God van die hemel, het vir my al die lande op die aarde gegee en Hy het vir my gesê ek moet 'n tempel laat bou in die stad Jerusalem in die land Juda." 
Ezra1:3 Al die mense van die Here mag teruggaan na Jerusalem. Ek bid dat hulle God die Here by hulle sal wees. Hulle mag teruggaan en hulle mag die tempel van die Here weer bou, die tempel van die Here, die God van Israel. Die Here is die God wat in Jerusalem is." 
Ezra1:4 Daar is plekke waar daar nog Judeërs woon. Die mense van daardie plekke moet die Judeërs help. Hulle moet vir die Judeërs silwer en goud en goed en diere present gee, en ook ander dinge wat hulle self wil gee vir die tempel in Jerusalem." 
Ezra1:5 Die familiehoofde van Juda en Benjamin, die priesters en Leviete, het toe gereedgemaak. God het ook ander mense laat besluit om die tempel in Jerusalem weer te gaan bou, en hulle het ook gereedgemaak om te gaan." 
Ezra1:6 Al die bure van die Israeliete het vir hulle silwergoed en goue goed gegee, en ander goed en diere en kosbare presente, en ook nog enige iets wat hulle self besluit het om te gee." 
Ezra1:7 Koning Kores het die gereedskap van die tempel uitgehaal. Nebukadnesar het dit voorheen uit Jerusalem gebring en in die tempel van sy gode gesit. 
Ezra1:8 Koning Kores van Persië het die goed vir Mitredat gegee. Mitredat was die man wat met die geld gewerk het. Hy het alles getel en hy het dit vir Sesbassar, die leier van die Juda-stam, gegee." 
Ezra1:9 Hier is 'n lys van die goed wat hy gegee het: 30 goue skottels, 1 000 silwer skottels, nog 29 ander skottels," 
Ezra1:10 30 goue bakke, 410 silwer bakke, en 1 000 ander stukke gereedskap." 
Ezra1:11 Daar was alles saam 5 400 goue goed en silwergoed. Sesbassar het alles saamgeneem toe hy die Judeërs uit Babel na Jerusalem gebring het. 
Ezra2:1 Hier is 'n lys van die mense van die provinsie Juda wat teruggekom het van Babel. Koning Nebukadnesar van Babel het hulle voorheen weggevat na Babel, en hulle was daar gevangenes. Nou het hulle teruggekom na Jerusalem en Juda, elkeen het teruggekom na sy eie stad." 
Ezra2:2 Hulle het gekom saam met Serubbabel, en saam met Jesua, Nehemia, Seraja, Reëlaja, Mordegai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Regum en Baäna. Hier is 'n lys van die families van die volk Israel wat saamgekom het en hoeveel mense in elke familie was." 
Ezra2:3 Die families was: Paros, hulle was almal saam 2 172 mans," 
Ezra2:4 Sefatja 372," 
Ezra2:5 Arag 175 
Ezra2:6 Pagat 2 812, dit was die Jesua-familie en die Joab-familie," 
Ezra2:7 Elam 1 254," 
Ezra2:8 Sattu 945. 
Ezra2:9 Sakkai 760," 
Ezra2:10 Bani 642," 
Ezra2:11 Bebai 623," 
Ezra2:12 Asgad 2 222," 
Ezra2:13 Adonikam 666," 
Ezra2:14 Bigwai 2 056," 
Ezra2:15 Adin 454," 
Ezra2:16 Ater 98, dit was 'n Hiskia-familie," 
Ezra2:17 Besai 323," 
Ezra2:18 Jora 112," 
Ezra2:19 Gasum 223," 
Ezra2:20 Gibbar 95. 
Ezra2:21 Daar was ook mense van hierdie stede: Van Betlehem was daar 23 mense," 
Ezra2:22 van Netofa 56," 
Ezra2:23 Anatot 128," 
Ezra2:24 Asmawet 42," 
Ezra2:25 Kirjat-Jearim, Kefira en Beërot 743," 
Ezra2:26 Rama en Geba 621," 
Ezra2:27 Mikmas 122," 
Ezra2:28 Bet-El en Ai 223," 
Ezra2:29 Nebo 52," 
Ezra2:30 Magbis 156," 
Ezra2:31 die ander Elam 1 254," 
Ezra2:32 Garim 320," 
Ezra2:33 Lod, Gadid en Ono 725," 
Ezra2:34 Jerigo 345," 
Ezra2:35 en Senaä 3 630. 
Ezra2:36 Die priester-families was Jedaja, van die nageslag van Jesua, hulle was 973," 
Ezra2:37 Immer 1 052," 
Ezra2:38 Pasgur 1 247 
Ezra2:39 en Garim 1 017. 
Ezra2:40 Die Leviete-families was Jesua en Kadmiël, altwee uit die Hodauja-familie, hulle was 74." 
Ezra2:41 Die mense wat moes sing, was die Asaf-familie, hulle was 128." 
Ezra2:42 Die poortwagte was die families Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Gatita en Sobai, hulle almal saam was 139." 
Ezra2:43 Die tempel-slawe was die families Siga, Gasufa, Tabbaot," 
Ezra2:44 Keros, Siaä, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Gagaba, Akkub," 
Ezra2:46 Gagab, Samlai, Ganan," 
Ezra2:47 Giddel, Gagar, Reaja," 
Ezra2:48 Resin, Nekoda, Gassam," 
Ezra2:49 Ussa, Paseag, Besai," 
Ezra2:50 Asna, Meïnim, Nefisim," 
Ezra2:51 Bakbuk, Gakufa, Gargur," 
Ezra2:52 Baslut, Megida, Garsa," 
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Temag," 
Ezra2:54 Nesiag en Gatifa. 
Ezra2:55 Die nageslag van die slawe van Salomo was die families Sotai, Hassoferet, Peruda," 
Ezra2:56 Jala, Darkon, Giddel," 
Ezra2:57 Sefatja, Gattil, Pokeret-Sebajim en Ami." 
Ezra2:58 Die tempel-slawe en die persone van die nageslag van Salomo se slawe was almal saam 392. 
Ezra2:59 Daar het ook persone gekom uit die stede Tel-Melag, Tel Garsa, Kerub-Addan en Immer, maar hulle kon nie bewys aan watter families hulle behoort het en wie hulle voorvaders is en dat hulle Israeliete is nie." 
Ezra2:60 Dit was 652 persone van die families Delaja, Tobija en Nekoda." 
Ezra2:61 Die priester-families was Gobaja, Kos en Barsillai. Barsillai het getrou met 'n dogter van Barsillai van Gilead, en toe het hy homself ook Barsillai genoem." 
Ezra2:62 Hierdie families het in die naamlys gesoek, maar hulle kon nie hulle name daar kry nie, daarom kon hulle nie meer priesters wees nie." 
Ezra2:63 Die goewerneur het vir hulle gesê hulle mag nie eet van die hoog-gewyde offers nie. Hulle moes wag totdat 'n priester vir die urim en die tummim gevra het wat met hulle moet gebeur. 
Ezra2:64 Die mense wat teruggekom het, was almal saam 42 360." 
Ezra2:65 Daar was ook nog 7 337 slawe en slavinne en 200 mans en vroue wat moes sing. 
Ezra2:66 Hulle het 736 perde, 245 muile," 
Ezra2:67 435 kamele en 6 720 donkies gehad. 
Ezra2:68 Toe die familiehoofde by die tempel-gronde in Jerusalem kom, het hulle self besluit om geld te gee om die tempel weer te bou op die plek waar dit was." 
Ezra2:69 Elke familiehoof het gegee wat hy kon gee om die tempel te bou. Dit was 61 000 goue darieke, 5 000 mines silwer, en rokke vir 100 priesters." 
Ezra2:70 Die priesters en die Leviete en party van die ander mense en die mans en vroue wat gesing het en die tempel-slawe het in hulle stede gaan woon, en al die ander Israeliete het in hulle eie stede gaan woon." 
Ezra3:1 Toe die sewende maand begin, was die Israeliete in die stede. Maar toe het hulle almal bymekaargekom in Jerusalem." 
Ezra3:2 Jesua seun van Josadak en die ander priesters, en Serubbabel seun van Sealtiël en die ander leiers het begin om die altaar van die God van Israel weer te bou. Hulle wou brand-offers op die altaar offer, hulle wou doen soos die Wette van Moses sê, Moses, die man van God." 
Ezra3:3 Hulle was bang vir die ander volke in die land, maar hulle het die altaar gebou op die plek waar hy moet wees, en hulle het brand-offers op die altaar gebring vir die Here, die brand-offers in die oggend en die brand-offers in die aand." 
Ezra3:4 Hulle het die Hutte-fees gevier soos die wette gesê het. Hulle het elke dag al die brand-offers gebring wat hulle moes bring. 
Ezra3:5 Van toe af het hulle die brand-offers gebring wat hulle elke dag moes bring, ook die offers op die Nuwemaan-feeste en op die ander feeste van die Here, en die offers wat mense self besluit het om te bring." 
Ezra3:6 Hulle het op die eerste dag van die sewende maand begin om die brand-offers vir die Here te bring, maar toe het hulle nog nie die fondamente van die tempel van die Here gebou nie." 
Ezra3:7 Hulle het geld gegee vir die mans wat klippe moes kap en vir die ander ambagsmanne, en hulle het vir die mense van Sidon en Tirus kos en wyn en olyf-olie gegee sodat hulle sederhout moet bring na die see by die stad Jafo. Koning Kores van Persië het gesê hulle mag dit doen." 
Ezra3:8 Dit was in die tweede jaar nadat hulle by die tempel-gronde in Jerusalem gekom het. Hulle het toe begin om die tempel te bou, dit was Serubbabel seun van Sealtiël, Jesua seun van Josadak, en die ander mense, die priesters en die Leviete en almal wat gevangenes was en wat teruggekom het na Jerusalem. Hulle het die Leviete wat 20 jaar oud en ouer was, gekies en aangestel om te kyk dat almal die werk aan die tempel reg doen." 
Ezra3:9 Jesua en die ander priesters, en Kadmiël en die mense wat hom gehelp het, het saam gekyk dat almal die werk aan die tempel reg doen. Hulle was almal Judeërs. Die Genadad-familie het hulle gehelp." 
Ezra3:10 Toe die bouers die fondamente van die tempel klaar gebou het, het die priesters hulle priester-klere aangetrek en hulle het gereedgestaan met trompette. Die Leviete van die Asaf-familie het gereedgestaan met simbale. Hulle moes die Here prys, hulle moes dit doen soos koning Dawid van Israel gesê het hulle moet doen." 
Ezra3:11 Hulle het begin om die Here te prys en vir Hom dankie te sê, “want Hy is goed, ja, Hy doen altyd vir Israel wat Hy gesê het.” Al die mense het hard begin skree en hulle het die Here geprys omdat hulle die fondamente van die tempel kon bou." 
Ezra3:12 Toe die ouer priesters en Leviete en familiehoofde wat die eerste tempel geken het, sien dat hulle die fondamente van hierdie tempel bou, het hulle hard gehuil. Baie van die ander mense was so bly dat hulle aangehou het om hard te skree." 
Ezra3:13 Hulle het so hard geskree dat mense nie kon hoor dat party mense huil nie. Mense wat ver weg was, kon hoor hoe hulle skree." 
Ezra4:1 Die vyande van die mense van Juda en Benjamin het gehoor dat die mense 'n tempel bou vir die Here, die God van Israel. Dit was die mense wat teruggekom het uit Babel." 
Ezra4:2 Die vyande het na Serubbabel en die familiehoofde toe gekom en vir hulle gesê: “Ons wil saam met julle bou, want ons dien ook julle God, en ons offer vir Hom vandat koning Esar-Haddon van Assirië ons hiernatoe gebring het.”" 
Ezra4:3 Maar Serubbabel en Jesua en die ander familiehoofde het vir hulle gesê: “Julle mag nie saam met ons die tempel bou nie. Ons wil dit alleen bou vir die Here, die God van Israel. Koning Kores van Persië het gesê ons moet dit doen.”" 
Ezra4:4 Maar toe het die mense van die land probeer om die mense van Juda moedeloos en bang te maak om te bou. 
Ezra4:5 Hulle het raadgewers van die koning betaal om die planne van die Judeërs te stop. Hulle het aangehou om dit te doen die hele tyd terwyl Kores en Darius konings van Persië was. 
Ezra4:6 En toe Ahasveros koning word, het hulle 'n brief geskryf en hulle het die mense van Juda en Jerusalem beskuldig." 
Ezra4:7 In die tyd toe Ahasveros koning was, het Bislam, Mitredat, Tabel en ander amptenare saam met hulle vir koning Ahasveros van Persië 'n brief geskryf. Hulle het die brief in die Aramese taal geskryf." 
Ezra4:8 Die hoof-amptenaar Regum en die sekretaris Simsai het ook vir koning Ahasveros 'n brief geskryf en slegte dinge gesê van Jerusalem. 
Ezra4:9 Dit was die hoof-amptenaar Regum en die sekretaris Simsai wat die brief geskryf het saam met die regters en die ander amptenare, mense van die stede Erek, Babel en Susan in die land Elam," 
Ezra4:10 en ander mense wat hier in die stede van Samaria en die provinsie Wes-Eufraat kom woon het nadat die groot en belangrike koning Assurbanipal hulle hiernatoe gebring het. 
Ezra4:11 Hulle het geskryf: Aan koning Ahasveros, van sy amptenare, mense van Wes-Eufraat en verder:" 
Ezra4:12 Die koning moet dít weet: Die Judeërs wat van jou na ons toe gekom het, het na Jerusalem gegaan. Jerusalem is 'n opstandige en slegte stad. Hulle is besig om die mure te bou, die fondamente is klaar gebou." 
Ezra4:13 Die koning moet ook weet dat wanneer hulle hierdie stad klaar gebou het en wanneer hulle sy mure reggemaak het, dan sal hulle nie belasting betaal nie. Die koning sal dan baie geld verloor." 
Ezra4:14 Ons werk vir die koning. Ons wil nie hê dat die koning geld moet verloor nie. Daarom stuur ons hierdie brief om vir die koning te laat weet 
Ezra4:15 dat wanneer jy soek in die dagboeke van die konings wat voor jou regeer het, dan sal jy sien dat hierdie stad 'n opstandige stad was, dit het konings en provinsies baie geld laat verloor. Die mense van die stad het altyd probeer om ander mense opstandig te maak teen konings. Daarom het die konings die stad verwoes." 
Ezra4:16 Ons wil hê die koning moet weet dat wanneer hulle hierdie stad weer gebou het en sy mure reggemaak het, dan sal jy niks in Wes-Eufraat hê nie." 
Ezra4:17 Die koning het 'n brief vir hulle teruggeskryf en gesê: Aan die hoof-amptenaar Regum, die sekretaris Simsai en die ander amptenare saam met hulle wat woon in Samaria en op ander plekke in die provinsie Wes-Eufraat: Ek hoop dit gaan goed met julle. En nou:" 
Ezra4:18 Ek het julle brief laat vertaal en ek het gesê hulle moet dit vir my lees. 
Ezra4:19 Ek het toe gesê my mense moet kyk wat in die dagboeke geskryf is, en hulle het gesien dat daardie stad altyd opstandig was teen konings. Die mense van die stad het aangehou om mekaar opstandig te maak." 
Ezra4:20 Jerusalem het belangrike konings gehad wat oor die hele Wes-Eufraat regeer het. Die mense moes belasting betaal aan die konings. 
Ezra4:21 Daarom moet julle vir daardie mense sê hulle moet ophou om te bou. Hulle mag nie daardie stad weer bou nie, hulle moet wag totdat ek gesê het hulle mag dit bou." 
Ezra4:22 Julle moet doen wat ek sê. Ek wil nie nog geld verloor nie. 
Ezra4:23 Toe Regum en die skrywer Simsai en die ander amptenare saam met hulle hoor wat die koning geskryf het, het hulle dadelik na Jerusalem gegaan, na die Judeërs toe, en hulle het gesê die Judeërs moet ophou werk." 
Ezra4:24 Die Judeërs het opgehou om die tempel te bou, en hulle het nie verder gebou nie tot die tweede jaar nadat Darius koning van Persië geword het." 
Ezra5:1 Die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo het boodskappe gebring vir die Judeërs in Juda en Jerusalem. Die God van Israel wat oor die Judeërs regeer, het hulle gestuur." 
Ezra5:1 Die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo het boodskappe gebring vir die Judeërs in Juda en Jerusalem. Die God van Israel wat oor die Judeërs regeer, het hulle gestuur." 
Ezra5:2 Serubbabel seun van Sealtiël en Jesua seun van Josadak het toe weer begin om die tempel in Jerusalem te bou. Die profete van God was by hulle en het hulle gehelp. 
Ezra5:3 Toe dit gebeur, het Tattenai, die goewerneur van Wes-Eufraat, en Setar-Bosnai en die ander amptenare saam met hulle na die Judeërs toe gekom en vir hulle gevra: “Wie het gesê julle moet hierdie tempel bou en sy dak opsit?”" 
Ezra5:4 Hulle het ook gevra: “Wie is die mense wat hierdie tempel bou? Wat is hulle name?” 
Ezra5:5 Maar God het die leiers van die Judeërs beskerm. Hulle kon aanhou werk totdat Darius gehoor het wat gebeur het en hy besluit het dat hulle dit mag doen. 
Ezra5:6 Tattenai, goewerneur van Wes-Eufraat, Setar-Bosnai en die ander hoë amptenare in Wes-Eufraat het vir koning Darius 'n brief gestuur." 
Ezra5:7 Hulle het vir hom vertel wat gebeur, hulle het geskryf: Aan koning Darius: Ons hoop dit gaan baie goed met jou." 
Ezra5:8 Ons wil hê dat die koning moet weet dat ons na die provinsie Juda gegaan het. Ons het daar 'n groot tempel gesien. Hulle bou die tempel se mure van groot klip en hout. Hulle doen die werk goed en hulle doen dit vinnig. 
Ezra5:9 Ons het vir hulle leiers gevra: “Wie het gesê julle moet hierdie tempel bou en die muur regmaak?” 
Ezra5:10 Ons het ook gevra wie die leiers is, sodat ons dit vir jou kan laat weet." 
Ezra5:11 Hulle het toe vir ons geantwoord: “Ons is dienaars van die God van die hemel en die aarde, en ons bou weer die tempel wat lank gelede hier gestaan het. 'n Groot koning van die volk Israel het voorheen die tempel gebou en klaargemaak." 
Ezra5:12 Maar ons voorvaders het die God van die hemel kwaad gemaak, en toe het Hy die Galdeër, koning Nebukadnesar van Babel, laat wen teen hulle. Nebukadnesar het hierdie tempel verwoes en hy het die mense gevang en weggevat na die land Babel." 
Ezra5:13 Maar in die eerste jaar nadat Kores koning van Babel geword het, het hy gesê ons moet hierdie tempel weer bou." 
Ezra5:14 Koning Kores het ook die goue goed en silwergoed teruggegee wat Nebukadnesar weggevat het uit die tempel in Jerusalem. Nebukadnesar het die goed in sy god se tempel in Babel gesit. Koning Kores het dit weggevat uit daardie tempel in Babel en hy het dit vir Sesbassar gegee. Sesbassar was die man wat hy gekies het om goewerneur van Juda te wees. 
Ezra5:15 Kores het vir Sesbassar gesê: ‘Neem hierdie goed en gaan sit dit in die tempel in Jerusalem. En jy moet kyk dat mense die tempel weer bou waar dit gestaan het.’ 
Ezra5:16 Hierdie Sesbassar het toe gekom en hy het die fondamente van die tempel gebou. Van daardie tyd af bou ons die tempel, maar ons is nog nie klaar nie.”" 
Ezra5:17 As die koning wil, dan moet jy nou iemand stuur om te kyk in die stoorkamers van die koning daar in Babel, hy moet kyk of dit waar is dat koning Kores gesê het hulle moet die tempel in Jerusalem weer bou, en dan moet jy vir ons laat weet wat jy besluit het." 
Ezra6:1 Koning Darius het toe gesê sy mense moet soek in die kamers in die land Babel waar hulle die boeke en die briewe gebêre het. 
Ezra6:2 Hulle het 'n boekrol gekry in Agmeta, 'n stad wat sterk mure het. Agmeta is in die provinsie Medië. Op die boekrol was daar geskryf: Hierdie is 'n besluit van die koning." 
Ezra6:3 Dit was in die eerste jaar nadat Kores koning geword het. Koning Kores het gesê hulle moet die tempel in Jerusalem weer bou sodat hulle daar kan offer, sodat hulle vuur-offers kan bring. Die gebou moet 60 el hoog en 60 el breed wees." 
Ezra6:4 Hulle moet elke maal drie lae klip en dan een laag hout gebruik om die mure te bou. Die koning sal betaal vir al die werk. 
Ezra6:5 Hulle moet ook die goue goed en silwergoed teruggee wat aan die tempel behoort. Nebukadnesar het die goed weggevat uit die tempel in Jerusalem en hy het dit na Babel gebring. Hulle moet die goed terugbring na die tempel in Jerusalem. Dit moet daar wees, hulle moet dit daar in die tempel sit." 
Ezra6:6 Koning Darius het toe geskryf: Tattenai, goewerneur van Wes-Eufraat, en Setar-Bosnai en almal saam met julle, amptenare in Wes-Eufraat, ek sê nou vir julle, julle moenie die mense pla wat daar bou nie." 
Ezra6:7 Die mense moet aanhou om daardie tempel te bou, en niemand moet hulle probeer stop nie. Die goewerneur en die leiers van die Judeërs mag daardie tempel weer bou waar dit gestaan het." 
Ezra6:8 En ek sê nou wat julle moet doen om hierdie leiers van die Judeërs te help om daardie tempel te bou. Julle moet dadelik vir hierdie manne alles gee wat hulle nodig het. Julle mag dit neem van die belasting wat ek moet kry uit die provinsie Wes-Eufraat. 
Ezra6:9 Julle moet ook elke dag vir die priesters in Jerusalem alles gee wat hulle nodig het: jong bulle, ramme en lammers vir die brand-offers vir die God van die hemel. Julle moet ook vir hulle koring, sout, wyn en olyf-olie gee. Julle moet dit dadelik doen, elke dag." 
Ezra6:10 Julle moet dit gee sodat die priesters offers kan bring wat lekker ruik vir die God van die hemel, en sodat hulle vir die koning en sy kinders kan bid." 
Ezra6:11 Ek sê ook dat wanneer enige iemand nie doen wat ek nou sê nie, dan moet hulle 'n balk van sy huis vat en hulle moet hom aan die balk vasslaan met spykers. Hulle moet ook sy huis afbreek." 
Ezra6:12 Ek bid dat die God wat in daardie tempel woon, dit sleg sal laat gaan met elke koning en volk wat nie doen wat ek sê nie, met almal wat hierdie tempel probeer verwoes. Ek, Darius, sê dit, en hulle moet die tempel gou en goed bou." 
Ezra6:13 Tattenai, die goewerneur van die provinsie Wes-Eufraat, en Setar-Bosnai en die ander amptenare saam met hulle het dadelik gedoen wat koning Darius in die brief gesê het." 
Ezra6:14 Die leiers van die Judeërs het aangehou bou, en dit het goed gegaan. Dit was soos die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo gesê het. Die Judeërs het die tempel klaar gebou soos die God van Israel gesê het en soos koning Kores en koning Darius en koning Ahasveros van Persië gesê het." 
Ezra6:14 Die leiers van die Judeërs het aangehou bou, en dit het goed gegaan. Dit was soos die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo gesê het. Die Judeërs het die tempel klaar gebou soos die God van Israel gesê het en soos koning Kores en koning Darius en koning Ahasveros van Persië gesê het." 
Ezra6:15 Hulle het hierdie tempel klaargemaak op die derde dag van die maand Adar, in die sesde jaar nadat Darius koning geword het." 
Ezra6:16 Die Israeliete, die priesters en die Leviete, en die ander mense wat teruggekom het uit Babel, was baie bly toe hulle daardie tempel gewy het." 
Ezra6:17 Hulle het 100 bulle, 200 skaap-ramme en 400 lammers ge-offer om daardie tempel te wy. Hulle het ook twaalf bok-ramme gebring om 'n sonde-offer te wees vir die hele volk Israel, vir die twaalf stamme." 
Ezra6:18 Hulle het groepe priesters en Leviete gekies en aangestel om die werk van God in Jerusalem te doen. Hulle het dit gedoen soos geskryf is in die Boek van Moses. 
Ezra6:19 Die mense wat gevangenes in Babel was en wat teruggekom het, het die Paasfees gevier op die veertiende dag van die eerste maand." 
Ezra6:20 Al die priesters en die Leviete het hulleself gereinig, almal was rein. Hulle het die paaslam geslag vir almal wat teruggekom het uit Babel, hulle het dit geslag vir mekaar en vir hulleself." 
Ezra6:21 Die Israeliete wat gevangenes in Babel was en wat teruggekom het, het die paaslam geëet, en ook almal wat opgehou het om die onrein dinge te doen wat die ander mense in die land gedoen het. Die mense wat opgehou het om die onrein dinge te doen, het die Here, die God van Israel, gedien saam met die Israeliete." 
Ezra6:22 Hulle het die Fees van die Ongesuurde Brood sewe dae lank gevier. Hulle was bly, want die Here het hulle bly gemaak. Hy het die hart van die koning van Assirië verander. Die koning was toe goed vir hulle en hy het hulle gehelp om die werk te doen by die tempel van die God van Israel." 
Ezra7:1 Later het Esra na Jerusalem gekom. Dit was toe Artasasta koning van Persië was. Esra was die seun van Seraja seun van Asarja seun van Gilkija 
Ezra7:2 seun van Sallum seun van Sadok seun van Agitub 
Ezra7:3 seun van Amarja seun van Asarja seun van Merajot 
Ezra7:4 seun van Seragja seun van Ussi seun van Bukki 
Ezra7:5 seun van Abisua seun van Pinehas seun van Eleasar seun van die hoëpriester Aäron. 
Ezra7:6 Dit is die Esra wat uit die land Babel gekom het. Hy was 'n skrifgeleerde wat die Wette van Moses goed geken het, die wette wat die Here, die God van Israel, vir sy volk gegee het. Die Here het sy hand oor Esra gehou en Hy het hom geseën, daarom het die koning vir Esra alles gegee wat hy gevra het." 
Ezra7:7 Daar het Israeliete, priesters, Leviete, mense wat gesing het, poortwagte en tempel-slawe saam met Esra na Jerusalem gegaan. Dit was in die sewende jaar nadat Artasasta koning geword het." 
Ezra7:8 Esra het in Jerusalem gekom in die vyfde maand van die sewende jaar nadat Artasasta koning geword het. 
Ezra7:9 Ja, Esra het die mense uit die land Babel gelei op die eerste dag van die eerste maand en hy het in Jerusalem gekom op die eerste dag van die vyfde maand. Sy God het hom beskerm," 
Ezra7:10 want hy het altyd gevra wat die wette van die Here sê en hy het dit gedoen. Hy het ook vir die Israeliete geleer wat die Here wil hê en wat Hy besluit het. 
Ezra7:11 Die priester Esra het die wette van die Here goed geken. Koning Artasasta het vir Esra 'n brief gegee. Die koning het geskryf: 
Ezra7:12 Artasasta, koning van konings, aan die priester Esra, wat die wette van die God van die hemel ken:" 
Ezra7:13 Ek sê dat elke Israeliet in my land, en ook elke priester en Leviet wat na Jerusalem wil gaan, saam met jou mag gaan." 
Ezra7:14 Ek, die koning, en my raadgewers stuur jou om in Juda en Jerusalem te gaan kyk hoe dit gaan. Jy moet kyk of die Judeërs daar lewe soos jou God se wette sê, die wette wat jy by jou het." 
Ezra7:15 Jy moet die silwer en die goud saamneem wat ek en my raadgewers gegee het vir die God van Israel. Sy tempel is in Jerusalem. 
Ezra7:16 Jy moet ook al die silwer en goud saamneem wat jy kan kry in die provinsie Babel, jy moet dit neem saam met die presente wat die mense en die priesters gee vir die tempel van hulle God in Jerusalem." 
Ezra7:17 Jy moet hierdie geld gebruik om bulle, ramme en lammers te koop en ook die koring-offers en drank-offers wat daarby moet wees. Julle moet dit offer op die altaar by die tempel van julle God in Jerusalem." 
Ezra7:18 Jy en die ander priesters mag die silwer en goud wat oorbly, gebruik soos julle dink is reg. Julle moet dit gebruik soos julle God wil hê." 
Ezra7:19 Mense sal dinge vir jou gee om te gebruik vir die werk in die tempel van jou God. Jy moet dit vir die God van Jerusalem bring. 
Ezra7:20 As daar nog ander dinge is wat nodig is vir die tempel, dan mag jy neem van die geld wat aan die koning behoort, jy mag dit gebruik om te betaal vir daardie dinge." 
Ezra7:21 Ek, koning Artasasta, sê nou ook vir al die mense wat werk met die koning se geld in die provinsie Wes-Eufraat: Julle moet alles gee wat die priester Esra vir julle vra. Hy is die skrifgeleerde wat die wette van die God van die hemel ken." 
Ezra7:22 Julle mag vir hom 100 talente silwer, 100 kor koring, 100 bat wyn, 100 bat olyf-olie gee, en al die sout wat nodig is." 
Ezra7:23 Julle moet alles wat die God van die hemel sê, reg doen vir sy tempel. Dan sal Hy nie kwaad word nie en Hy sal nie die land van die koning en sy seuns straf nie." 
Ezra7:24 Ons sê ook nou vir julle dat niemand moet sê dat die priesters en Leviete belasting moet betaal nie, ook nie die mense wat sing en die poortwagte, die tempel-slawe en die ander werkers in hierdie tempel nie." 
Ezra7:25 En jy, Esra, jy het wysheid van jou God gekry. Jy moet regeerders en regters kies en aanstel, sodat hulle kan oordeel oor al die mense in Wes-Eufraat, almal wat die wette van jou God ken. En jy moet die wette leer vir die mense wat dit nie ken nie." 
Ezra7:26 Julle moet elkeen oordeel en straf wat nie doen wat die wette van jou God en die wette van die koning sê nie. Hy moet sterf, of julle moet hom wegjaag uit die land, of hy moet boete betaal of tronk toe gaan." 
Ezra7:27 Ek prys die Here, die God van ons voorvaders. Hy het die koning laat besluit om die tempel van die Here in Jerusalem mooi te maak" 
Ezra7:28 en Hy het die koning en sy raadgewers en al die belangrike amptenare vriendelik gemaak met my. Ek het sterk gevoel omdat my God my so gehelp het, en ek het leiers van die Israeliete bymekaargeroep om saam met my te gaan." 
Ezra8:1 Hier is 'n lys van die familiehoofde en hulle families wat saam met my gegaan het in die tyd toe Artasasta koning van Babel was: 
Ezra8:2 Van die Pinehas-familie was daar Gersom, van die Itamar-familie was daar Daniël, van die Dawid-familie was daar Gattus" 
Ezra8:3 seun van Sekanja, van die Paros-familie was daar Sagaria, en saam met hom was daar 150 mans en seuns. Hulle name was in die lys van die families se name." 
Ezra8:4 Van die Pagat-Moab-familie was daar Eljehoënai seun van Seragja, en saam met hom 200 mans en seuns." 
Ezra8:5 Van die Sattu-familie was daar Sekanja seun van Jagasiël, en saam met hom 300 mans en seuns." 
Ezra8:6 Van die Adin-familie was daar Ebed seun van Jonatan, en saam met hom 50 mans en seuns." 
Ezra8:7 Van die Elim-familie was daar Jesaja seun van Atalja, en saam met hom 70 mans en seuns." 
Ezra8:8 Van die Sefatja-familie was daar Sebadja seun van Migael, en saam met hom 80 mans en seuns." 
Ezra8:9 Van die Joab-familie was daar Obadja seun van Jegiël, en saam met hom 218 mans en seuns." 
Ezra8:10 Van die Bani-familie was daar Selomit seun van Josifja, en saam met hom 160 mans en seuns." 
Ezra8:11 Van die Bebai-familie was daar Sagaria seun van Bebai, en saam met hom 28 mans en seuns." 
Ezra8:12 Van die Asgad-familie was daar Joganan seun van Katan, en saam met hom 110 mans en seuns." 
Ezra8:13 Van die Adonikam-familie het Elifelet, Jeïel en Semaja laaste gekom, en saam met hulle was daar 60 mans en seuns." 
Ezra8:14 Van die Bigwai-familie was daar Utai en Sabud, en saam met hulle 70 mans en seuns." 
Ezra8:15 Ek het hulle laat bymekaarkom by die rivier wat na die stad Ahawa vloei. Ons het daar drie dae lank in tente gebly, en toe ek kyk wie van die volk en die priesters daar was, het ek gesien daar is nie Leviete nie." 
Ezra8:16 Toe het ek die hoofde gestuur. Hulle was Eliëser, Ariël, Semaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sagaria en Mesullam, en die onderwysers Jojarib en Elnatan." 
Ezra8:17 Ek het hulle gestuur om vir Iddo 'n boodskap te bring. Hy was die leier in die stad Kasifja, 'n plek waar Leviete en tempel-slawe gewoon het. Ek het vir hulle gesê wat hulle moet sê vir Iddo en die ander tempel-slawe in Kasifja. Hulle moes vir hom vra om vir ons werkers te stuur vir die tempel van ons God." 
Ezra8:18 Ons God was goed vir ons, want hulle het vir ons 'n verstandige man gestuur van die familie van Magli seun van Levi seun van Jakob. Die man was Serebja, en hulle het ook 18 van sy seuns en broers gestuur," 
Ezra8:19 en ook vir Gasabja. Saam met hom was Jesaja van die Merari-familie, en 20 van sy broers en seuns." 
Ezra8:20 Daar was ook 220 mans en seuns van die families van die tempel-slawe wat Dawid en die amptenare gegee het om vir die Leviete te werk. Hulle name is almal in die lys van die families se name geskryf. 
Ezra8:21 Ek het daar by die Ahawa-rivier gesê dat ons moet vas, want ons moet ons voor God verneder en bid dat Hy dit goed sal laat gaan met ons en ons families en alles wat ons het." 
Ezra8:22 Ek was skaam om vir die koning 'n leër en manne op perde te vra om ons te beskerm teen vyande op die pad. Ons het vir die koning gesê: “Ons God is goed vir almal wat Hom dien, maar Hy word kwaad vir almal wat weggaan van Hom, en Hy straf hulle.”" 
Ezra8:23 Daarom het ons gevas en gebid dat ons God ons moet beskerm, en Hy hét dit gedoen." 
Ezra8:24 Ek het twaalf priesterleiers geroep. Dit was Serebja en Gasabja en tien ander leiers. 
Ezra8:25 Ek het die silwer en die goud en die ander goed vir hulle geweeg. Dit was die presente wat die koning en sy raadgewers en sy amptenare en al die Israeliete wat daar was, vir die tempel van ons God gegee het." 
Ezra8:26 Ek het dit geweeg en vir hulle gegee. Daar was 650 talente silwer, 100 talente silwergoed, 100 talente goud" 
Ezra8:27 en 20 goue bekers. Die bekers het 1 000 darieke geweeg. Daar was ook twee blink stukke brons, dit was so kosbaar soos goud." 
Ezra8:28 Ek het vir die priesterleiers gesê: “Julle is gewy aan die Here, en die goed is gewy, en die silwer en goud is presente vir die Here, die God van julle voorvaders." 
Ezra8:29 Julle moet dit oppas en hou totdat julle dit weeg in die kamers by die tempel. Julle moet dit weeg waar die priesterleiers en die Leviete en die familieleiers van die Israeliete dit sien.” 
Ezra8:30 Die priesters en die Leviete het toe die silwer en die goud en die goed geneem wat ek vir hulle geweeg en gegee het om na Jerusalem te bring, na die tempel van ons God." 
Ezra8:31 Ons het weggegaan van die Ahawa-rivier op die twaalfde dag van die eerste maand. Ons wou na Jerusalem gaan. Ons God was by ons, Hy het ons beskerm teen vyande en diewe op die pad." 
Ezra8:32 Ons het in Jerusalem gekom en ons het drie dae lank daar gebly. 
Ezra8:33 Op die vierde dag het die priesterleiers die silwer en die goud en die goed geweeg in die tempel van ons God en hulle het dit vir die priester Meremot seun van Urija gegee. Eleasar seun van Pinehas was by hom, en die Leviete Josabad seun van Jesua en Noadja seun van Binnuï was ook daar." 
Ezra8:34 Hulle het die goed getel en geweeg en hulle het opgeskryf hoeveel dit is. 
Ezra8:35 Die mense wat gevangenes in Babel was en wat teruggekom het, het daardie tyd brand-offers gebring vir die God van Israel. Dit was twaalf bulle vir al die stamme van Israel, 96 skaap-ramme en 77 lammers. Hulle het ook twaalf bok-ramme gebring om 'n sonde-offer te wees. Alles was brand-offers vir die Here." 
Ezra8:36 Die koning het alles wat hy besluit het, in briewe geskryf. Hulle het die briewe van die koning vir die hoof-amptenare en die goewerneurs van die provinsie Wes-Eufraat gegee, en hierdie amptenare het gedoen wat hulle moes doen vir die volk en vir die tempel." 
Ezra9:1 Nadat hierdie dinge gebeur het, het leiers na my toe gekom en gesê: “Die Israeliete, die priesters en die Leviete het nie apart gebly van die ander mense in die land nie. Hulle het nie apart gebly van die Kanaäniete, Hetiete, Feresiete, Jebusiete, Ammoniete, Moabiete, Egiptenaars en Amoriete nie. Daardie mense doen dinge wat die Here haat." 
Ezra9:2 Nee, party Israeliete en hulle seuns het getrou met dogters van daardie mense. Die gewyde volk het gemeng met die ander mense in die land, en die leiers en hoofde het dit eerste gedoen.”" 
Ezra9:3 Toe ek dit hoor, het ek my klere geskeur, ook my bo-kleed. En ek het van my hare en baard uitgetrek en ek het gaan sit. Ek was baie hartseer en ontsteld." 
Ezra9:4 Ander mense het by my kom staan. Hulle was die mense wat bang geword het toe hulle dink aan wat die God van Israel sou sê omdat die mense baie ontrou was, die mense wat gevangenes in Babel was en wat teruggekom het. Ek was ontsteld en ek het daar gesit totdat dit tyd was vir die aand-offer." 
Ezra9:5 Toe dit tyd was vir die aand-offer, het ek opgestaan. Ek was hartseer en ontsteld en my klere was geskeur, my bo-kleed ook. Ek het op my knieë gaan staan en ek het my hande uitgesteek na my God die Here toe" 
Ezra9:6 en ek het gesê: “My God, ek is baie skaam, ek voel baie sleg, ek kan nie opkyk na U toe nie, want ons sondes het baie geword, dit is so hoog soos die hemel." 
Ezra9:7 Ons is skuldig, van die tyd van ons voorvaders tot vandag toe, daarom het U ons en ons konings en ons priesters gegee vir konings van ander lande. Hulle het ons mense doodgemaak, hulle het ons gevang en weggevat, hulle het ons goed gevat en hulle het ons verneder. Dit is nou nog so." 
Ezra9:8 En toe was ons God die Here 'n kort tydjie jammer vir ons. Hy het party van ons vry laat wegkom en Hy het vir ons 'n vaste woonplek gegee in sy gewyde plek. Ons God het ons oë weer laat blink, want ons was bly. Ons was slawe, maar U het ons weer laat hoop." 
Ezra9:9 Ja, ons is slawe, maar ons God het ons nie gelos nie. Hy het die konings van Persië laat doen wat hulle belowe het. Ons het weer sterk gevoel om die tempel van ons God te bou, om weer mure te maak van sy hope klippe. Ons kan veilig woon in Juda en Jerusalem." 
Ezra9:10 Maar, ons God, wat moet ons nou doen? Wat moet ons vir U sê? Ons het nie gedoen wat U gesê het nie." 
Ezra9:11 U het die profete gestuur om vir ons te sê: ‘Julle sal kom in 'n land wat julle vir julleself sal neem, maar dit is 'n onrein land. Die mense in die land het dit onrein gemaak. Hulle het op elke plek in die land dinge gedoen wat Ek haat, hulle het die land onrein laat word." 
Ezra9:12 Daarom mag julle nie julle dogters laat trou met hulle seuns nie, en julle seuns mag nie trou met hulle dogters nie. Julle moet die mense van die land nooit help dat hulle vrede kan hê en dat dit goed kan gaan met hulle nie. As julle doen wat Ek sê, dan sal julle sterk wees en julle sal al die goeie dinge van die land kan geniet. Julle sal die land vir julle kinders kan gee sodat dit hulle land sal wees.’" 
Ezra9:13 “Baie dinge het met ons gebeur omdat ons verkeerd gedoen het en omdat ons so baie sonde gedoen het. Ja, ons sondes was baie, maar U het ons nie so baie gestraf nie. U het party van ons laat aanhou lewe." 
Ezra9:14 Maar ons het wéér nie gedoen wat U gesê het nie, ons het getrou met mense wat dinge doen wat U haat. U is nou baie kwaad vir ons, en U moes ons almal doodgemaak het, niemand moes aangehou lewe het en vry weggekom het nie." 
Ezra9:15 Maar, Here, God van Israel, U is die God wat reg doen. Ons het aangehou lewe, ons het vry weggekom. Hier is ons nou voor U, ons het sonde gedoen. En omdat ons sonde gedoen het, kan niemand voor U bly staan nie.”" 
Ezra10:1 Terwyl Esra gebid en bely het, het hy gehuil en op die grond gaan lê voor die tempel. 'n Klomp mans en vroue en kinders het by hom kom staan. Ja, die mense het baie hard gehuil." 
Ezra10:2 Sekanja seun van Jegiël, van die Elam-familie, het begin praat. Hy het vir Esra gesê: “Ons was ontrou aan ons God. Ons het getrou met vroue wat nie Israeliete is nie, hulle is mense van hierdie land. Die dinge het gebeur, maar ons kan nog hoop dat God dit goed sal laat gaan met Israel." 
Ezra10:3 Ons moet nou vir ons God belowe dat ons al hierdie vroue en hulle kinders sal wegstuur. Meneer en almal wat die wette van ons God respekteer, moet dit besluit. Ons moet doen wat die Here wil hê." 
Ezra10:4 Esra, jy moet opstaan, want dit is jý wat hierdie ding moet doen. Ons is by jou en ons sal jou help. Jy moet sterk wees en jy moet dit doen.”" 
Ezra10:5 Esra het opgestaan en hy het vir die leiers van die priesters en Leviete en al die ander Israeliete gesê hulle moet belowe dat hulle sal doen wat Sekanja gesê het. Hulle het dit belowe. 
Ezra10:6 Esra het weggegaan van die tempel en hy het gegaan na die kamer van Joganan seun van Eljasib. Hy het daarnatoe gegaan, maar hy het nie geëet of gedrink nie, want hy het gerou omdat die mense ontrou was, die mense wat gevangenes in Babel was en wat teruggekom het." 
Ezra10:7 Hulle het 'n boodskap gestuur na almal in Juda en Jerusalem. Hulle het gesê die mense wat teruggekom het uit Babel, moet bymekaarkom in Jerusalem." 
Ezra10:8 Die hoofde en die leiers het besluit dat almal moet kom, en dat hulle elkeen wat ná drie dae nog nie gekom het nie, sal wegjaag van die mense wat teruggekom het. Hulle sal ook sy goed vat." 
Ezra10:9 Al die mans van Juda en Jerusalem het bymekaargekom voordat drie dae verby was. Dit was op die twintigste dag van die negende maand. Almal het op die oop stuk grond by die tempel gaan sit. Dit het gereën, en hulle het gebewe van die koue, maar ook omdat hulle bang was." 
Ezra10:10 Die priester Esra het opgestaan en hy het vir hulle gesê: “Julle was ontrou. Julle het getrou met vroue wat nie Israeliete is nie, julle het die sonde van Israel meer gemaak." 
Ezra10:11 Daarom moet julle nou bely voor die Here, die God van julle voorvaders. Julle moet doen wat Hy wil hê. Julle moet die ander mense in die land los, julle moet skei van die vroue wat nie Israeliete is nie.”" 
Ezra10:12 Die hele vergadering het geantwoord en hard gesê: “Ja, ons moet doen wat jy gesê het." 
Ezra10:13 Maar hier is baie mense, en dit reën. Ons kan nie hier buite bly staan nie. En ons sal nie in een of twee dae alles kan doen wat jy sê nie, want baie van ons het hierdie sonde gedoen." 
Ezra10:14 Ons leiers kan hier bly en hulle kan die werk doen wat die hele vergadering moes doen. Almal in die stede wat getrou het met vroue wat nie Israeliete is nie, kan dan kom wanneer hulle moet kom. Die leiers en regters van die stad kan saam met hulle kom en hulle kan dan doen wat hulle moet doen. Dit moet gebeur totdat die Here nie meer kwaad is vir ons nie.”" 
Ezra10:15 Net Jonatan seun van Asael en Jagseja seun van Tikwa wou dit nie doen nie, en Mesullam en die Leviet Sabbetai wou ook nie." 
Ezra10:16 Maar die mense wat teruggekom het uit Babel, het gedoen wat hulle besluit het. Die priester Esra het manne gekies. Hulle was familiehoofde, Esra het hulle name genoem. Hulle het saamgekom op die eerste dag van die tiende maand om die werk te doen," 
Ezra10:17 en op die eerste dag van die eerste maand van die volgende jaar het hulle die laaste van die mans wat getrou het met vroue wat nie Israeliete is nie, van hulle vroue laat skei." 
Ezra10:18 Daar was ook priesters wat getrou het met vroue wat nie Israeliete is nie: Van die familie van Jesua seun van Josadak en sy broers was daar Maäseja en Eliëser en Jarib en Gedalja. 
Ezra10:19 Hulle het belowe om hulle vroue te laat weggaan, en elkeen het 'n skaap-ram of bok-ram gegee om 'n skuld-offer te wees." 
Ezra10:20 Van die Immer-familie was daar Ganani en Sebadja. 
Ezra10:21 Van die Garim-familie was daar Maäseja, Elia, Semaja, Jegiël en Usija." 
Ezra10:22 Van die Pasgur-familie was daar Eljoënai, Maäseja, Ismael, Netanel, Josabad en Elasa." 
Ezra10:23 Van die Leviete was daar Josabad en Simi en Kelaja, Petagja, Juda en Eliëser. Kelaja se ander naam was Kelita." 
Ezra10:24 Van die mense wat sing, was daar Eljasib, en van die poortwagte was daar Sallum en Telem en Uri." 
Ezra10:25 Ander Israeliete: Van die Paros-familie was daar Ramja, Jissija, Malkija, Mijamin, Elasar, Malkija en Benaja." 
Ezra10:26 Van die Elam-familie was daar Mattanja, Sagaria, Jegiël, Abdi, Jeremot en Elia." 
Ezra10:27 Van die Sattu-familie was daar Eljoënai, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Sabad en Asisa." 
Ezra10:28 Van die Bebai-familie was daar Joganan, Sabbi en Atlai." 
Ezra10:29 Van die Bani-familie was daar Mesullam, Malluk, Adaja, Jasub, Seal en Jeremot." 
Ezra10:30 Van die Pagat-Moab-familie was daar Adna, Kelal, Semaja, Maäseja, Mattanja, Besaleël, Binnuï en Manasse." 
Ezra10:31 Van die Garim-familie was daar Eliëser, Jissija, Malkija, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluk en Semarja." 
Ezra10:33 Van die Gasum-familie was daar Mattena, Mattatta, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse en Simeï." 
Ezra10:34 Van die Bani-familie was daar Maädai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedja, Keluhi," 
Ezra10:36 Wanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenai, Jaäsai," 
Ezra10:38 Bani, Binnuï, Simeï," 
Ezra10:39 Selemja, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Asarel, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja en Josef." 
Ezra10:43 Van die Nebo-familie was daar Jeïel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joël en Benaja." 
Ezra10:44 Hulle almal was getroud met vroue wat nie Israeliete is nie, en hulle het hulle vroue en kinders laat weggaan." 
Nehemiah1:1 Hierdie is die dinge wat Nehemia gesê en gedoen het. Nehemia was 'n seun van Gakalja. Dit was in die maand Kislef in die twintigste jaar. Ek was in die stad Susan, 'n stad wat sterk mure het." 
Nehemiah1:2 Een van my broers, Ganani, het daar aangekom, hy en ander manne uit die land Juda. Ek het vir hulle gevra hoe dit gaan met die Judeërs wat nog lewe en wat voorheen gevangenes in Babel was maar wat teruggegaan het na Jerusalem. Ek het ook vir hulle gevra hoe die stad Jerusalem nou lyk." 
Nehemiah1:3 Hulle het vir my gesê: “Dit gaan baie sleg met die mense wat nog lewe en wat teruggegaan het uit Babel waar hulle gevangenes was. Vyande het die muur van Jerusalem afgebreek en sy poorte verbrand.” 
Nehemiah1:4 Toe ek dit hoor, het ek gaan sit en huil. Ek het 'n paar dae lank gehuil en getreur, ek het niks geëet nie en ek het gebid tot die God van die hemel." 
Nehemiah1:5 Ek het gesê: “Ag, Here, God van die hemel, U is die Groot God, almal is bang vir U. U doen wat u verbond sê en U doen wat U belowe het vir almal wat lief is vir U en wat doen wat U wil hê." 
Nehemiah1:6 Luister asseblief wat ek bid en kyk na my, u dienaar. Ek bid nou elke dag en elke nag vir u dienaars, die mense van Israel. Ek bely dat die Israeliete sonde gedoen het teen U. Ek en my familie het ook sonde gedoen." 
Nehemiah1:7 Ons het baie verkeerde dinge gedoen teen U. Ons het nie gedoen wat U wil hê nie, ons het nie gedoen wat U vir u dienaar Moses gesê het nie." 
Nehemiah1:8 U moet onthou dat U vir u dienaar Moses gesê het: ‘As julle ontrou is, dan sal Ek julle na al die kante toe jaag tussen die ander volke," 
Nehemiah1:9 maar as julle terugkom na My toe en as julle doen wat Ek wil hê en wat Ek vir julle gesê het, dan sal Ek julle mense weer bymekaarmaak, die mense wat Ek na al die kante toe gejaag het. Ek sal dit doen ook as hulle in baie ver lande is, en Ek sal hulle bring na die plek wat Ek gekies het om self daar te woon.’" 
Nehemiah1:10 Here, hulle is u dienaars, u volk, U het hulle vrygemaak met u groot krag." 
Nehemiah1:11 Ag, Here, luister asseblief wat ek bid, ek is u dienaar. Luister asseblief ook wat u dienaars bid, hulle wil graag vir U respekteer en dien. Laat dit wat ek vandag wil doen, slaag. Laat die koning doen wat ek vir hom vra.” Ek was die koning se skinker." 
Nehemiah2:1 Die beker wyn was voor die koning, en ek het dit opgetel en vir hom gegee. Dit was in die maand Nisan, in die twintigste jaar nadat Artasasta koning geword het. Ek het nooit voorheen vir die koning gewys dat ek sleg voel nie." 
Nehemiah2:2 Maar daardie dag het die koning vir my gesê: “Ek kan sien jy voel sleg. Is jy siek? Of is jy hartseer?” Ek was baie bang," 
Nehemiah2:3 maar ek het vir die koning gesê: “Ek bid dat die koning lank sal lewe! Ek ís hartseer, ek kan nie anders voel nie, want vyande het die stad verwoes waar my voorvaders se grafte is. Hulle het die poorte verbrand.”" 
Nehemiah2:4 Die koning het vir my gesê: “Wil jy vir my iets vra?” Ek het gebid tot die God van die hemel 
Nehemiah2:5 en ek het vir die koning gesê: “As dit vir die koning goed is en as die koning goed wil wees vir my, jou amptenaar, dan moet jy my stuur na die stad waar die grafte van my voorvaders is, sodat ek die stad weer kan bou.”" 
Nehemiah2:6 Toe vra die koning vir my: “Hoe lank sal jy loop om daar te kom? En wanneer sal jy terugkom?” Die koningin het langs die koning gesit. Die koning het besluit om my te stuur. Ek het vir hom gesê hoe lank ek weg sal wees 
Nehemiah2:7 en ek het vir hom gevra: “As die koning dink dit is goed, dan moet jy vir my 'n brief gee om vir die goewerneurs in die provinsie Wes-Eufraat te gee, sodat hulle my sal laat verbygaan om in die provinsie Juda te kom." 
Nehemiah2:8 Ek het hout nodig vir die balke van die poorte en vir die gebou by die tempel wat sterk mure moet hê, en vir die huis waar ek sal moet woon. Jy moet ook vir my 'n brief gee om vir Asaf te gee sodat hy vir my hout kan gee. Asaf is die amptenaar wat die houtbosse van die koning oppas.” Die koning het vir my die briewe gegee, want my God was goed vir my en Hy het sy hand oor my gehou." 
Nehemiah2:9 Ek het by die goewerneurs van Wes-Eufraat gekom en ek het die brief van die koning vir hulle gegee. Die koning het offisiere en manne op perde saam met my gestuur. 
Nehemiah2:10 Sanballat die Goroniet en Tobija, die amptenaar by die Ammoniete, het daarvan gehoor. Hulle was kwaad en ontsteld, want hulle wou nie hê dat daar iemand moes kom wat iets goed vir die Israeliete wil doen nie." 
Nehemiah2:11 Ek het in Jerusalem gekom. Nadat ek drie dae daar was," 
Nehemiah2:12 het ek in die nag uitgegaan. Daar was net 'n paar manne by my. Ek het vir niemand gesê wat my God my laat besluit het om vir Jerusalem te doen nie. Daar was ook nie diere by my nie, net die dier waarop ek gery het." 
Nehemiah2:13 Ek het in die nag uitgegaan by die poort in die vallei. Ek het gegaan tot by die Jakkals-fontein en die Vullis-poort. Ek het gekyk hoe lyk die muur van Jerusalem. Vyande het die muur afgebreek en die poorte verbrand. 
Nehemiah2:14 Ek het verder gegaan na die Fontein-poort en die Koning-dam. Die dier waarop ek gery het, kon nie daar verbykom nie." 
Nehemiah2:15 Ek het toe in die nag in die vallei opgegaan en gekyk hoe lyk die muur. Toe het ek omgedraai en ek het deur die poort in die vallei teruggegaan in die stad. 
Nehemiah2:16 Die leiers het nie geweet waarnatoe ek gegaan het en wat ek gedoen het nie. Voor daardie dag het ek niks gesê vir die Judeërs, die priesters, die belangrike mense, die leiers en die ander mense wat die werk moes doen nie." 
Nehemiah2:17 Maar toe het ek vir hulle gesê: “Julle sien hoe sleg dit gaan met ons. Die vyande het Jerusalem verwoes en hulle het sy poorte verbrand. Ons moet weer die muur bou, sodat ander mense ons nie weer sal spot nie.”" 
Nehemiah2:18 Ek het vir hulle vertel hoe my God my gehelp het en wat die koning vir my gesê het. En hulle het gesê: “Kom, ons moet die muur bou!” En hulle het dadelik gereedgemaak om die werk te doen." 
Nehemiah2:19 Maar toe Sanballat die Goroniet, en Tobija, die amptenaar by die Ammoniete, en Gesem die Arabier dit hoor, het hulle vir ons gelag en gespot en gevra: “Wat dink julle doen julle? Wil julle opstandig wees teen die koning?”" 
Nehemiah2:20 Ek het hulle geantwoord, ek het vir hulle gesê: “Die God van die hemel sal ons laat slaag. Ons is sy dienaars, en ons sal die muur bou. Julle mag nie saam met ons besluit wat in Jerusalem moet gebeur nie. Hier is niks wat aan julle behoort nie en julle het nooit hier gewoon nie.”" 
Nehemiah3:1 Die hoëpriester Eljasib en die ander priesters het begin om die muur te bou. Hulle het die Skaap-poort gebou. Hulle het dit gewy en hulle het die deure ingesit. Toe het hulle die muur gebou tot by die Toring-van-die-Honderd. Hulle het dit gewy, en toe het hulle verder gebou tot by die Gananel-toring." 
Nehemiah3:2 Die manne van Jerigo het die volgende stuk van die muur gebou, en Sakkur seun van Imri het die volgende stuk gebou." 
Nehemiah3:3 Die Senaä-familie het die Vis-poort gebou. Hulle het die balke op die mure gesit en hulle het die deure ingesit, saam met die slotte en die sluitbalke." 
Nehemiah3:4 Meremot seun van Urija seun van Kos het die volgende stuk van die muur reggemaak, Mesullam seun van Berekja seun van Mesesabel het die volgende stuk reggemaak, en Sadok seun van Baäna die volgende stuk." 
Nehemiah3:5 Die Tekoa-mense het die volgende stuk van die muur reggemaak, maar hulle belangrike mense wou nie hard werk vir hulle Here nie." 
Nehemiah3:6 Jojada seun van Paseag, en Mesullam seun van Besodja het die Ou Poort reggemaak. Hulle het die balke op die mure gesit en hulle het die deure ingesit, saam met die slotte en sluitbalke." 
Nehemiah3:7 Melatja van die stad Gibeon, en Jadon van die stad Meronot, en die manne van die stede Gibea en Mispa het die volgende stuk van die muur reggemaak, tot by die huis van die goewerneur van die provinsie Wes-Eufraat." 
Nehemiah3:8 Die goudsmid Ussiël seun van Garhaja het die volgende stuk van die muur reggemaak, en Gananja, die man wat die salf gemeng het, het die volgende stuk reggemaak. Hulle het die muur van Jerusalem reggemaak tot by die Breë Muur." 
Nehemiah3:9 Refaja seun van Gur het die volgende stuk van die muur reggemaak. Refaja was die amptenaar wat regeer het oor die helfte van een van die dele van die stad Jerusalem. 
Nehemiah3:10 Jedaja seun van Garumaf het die volgende stuk reggemaak, tot oorkant sy huis. Gattus seun van Gasabneja het die volgende stuk reggemaak." 
Nehemiah3:11 Malkija seun van Garim, en Gassub seun van Pagat-Moab het 'n tweede stuk reggemaak. Dit was die stuk tot by die Bakoond-toring." 
Nehemiah3:12 Sallum seun van Loges het die volgende stuk gebou, hy en sy dogters. Sallum was die amptenaar wat regeer het oor die ander helfte van een van die dele van Jerusalem." 
Nehemiah3:13 Ganun en die mense van die stad Sanoag het die poort in die vallei reggemaak. Hulle het die mure van die poort gebou en hulle het die deure ingesit, saam met die slotte en sluitbalke. Hulle het ook die stuk muur tot by die Vullis-poort gebou, die stuk muur was 1 000 el lank." 
Nehemiah3:14 Malkija seun van Rekab het die Vullis-poort reggemaak. Malkija was die amptenaar wat regeer het oor Bet-Kerem, een van die dele van Jerusalem. Hy het die mure van die poort gebou en hy het die deure ingesit, saam met die slotte en sluitbalke." 
Nehemiah3:15 Sallun seun van Kol-Gose het die Fontein-poort reggemaak. Sallun was die amptenaar wat regeer het oor Mispa, een van die dele van die stad. Hy het die mure van die poort gebou en hy het die dak opgesit en die deure ingesit, saam met die slotte en sluitbalke. Hy het ook die muur by die Kanaal-dam weer gebou, van die tuin van die koning tot by die trappe wat afkom uit die Dawidstad." 
Nehemiah3:16 Nehemia seun van Asbuk het die stuk muur reggemaak tot oorkant die Dawid-grafte en tot by die dam wat die mense gebou het. Dit was by die kamers waar die spesiale manne van die koning gewoon het. Nehemia was die amptenaar wat regeer het oor die helfte van Bet-Sur, een van die dele van Jerusalem." 
Nehemiah3:17 Die Leviete het die volgende stukke van die muur reggemaak. Regum seun van Bani het die eerste stuk reggemaak. Gasabja het die volgende stuk reggemaak. Dit was die stuk langs sy deel van die stad. Gasabja was die amptenaar wat regeer het oor die helfte van Keïla, een van die dele van die stad." 
Nehemiah3:18 Die Leviet Bawwai seun van Genadad het die volgende stuk reggemaak. Bawwai was die amptenaar wat regeer het oor die ander helfte van Keïla, een van die dele van die stad." 
Nehemiah3:19 Die Leviet Eser seun van Jesua het 'n tweede stuk reggemaak, die stuk van oorkant die plek waar 'n mens opgaan na die wapenkamer op die hoek van die muur. Eser was die amptenaar wat regeer het oor Mispa, 'n deel van die stad." 
Nehemiah3:20 Baruk seun van Sabbai het ook 'n tweede stuk reggemaak. Dit was die stuk van die hoek tot by die poort van die huis van Eljasib, die hoëpriester." 
Nehemiah3:21 Meremot seun van Urija seun van Kos het 'n tweede stuk reggemaak. Dit was die stuk van die poort voor die huis van Eljasib tot by die kant van Eljasib se huis. 
Nehemiah3:22 Die priesters wat daar naby gewoon het, het die volgende stuk van die muur reggemaak." 
Nehemiah3:23 Benjamin en Gassub het die stuk oorkant hulle huis reggemaak, en Asarja seun van Maäseja seun van Ananeja het die stuk oorkant sy huis reggemaak." 
Nehemiah3:24 Binnuï seun van Genadad het 'n tweede stuk van die muur reggemaak. Dit was van die huis van Asarja tot by die draai en die hoek van die muur. 
Nehemiah3:25 Palal seun van Usai het die stuk reggemaak oorkant die draai en die toring. Dit is die toring wat uitsteek bokant die boonste paleis wat by die binneplaas van die wagte is. Pedaja seun van Paros 
Nehemiah3:26 en die tempel-slawe wat op die Ofel gewoon het, het die stuk van die muur reggemaak tot by die Water-poort oos van die toring wat uitsteek." 
Nehemiah3:27 Die mense van Tekoa het ook 'n tweede stuk muur reggemaak, dit was van oorkant daardie groot toring tot by die muur van die Ofel." 
Nehemiah3:28 Die priesters het die stuk muur bokant die Perde-poort reggemaak, elkeen het die stuk muur oorkant sy huis reggemaak." 
Nehemiah3:29 Sadok seun van Immer het die stuk muur oorkant sy huis reggemaak. Semaja seun van Sekanja het die volgende stuk reggemaak. Semaja was die wag by die poort oos van die tempel. 
Nehemiah3:30 Gananja seun van Selemja en Ganun, die sesde seun van Salaf, het ook 'n tweede stuk muur reggemaak. Mesullam seun van Berekja het die stuk oorkant sy kamer reggemaak." 
Nehemiah3:31 Malkija, 'n goudsmid, het die stuk muur reggemaak tot by die woonplek van die tempel-slawe en die handelaars. Dit was die stuk muur langs die Wag-poort, tot by die bo-kamer op die hoek van die muur." 
Nehemiah3:32 Die goudsmede en die handelaars het die stuk van die muur tussen die bo-kamer en die Skaap-poort reggemaak. 
Nehemiah4:1 Toe Sanballat hoor dat ons die muur bou, het hy baie kwaad geword. Hy was ontsteld en hy het die Judeërs gespot." 
Nehemiah4:2 Die ander amptenare en die leër van Samaria het gehoor wat hy sê. Hy het gesê: “Wat doen die Judeërs? Hulle is swak en beteken niks. Wil hulle alles self regmaak? Wil hulle offer? Wil hulle alles op een dag klaarmaak? Wil hulle die klippe wat swart gebrand is, onder die hope grond uithaal? Hulle kan nie dit doen nie.”" 
Nehemiah4:3 Die Ammoniet Tobija was langs Sanballat, en hy het gesê: “As hulle dit regkry om die muur te bou, dan sal 'n jakkals dit kan omstamp as hy teen die muur spring.”" 
Nehemiah4:4 Ek het gebid en gevra: “Ons God, U moet luister hoe spot hulle ons, U moet hulle vyande vir húlle laat spot. U moet hulle gevangenes laat word in 'n ander land." 
Nehemiah4:5 U moet hulle straf, U moenie hulle sonde vergewe nie, nooit nie, want hulle het ons gespot omdat ons die muur bou.”" 
Nehemiah4:6 Ons het aangehou om die muur te bou. Die muur was die helfte so hoog soos hy moes wees, en die mense het fluks gewerk." 
Nehemiah4:7 Sanballat en Tobija en die Arabiere en die Ammoniete en die mense van Asdod het baie kwaad geword toe hulle hoor dat die Judeërs die muur regmaak en dat dit goed gaan met die werk. Hulle het gehoor dat amper al die stukkende plekke in die muur weer reg is. 
Nehemiah4:8 Hulle het saam planne gemaak om oorlog te maak teen Jerusalem en om alles in die stad deurmekaar te maak. 
Nehemiah4:9 Ons het gebid tot ons God en ons het elke dag en nag mense laat wagstaan om te kyk of ons vyande kom. 
Nehemiah4:10 Die Judeërs het gesê: “Die mense wat die klippe moet dra, word moeg, en daar is groot hope grond wat hulle moet wegdra. Ons sal nie die muur klaar kan bou nie.”" 
Nehemiah4:11 Ons vyande het vir mekaar gesê: “Ons sal tussen die Judeërs wees en ons sal hulle doodmaak voordat hulle iets sal weet of sal sien. Dan sal die werk kan ophou.” 
Nehemiah4:12 Party Judeërs wat naby ons vyande gewoon het, het vir ons tien maal kom sê dat ons vyande van al die kante kom om ons aan te val." 
Nehemiah4:13 Ek het toe vir die mense gesê hulle moet gereedstaan agter die muur op die gelyk plekke, elke familie moet swaarde, spiese en pyl en boë hê." 
Nehemiah4:14 Ek het vir die belangrike mense, die leiers en die ander mense, gesê: “Julle moenie bang wees vir die vyande nie, julle moet onthou dat die Here by ons is. Hy is groot, en almal moet bang wees vir Hom. Julle moet veg vir julle broers, vir julle seuns, vir julle dogters, vir julle vroue en julle huise.”" 
Nehemiah4:15 Ons vyande het gehoor dat ons weet van hulle planne en dat ons weet dat God hulle planne laat misluk het. Ons het toe almal teruggegaan na die muur, elkeen het sy werk daar gaan doen." 
Nehemiah4:16 Van daardie dag af het die helfte van my manne gewerk en die ander helfte het gereedgestaan met spiese, skilde, pyl en boë, en harnasse. Die offisiere het gestaan agter al die mense van Juda" 
Nehemiah4:17 wat die muur gebou het. En die mense wat die klippe moes dra, het klippe gedra met die een hand, en in hulle ander hand het hulle 'n wapen gedra." 
Nehemiah4:18 Die manne wat gebou het, het hulle swaarde teen hulle heupe vasgebind, en die man wat die ramshoring moes blaas, was langs my." 
Nehemiah4:19 Ek het vir die belangrike mense, vir die leiers en die ander mense, gesê: “Ons werk ver van mekaar op die muur." 
Nehemiah4:20 Wanneer julle hoor dat die ramshoring blaas, dan moet julle almal bymekaarkom by ons. Ons God sal vir ons veg.”" 
Nehemiah4:21 So het ons gewerk terwyl die helfte van ons die spiese gereedgehou het. Ons het gewerk vandat dit lig geword het in die oggend totdat die sterre in die aand uitgekom het. 
Nehemiah4:22 Ek het daardie tyd ook vir die mense gesê: “Julle moet hier in Jerusalem slaap, elke man en die man wat vir hom werk moet hier slaap, sodat julle in die nag kan wagstaan en in die dag kan werk.”" 
Nehemiah4:23 Niemand het sy klere uitgetrek nie, nie ek of my broers of die man wat vir my gewerk het of die manne wat waggestaan het nie. Elkeen het sy spies gereedgehou, ook wanneer hy gewas het." 
Nehemiah5:1 Party mans en hulle vroue het kom kla oor die Judeërs. 
Nehemiah5:2 Party het gesê: “Ons het baie kinders en ons moet koring kry om te eet en te lewe.” 
Nehemiah5:3 Party het gesê: “Daar is baie min kos. Ons moes ons koringlande en ons wingerde en ons huise gee om koring te kry.” 
Nehemiah5:4 En party het gesê: “Ons moes ons koringlande en ons wingerde gee om geld te kry om die belasting van die koning te betaal. 
Nehemiah5:5 Ons en ons kinders is ook Judeërs, maar ons moes ons seuns en dogters gee om slawe te word. Party mans het party van ons dogters verkrag, en ons kan niks doen nie. En ons koringlande en ons wingerde behoort nou aan ander mense.”" 
Nehemiah5:6 Ek was baie kwaad toe ek hoor wat hulle sê. 
Nehemiah5:7 Ek het daaroor gedink, en toe het ek die belangrike mense en die leiers beskuldig en vir hulle gesê: “Julle wil hê julle broers moet meer en meer geld vir julle skuld.” Ek het die mense bymekaargeroep, en ons het 'n groot volksvergadering gehou om hulle te beskuldig." 
Nehemiah5:8 Ek het vir die belangrike mense en die leiers gesê: “Die Judeërs moes hulleself verkoop aan mense wat nie Israeliete is nie, maar ons het hulle losgekoop. Nou verkoop julle hulle weer, en ons sal hulle wéér moet loskoop.” Hulle het stilgebly, niemand het iets gesê nie." 
Nehemiah5:9 Toe sê ek: “Dit is nie 'n goeie ding wat julle doen nie. Julle moet só lewe en julle moet die Here só dien dat ons vyande, die heidene, niks sleg van julle kan sê nie." 
Nehemiah5:10 Ek en my broers en my manne het ook vir hierdie mense geld en koring geleen. Ons moet nou vergeet dat hulle vir ons iets skuld. 
Nehemiah5:11 Julle moet asseblief vandag hulle koringlande, hulle wingerde, hulle olyfboorde en hulle huise teruggee. Julle moet sê hulle moenie die geld en die koring en die olyf-olie teruggee wat hulle vir julle skuld nie.”" 
Nehemiah5:12 Hulle het gesê: “Ons sal dit teruggee en ons sal nie vir hulle nog iets vra nie. Ons sal doen wat jy sê.” Ek het die priesters geroep. Hulle almal moes belowe dat hulle sal doen wat hulle gesê het, en dat God die getuie sal wees." 
Nehemiah5:13 Ek het ook my bo-kleed geskud en alles uitgegooi wat ek daarin gebêre het. Ek het gesê: “Ek bid dat God dieselfde sal doen met elke man wat nie doen wat hy belowe het nie. Ek bid dat God hom so sal uitskud uit sy huis en uit alles wat hy het, sodat hy niks sal hê nie.” Die volksvergadering het gesê: “Amen!” En hulle het die Here geprys. Almal het gedoen wat hulle belowe het." 
Nehemiah5:14 Almal moet ook weet dat ek en my broers nie die geld gevra het wat 'n goewerneur moet kry om kos te koop nie. Dit was so van die dag toe die koning my gekies en aangestel het om goewerneur van Juda te wees. Dit was twaalf jaar lank, van die 20ste tot die 32ste jaar wat Artasasta koning was." 
Nehemiah5:15 Die goewerneurs wat voor my hier was, het die mense laat swaarkry. Hulle het elke dag brood en wyn van elke persoon gevat. Die brood en wyn het 40 sikkels silwer gekos. En die manne wat vir die goewerneurs gewerk het, het ook die mense baie swaar laat kry. Maar ek het dit nie gedoen nie, want ek het die Here gerespekteer." 
Nehemiah5:16 Almal moet ook weet dat ek al my krag gegee het vir die werk om hierdie muur te bou. Ek het nie grond gekoop nie, en die manne wat vir my werk, het almal gehelp om die muur te bou." 
Nehemiah5:17 Daar het 150 persone van die Judeërs en hulle leiers by my geëet, en ook mense van die volke rondom ons wat na ons toe gekom het." 
Nehemiah5:18 Ek het elke dag 'n bees en ses vet skape laat slag en ek het ook hoenders laat gaarmaak, en elke tiende dag het ek ook baie wyn vir almal gegee. Maar ek het nie die geld gevra wat 'n goewerneur kon kry om kos te koop nie, want hierdie volk moes hard werk." 
Nehemiah5:19 My God, U moet goed wees vir my omdat ek al hierdie dinge gedoen het vir hierdie volk." 
Nehemiah6:1 Ek het die muur klaar gebou. Daar het nie een stukkende plek oorgebly nie, maar ek het nog nie deure in die poorte gesit nie. Party mense het dit vertel vir Sanballat en Tobija en vir die Arabier Gesem en ons ander vyande." 
Nehemiah6:2 Toe het Sanballat en Gesem vir my 'n boodskap gestuur en gesê ons moet mekaar ontmoet in die stad Kefirim in die Ono-vallei. Hulle wou iets sleg doen aan my. 
Nehemiah6:3 Ek het boodskappers na hulle toe gestuur om vir hulle te sê: “Ek doen 'n belangrike werk, ek kan nie kom nie. Hoekom moet die werk stop? Hoekom moet ek dit los en na julle toe kom?”" 
Nehemiah6:4 Hulle het vier maal dieselfde boodskap vir my gestuur, en ek het dieselfde antwoord vir hulle teruggestuur." 
Nehemiah6:5 Sanballat het die vyfde maal dieselfde boodskap gestuur, maar toe het sy boodskapper 'n oop brief in sy hand gehad." 
Nehemiah6:6 In die brief was geskryf: “Mense vertel tussen die volke dat die Judeërs opstandig wil word teen die koning, en Gasmu sê dit is waar. Hulle sê dit is hoekom jy die muur bou. Hulle sê dat jy self die koning van die Judeërs wil word." 
Nehemiah6:7 Hulle sê ook dat jy profete gekies en aangestel het om in Jerusalem te skree en te sê: ‘Nehemia is nou koning in Juda!’ Ek wil hê jy moet weet dat die koning hiervan sal hoor. Daarom moet jy kom sodat ons daaroor kan praat.” 
Nehemiah6:8 Ek het vir hom laat weet: “Jy praat nie die waarheid nie. Nee, jy het self hierdie storie gemaak.”" 
Nehemiah6:9 Ja, hulle almal wou ons laat skrik, hulle het gedink ons sal moedeloos word, en die werk sal nie klaarkom nie. Daarom het ek gebid dat ek sterk sal bly." 
Nehemiah6:10 Ek het gegaan na die huis van Semaja seun van Delaja seun van Mehetabel. Hy kon nie uit sy huis kom nie. Hy het vir my gesê: “Ons moet mekaar in die tempel ontmoet, binne-in die gebou. Dan sluit ons die deure, want daar is mense wat jou wil kom doodmaak. Hulle wil dit vannag doen.”" 
Nehemiah6:11 Ek het vir hom gesê: “Moet 'n man soos ek vlug? En moet iemand soos ek in die tempel gaan wegkruip om te bly lewe? Nee, ek sal nie gaan nie.”" 
Nehemiah6:12 Ek het besef dat God nie vir Semaja gestuur het nie. Semaja het gesê hy het 'n boodskap van God vir my gebring, maar dit was Tobija en Sanballat wat hom betaal het om dit te doen." 
Nehemiah6:13 Hulle het hom betaal om dit vir my te sê. Semaja wou hê dat ek moet skrik en moet doen wat hy sê. As ek in die tempel ingegaan het, dan het ek sonde gedoen en dan het almal sleg gepraat van my." 
Nehemiah6:14 Ek het gebid en gesê: “My God, U moet onthou wat Tobija en Sanballat gedoen het. U moet ook onthou hoe die profeet Noadja en die ander profete probeer het om my bang te maak.”" 
Nehemiah6:15 Ons het die muur klaar gebou op die 25ste dag van die maand Elul. Ons het 52 dae lank gewerk. 
Nehemiah6:16 Toe al ons vyande en die mense van al die volke rondom ons dit sien, het hulle moedeloos geword, want hulle het geweet dat God ons gehelp het om hierdie werk klaar te maak." 
Nehemiah6:17 In daardie tyd het Tobija en die belangrike mense van Juda baie briewe vir mekaar gestuur," 
Nehemiah6:18 want baie mense in Juda was familie van Tobija. Hy was 'n skoonseun van Sekanja seun van Arag, en sy seun Jonatan was getroud met 'n dogter van Mesullam seun van Berekja." 
Nehemiah6:19 Hulle het aangehou om vir my te sê dat Tobija 'n baie goeie man is, en hulle het vir hom alles vertel wat ek gesê het. Hy het self ook vir my 'n brief geskryf om my bang te maak." 
Nehemiah7:1 Nadat ons die muur klaar gebou het en die deure van die poorte ingesit het, het ons poortwagte en mense wat moet sing en Leviete gekies en aangestel." 
Nehemiah7:2 Ek het my broer Ganani aangestel om oor Jerusalem te regeer saam met Gananja. Gananja was die hoof van die gebou by die tempel, die gebou wat sterk mure gehad het. Gananja het altyd gedoen wat hy belowe het en hy het God gerespekteer, meer as baie ander mense." 
Nehemiah7:3 Ek het vir hulle gesê: “Julle moenie die deure van die poorte van Jerusalem oopmaak voordat die son warm is nie, en julle moet die deure toemaak met die sluitbalke voordat die mense gaan slaap. Julle moet ook wagte kies en aanstel uit die mense van Jerusalem. Elkeen moet 'n beurt kry om wag te staan en elkeen moet wagstaan voor sy huis.”" 
Nehemiah7:4 Die stad was groot en wyd, maar daar was min huise en min mense." 
Nehemiah7:5 My God het my laat besluit om die belangrike mense en die leiers bymekaar te bring sodat ons die mense se name op die naamlys kon skryf. En toe kry ek 'n ander lys, die name van die mense wat eerste teruggekom het na Juda, was daarop geskryf. Ek het gesien hulle het daarop geskryf:" 
Nehemiah7:6 Hier is 'n lys van die mense van die provinsie Juda wat teruggekom van Babel. Koning Nebukadnesar van Babel het hulle voorheen weggevat na Babel, en hulle was daar gevangenes. Nou het hulle teruggekom na Jerusalem en Juda, elkeen het teruggekom na sy eie stad." 
Nehemiah7:7 Hulle het gekom saam met Serubbabel, en saam met Jesua, Nehemia, Asarja, Raämja, Nagamani, Mordegai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Negum en Baäna. Hier is 'n lys van die families van die volk Israel en hoeveel mense in elke familie was:" 
Nehemiah7:8 Die families was: Paros, hulle was almal saam 2 172 mans," 
Nehemiah7:9 Sefatja 372," 
Nehemiah7:10 Arag 652," 
Nehemiah7:11 Pagat-Moab, dit was die Jesua-familie en die Joab-familie, 2 818," 
Nehemiah7:12 Elam 1 254," 
Nehemiah7:13 Sattu 845," 
Nehemiah7:14 Sakkai 760," 
Nehemiah7:15 Binnuï 648," 
Nehemiah7:16 Bebai 628," 
Nehemiah7:17 Asgad 2 322," 
Nehemiah7:18 Adonikam 667," 
Nehemiah7:19 Bigwai 2 067," 
Nehemiah7:20 Adin 655," 
Nehemiah7:21 Ater, dit was 'n Hiskia-familie, 98," 
Nehemiah7:22 Gasum 328," 
Nehemiah7:23 Besai 324," 
Nehemiah7:24 Garif 112 en 
Nehemiah7:25 Gibeon 95. 
Nehemiah7:26 Daar was ook mense van hierdie stede: Van Betlehem en Netofa was daar 188 mense," 
Nehemiah7:27 Anatot 128," 
Nehemiah7:28 Bet-Asmawet 42," 
Nehemiah7:29 Kirjat-Jearim, Kefira en Beërot 743," 
Nehemiah7:30 Rama en Geba 621," 
Nehemiah7:31 Mikmas 122," 
Nehemiah7:32 Bet-El en Ai 123," 
Nehemiah7:33 die ander Nebo 52," 
Nehemiah7:34 die ander Elam 1 254," 
Nehemiah7:35 Garim 320," 
Nehemiah7:36 Jerigo 345," 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid en Ono 721," 
Nehemiah7:38 en Senaä 3 930. 
Nehemiah7:39 Die priester-families was: Jedaja, van die nageslag van Jesua, hulle was 973," 
Nehemiah7:40 Immer 1 052," 
Nehemiah7:41 Pasgur 1 247 
Nehemiah7:42 en Garim 1 017. 
Nehemiah7:43 Die Leviete-families was Jesua, dit is die Kadmiël-familie en die Hodewa-familie, hulle was 74." 
Nehemiah7:44 Die Asaf-familie was die mense wat moes sing, hulle was 148." 
Nehemiah7:45 Die poortwagte was die families Sallum, Ater, Saltan, Akkub, Gatita en Sobai, hulle was 138." 
Nehemiah7:46 Die tempel-slawe was die families Siga, Gasufa, Tabbaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Gagaba, Salmai," 
Nehemiah7:49 Ganan, Giddel, Gagar," 
Nehemiah7:50 Reaja, Resin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gassam, Ussa, Paseag," 
Nehemiah7:52 Besai, Meünim, Nefusesim," 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Gakufa, Gargur," 
Nehemiah7:54 Baslit, Megida, Garsa," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Tamag," 
Nehemiah7:56 Nesiag en Gatifa. 
Nehemiah7:57 Die nageslag van die slawe van Salomo was die families Sotai, Soferet, Perida," 
Nehemiah7:58 Jaäla, Darkon, Giddel," 
Nehemiah7:59 Sefatja, Gattil, Pokeret-Sebajim en Amon." 
Nehemiah7:60 Die tempel-slawe en die persone van die nageslag van die slawe van Salomo was almal saam 392. 
Nehemiah7:61 Daar het ook persone gekom uit die stede Tel-Melag, Tel-Garsa, Kerub-Addan en Immer. Maar hulle kon nie bewys aan watter families hulle behoort en wie hulle voorvaders was en dat hulle Israeliete is nie." 
Nehemiah7:62 Dit was 642 persone van die Delaja-familie, die Tobija-familie en die Nekoda-familie." 
Nehemiah7:63 Die priester-families was: Gobaja, Kos en Barsillai. Barsillai het getrou met 'n dogter van Barsillai van die land Gilead en toe het hy homself ook Barsillai genoem." 
Nehemiah7:64 Hierdie families het in die naamlys gesoek, maar hulle kon nie hulle name daar kry nie, en daarom kon hulle nie meer priesters wees nie." 
Nehemiah7:65 Die goewerneur het vir hulle gesê hulle mag nie eet van die hoog-gewyde offers nie. Hulle moes wag totdat 'n priester vir die urim en tummim gevra het wat met hulle moet gebeur. 
Nehemiah7:66 Die mense wat teruggekom het, was almal saam 42 360." 
Nehemiah7:67 Daar was ook nog 7 337 slawe en slavinne, en die 245 mans en vroue wat moes sing." 
Nehemiah7:68 *** 
Nehemiah7:69 Hulle het 435 kamele en 6 720 donkies gehad. 
Nehemiah7:70 Party van die familiehoofde het presente gebring vir die werk by die tempel. Die goewerneur het 1 000 goue darieke en 50 bakke en rokke vir 530 priesters gegee. 
Nehemiah7:71 Party van die familiehoofde het 20 000 goue darieke en 2 200 mines silwer gegee. 
Nehemiah7:72 Die ander mense het 20 000 goue darieke, 2 000 mines silwer en rokke vir 67 priesters gegee." 
Nehemiah7:73 Die priesters en die Leviete, die poortwagte en die mense wat moes sing en party van die ander mense het gaan" 
Nehemiah8:1 Toe die sewende maand begin, het al die Israeliete in hulle stede gewoon." 
Nehemiah8:2 Al die mense het bymekaargekom op die oop stuk grond by die Water-poort. Hulle het vir Esra, die sekretaris, gesê hy moet die boek bring waarin die Wette van Moses is, die wette wat die Here vir die volk Israel gegee het." 
Nehemiah8:3 Die priester Esra het toe die wette vir die volksvergadering gebring. Daar was mans en vroue. Almal wat kon verstaan, was daar. Dit was op die eerste dag van die sewende maand." 
Nehemiah8:4 Esra het van vroeg die oggend tot die middag daar op die oop stuk grond voor die Water-poort uit die boek gelees vir die mans en vroue, vir almal wat kon verstaan. Al die mense het goed geluister na dit wat in die boek geskryf is." 
Nehemiah8:5 Die sekretaris Esra het gestaan op 'n hout-toring wat mense gemaak het. Regs langs hom het Mattitja, Sema, Anaja, Urija, Gilkija en Maäseja gestaan, en links langs hom het Pedaja, Misael, Malkija, Gasum, Gasbaddana, Sagaria en Mesullam gestaan." 
Nehemiah8:6 Al die mense het gesien toe Esra die boek oopmaak. Hy het hoog bo hulle gestaan, en toe hy die boek oopmaak, het almal opgestaan." 
Nehemiah8:7 Esra het die Here, die Groot God, geprys. Al die mense het gesê: “Amen” en hulle het hulle hande opgetel. Toe het hulle gebuig en met hulle gesigte teen die grond gaan lê om die Here te aanbid." 
Nehemiah8:8 Die Leviete Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabtai, Hodija, Maäseja, Kelita, Asarja, Josabad, Ganan en Pelaja het die wette vir die mense verduidelik. Die mense het op hulle plekke bly staan." 
Nehemiah8:9 Die Leviete het gelees uit die boek, uit die wette van God. Hulle het verduidelik wat dit beteken sodat almal dit kon verstaan." 
Nehemiah8:10 Die goewerneur Nehemia, die priester en sekretaris Esra en die Leviete wat die wette vir die mense verduidelik het, het toe vir al die mense gesê: “Hierdie dag is gewy aan julle God die Here, julle moenie huil of treur nie.” Want al die mense het gehuil toe hulle hoor wat die wette sê." 
Nehemiah8:11 Die goewerneur het vir die mense gesê: “Julle moet gaan, julle moet lekker kos eet en soetgoed drink. Julle moet vir ander mense wat niks gereedgemaak het nie, ook daarvan stuur. Want hierdie dag is gewy aan ons Here. Julle moenie hartseer wees nie, julle moet bly wees daaroor dat die Here julle beskerm.”" 
Nehemiah8:12 Die Leviete het vir die mense gesê hulle moet stil wees en nie hartseer wees nie, want dit is 'n gewyde dag." 
Nehemiah8:13 Toe het al die mense gegaan en hulle het geëet en gedrink en vir ander mense ook daarvan gestuur. Dit was 'n groot fees, want hulle het verstaan wat Esra vir hulle gelees het." 
Nehemiah8:14 Die volgende dag het al die familiehoofde saam met die priesters en Leviete bymekaargekom by die sekretaris Esra om te leer wat die wette sê. 
Nehemiah8:15 Hulle het gehoor dat daar in die wette geskryf is dat die Israeliete in hutte moet woon terwyl hulle die fees in die sewende maand vier. Die Here het hierdie wette vir Moses gegee. 
Nehemiah8:16 Hulle het ook gehoor dat hulle boodskappe moet stuur vir almal in die stede en in Jerusalem. Hulle moet vir die mense sê: “Julle moet na die berge gaan en takke bring, takke van olyfbome, olienhoutbome, palmbome en ander bome wat blare het. Julle moet hutte maak van die takke, dit is wat die wette sê.”" 
Nehemiah8:17 Die mense het gegaan en hulle het takke gebring. Hulle het vir hulle hutte gemaak op hulle huise se dakke en op die oop stukke grond by hulle huise, by die tempel, by die Water-poort en die Efraim-poort." 
Nehemiah8:18 Almal wat teruggekom het uit Babel waar hulle gevangenes was, het hutte gemaak en hulle het daarin gewoon. Dit was die eerste maal dat die Israeliete dit weer gedoen het van die tyd van Josua seun van Nun af. Almal was baie bly." 
Nehemiah8:19 Van die eerste dag van die fees tot die laaste dag het Esra elke dag uit die wetboek van God gelees. Hulle het die fees sewe dae lank gevier. Op die agste dag het hulle 'n gewyde feesdag gevier, soos die wette sê." 
Nehemiah9:1 Die Israeliete het op die 24ste dag van die sewende maand bymekaargekom. Hulle het gevas en rouklere aangetrek en grond op hulle koppe gegooi. 
Nehemiah9:2 Die Israeliete het apart gegaan, weg van almal wat nie Israeliete was nie. Die Israeliete het voor die Here gaan staan en hulle het bely dat hulle sonde gedoen het en dat hulle voorvaders verkeerd gedoen het." 
Nehemiah9:3 Hulle het op hulle plekke bly staan en hulle het drie uur lank uit die wetboek van hulle God gelees. Toe het hulle drie uur lank hulle sonde bely en voor hulle God die Here gebuig. 
Nehemiah9:4 Jesua, Bani, Kadmiël, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani en Kenani het op die verhoog van die Leviete gaan staan en hulle het hard geskree en gevra dat hulle God die Here hulle moet help." 
Nehemiah9:5 Die Leviete Jesua, Kadmiël, Bani, Gasabneja, Serebja, Hodija, Sebanja en Petagja het gesê: “Kom, julle moet julle God die Here prys, julle moet nooit ophou om dit te doen nie.” Hulle het u Naam geprys, Here, U wat Koning is, hulle het die Naam geprys, die Naam is so wonderlik dat daar nie woorde is om dit waarlik te prys en te loof nie." 
Nehemiah9:6 Hulle het gesê: “U is die Here, U alleen, U het die hemel gemaak, ook die hoogste hemel, en al die sterre in die lug. U het die aarde gemaak en alles daarop, die see en alles daarin. U het lewe gegee vir almal, die sterre in die lug aanbid U." 
Nehemiah9:7 U is ons God die Here, U het vir Abram gekies en U het hom gebring uit die stad Ur van die Galdeërs, U het vir hom die naam Abraham gegee." 
Nehemiah9:8 U het gesien dat hy vir U glo, en U het 'n verbond gemaak met hom. U het belowe om vir hom en sy nageslag die land te gee, die land van die Kanaäniete, die Hetiete, die Amoriete, die Feresiete, die Jebusiete, die Girgasiete. U het gedoen wat U belowe het, want U doen altyd wat reg is." 
Nehemiah9:9 “U het gesien dit gaan sleg met ons voorvaders in Egipte. U het geluister toe hulle na U geroep het by die Riet-see en gevra het dat U hulle moet help. 
Nehemiah9:10 U het geweet dat die farao en al sy amptenare en al die mense in sy land slegte dinge gedoen het aan ons voorvaders, en U het tekens en wonderwerke gedoen by hulle. Almal moes weet wie U is en almal moet nóú weet wie U is." 
Nehemiah9:11 U het 'n pad gemaak deur die see sodat ons voorvaders op droë grond daar kon deurloop, maar U het die mense wat vir hulle gevolg en gejaag het, in die water gegooi. Hulle het soos 'n klip in diep water gesink." 
Nehemiah9:12 “U het hulle in die dag gelei met 'n wolk, en in die nag het vuur vir hulle lig gemaak op die pad waar hulle moes gaan." 
Nehemiah9:13 U het afgekom na Sinai-berg, U het uit die hemel met hulle gepraat en vir hulle wette gegee wat reg en goed was." 
Nehemiah9:14 U het vir hulle geleer van u gewyde Sabbatdag en U het vir Moses gestuur om wette vir hulle te gee. 
Nehemiah9:15 Toe hulle honger was, het U vir hulle kos gegee uit die hemel, en toe hulle dors was, het U vir hulle water uit 'n rots laat kom. U het vir hulle gesê hulle moet kom en hulle moet die land vat wat U vir hulle belowe het." 
Nehemiah9:16 “Maar hulle, ons voorvaders, was opstandig en hardkoppig, hulle het nie gedoen wat U wil hê nie." 
Nehemiah9:17 Hulle was ongehoorsaam, hulle het nie die wonderwerke onthou wat U gedoen het nie. Hulle was hardkoppig, hulle was opstandig, hulle wou teruggaan om weer slawe te wees. “Maar U is God, U vergewe mense se sondes, U is genadig, U is goed vir mense wat swaarkry, U is geduldig, U doen altyd wat U belowe het. U het hulle nie gelos nie." 
Nehemiah9:18 U het hulle ook nie gelos toe hulle vir hulle 'n kalfbeeld gemaak het en vir U beledig het nie. Hulle het gesê die kalf is die god wat vir hulle uit die land Egipte gebring het. 
Nehemiah9:19 U was goed vir hulle toe hulle swaargekry het, U het hulle nie gelos in die woestyn nie. Die wolk het daar gebly om hulle in die dag te lei op die pad, en die vuur het in die nag lig gemaak op die pad waar hulle moes gaan." 
Nehemiah9:20 U het u goeie Gees vir hulle gegee om vir hulle te leer, U het aangehou om vir hulle manna te gee om te eet, en water om te drink." 
Nehemiah9:21 U het 40 jaar lank vir hulle gesorg in die woestyn, hulle het genoeg gehad van alles. Hulle klere het nie stukkend geword nie en hulle voete het nie geswel nie." 
Nehemiah9:22 U het vir hulle lande en volke gegee. Hulle kon alles vir hulle vat, die land Gesbon van koning Sihon, en die land Basan van koning Og." 
Nehemiah9:23 U het vir hulle so baie kinders gegee soos die sterre in die lug. U het vir hulle voorvaders gesê hulle kinders sal die land vir hulle kom vat," 
Nehemiah9:24 en die kinders hét die land kom vat. U het die mense van die land, die Kanaäniete, laat buig voor u volk. U volk het die Kanaäniete en hulle konings oorwin, hulle het gedoen wat hulle wil met die mense van die land." 
Nehemiah9:25 Hulle het die stede oorwin wat sterk mure gehad het en hulle het die vrugbare grond vir hulle gevat. Hulle het huise gevat wat vol kosbare goed was, ook watergate wat die mense in die rots gekap het, wingerde, olyfbome en baie vrugtebome. Hulle kon eet totdat hulle genoeg gehad het, hulle het vet geword. Hulle het die goeie dinge geniet wat U gegee het." 
Nehemiah9:26 “Maar hulle was hardkoppig, hulle was opstandig teen U. Hulle wou nie doen wat U wil hê nie. U profete het hulle gewaarsku en het gesê hulle moet terugkom na U toe, maar hulle het die profete doodgemaak. Hulle het vir U beledig." 
Nehemiah9:27 “U het hulle vyande laat wen teen hulle, die vyande het hulle laat swaarkry. En toe hulle swaarkry, het hulle na U geroep en gevra dat U hulle moet help. U was in die hemel en U het geluister. U is altyd goed vir mense wat swaarkry. Daarom het U mense gestuur wat hulle gered het van hulle vyande." 
Nehemiah9:28 Maar toe hulle al hulle vyande oorwin het, het hulle weer verkeerde dinge gedoen. U het hulle vyande laat wen teen hulle, en die vyande het oor hulle regeer. Hulle het weer na U geroep en gevra dat U hulle moet help. U was in die hemel en U het geluister, U het hulle gered, want U is goed vir mense wat swaarkry. U het dit baie maal gedoen." 
Nehemiah9:29 U het hulle gewaarsku en gesê hulle moet weer doen wat U wil hê, maar hulle wou nie. Hulle wou nie doen wat U wil hê nie. Hulle het sonde gedoen teen u wette, wette wat 'n mens laat lewe het as jy doen wat die wette sê. Hulle was hardkoppig en opstandig, hulle het nie geluister nie." 
Nehemiah9:30 U was geduldig met hulle, baie jare lank. U het u Gees vir die profete gegee en U het die profete gestuur om hulle te waarsku. Maar hulle het nie geluister nie, en U het die ander volke van die land laat wen teen hulle." 
Nehemiah9:31 Maar U is goed vir mense wat swaarkry, U het hulle nie almal laat sterf nie. U het hulle nie gelos nie, want U is 'n God wat genadig is en wat goed is vir mense wat swaarkry." 
Nehemiah9:32 “En nou, ons God, almal is bang vir U, U wat die groot en sterk God is. U hou aan om te doen wat U in u verbond belowe het. U moet kyk hoe swaar ons gekry het. Ons konings, ons amptenare, ons priesters, ons profete, ons voorvaders, u hele volk het swaargekry, van die tyd van die konings van Assirië af tot vandag toe." 
Nehemiah9:33 Maar U het reg gedoen toe U dit alles laat gebeur het. U het dieselfde gebly, en ons het verkeerde dinge gedoen." 
Nehemiah9:34 Ons konings, ons amptenare, ons priesters en ons voorvaders het nie gedoen wat U wil hê nie. U het gesê wat hulle moet doen en U het hulle gewaarsku, maar hulle het dit nie gedoen nie." 
Nehemiah9:35 Hulle het 'n eie koning gehad, en hulle het baie goeie dinge van U gekry in die groot en vrugbare land wat U vir hulle gegee het, maar hulle het nie vir U gedien nie en hulle het nie opgehou om verkeerde dinge te doen nie." 
Nehemiah9:36 Hier is ons vandag slawe, ons is slawe in die land wat U vir ons voorvaders gegee het. U het die land vir hulle gegee sodat hulle kon eet en die goeie dinge van die land kon geniet." 
Nehemiah9:37 Ons het sonde gedoen, daarom laat U konings oor ons regeer, hulle doen wat hulle wil met ons en ons diere. Dit gaan baie sleg met ons.”" 
Nehemiah9:38 Al hierdie dinge het met ons gebeur. Daarom maak ons 'n ooreenkoms. Ons wil doen wat ons belowe en ons skryf dit neer. Ons sit seëls op die ooreenkoms en ons skryf die name van ons amptenare, ons Leviete en ons priesters daarop." 
Nehemiah10:1 Hierdie persone se name was op die seëls: Die goewerneur Nehemia seun van Gakalja," 
Nehemiah10:2 [2-8] die priesters Seraja, Asarja, Jeremia, Pasgur, Amarja, Malkija, Gattus, Sebanja, Malluk, Garim, Meremot, Obadja, Daniël, Ginneton, Baruk, Mesullam, Abija, Mijamin, Maäsja, Bilgai en Semaja," 
Nehemiah10:3 *** 
Nehemiah10:4 *** 
Nehemiah10:5 *** 
Nehemiah10:6 *** 
Nehemiah10:7 *** 
Nehemiah10:8 *** 
Nehemiah10:9 die Leviete Jesua seun van Asanja, Binnuï, Genadad, Kadmiël," 
Nehemiah10:10 en die ander Leviete Sebanja, Hodija, Kelita, Pelaja, Ganan," 
Nehemiah10:11 Mika, Regob, Gasabja," 
Nehemiah10:12 Sakkur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hidija, Bani en Beninu," 
Nehemiah10:14 die leiers van die volk: Paros, Pagat-Moab, Elam, Sattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonija, Bigwai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hiskia, Assur," 
Nehemiah10:18 Hodija, Gasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Garif, Anatot, Nobai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Gesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Sadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Ganan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hosea, Gananja, Gassub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Gananja, Gassub," 
Nehemiah10:24 Loges, Pilga, Sobek," 
Nehemiah10:25 Regum, Gasabna, Maäseja," 
Nehemiah10:26 Agija, Ganan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluk, Garim en Baäna." 
Nehemiah10:28 [28-29] Die ander mense het saam met mekaar en saam met hulle leiers belowe dat hulle sal doen wat die wette van God sê, die wette wat Moses, die dienaar van God, vir die volk gegee het. Hulle het gesê dat God hulle kan doodmaak as hulle nie gehoorsaam is aan al die gebooie van die Here, ons Here, nie, as hulle nie gehoorsaam is aan alles wat Hy besluit het en gesê het nie. Hierdie mense was die priesters, die Leviete, die poortwagte, die mense wat moes sing, die tempel-slawe, almal wat apart gegaan het, weg van die ander volke in die land. Hulle het weggegaan sodat hulle kan doen wat die wette van God sê. Hulle vroue, hulle kinders en almal wat kon verstaan, het ook saam met hulle gegaan." 
Nehemiah10:29 *** 
Nehemiah10:30 Hulle het gesê: “Ons sal ons kinders nie laat trou met die kinders van die ander mense in die land nie. 
Nehemiah10:31 “Wanneer die ander mense op die Sabbatdag goed of koring bring om te verkoop, dan sal ons dit nie van hulle koop nie, nie op die Sabbatdag of op 'n ander gewyde dag nie. “In die sewende jaar sal ons nie ons lande ploeg of saai nie en ons sal sê mense moenie betaal wat hulle vir ons skuld nie." 
Nehemiah10:32 “Ons besluit dat elkeen van ons elke jaar een derde van 'n sikkel goud sal gee vir die werk in die tempel van ons God. 
Nehemiah10:33 Hierdie geld is om te betaal vir die offer-brood, die koring-offer en die brand-offer elke dag, vir die offers op die Sabbatdag, die Nuwemaan-feeste en die ander feeste, en vir die gewyde presente en die sonde-offers. Die priesters moet daarmee versoening doen vir die volk. Hulle sal al die ander werk in die tempel van ons God ook met daardie geld betaal." 
Nehemiah10:34 “Ons priesters, ons Leviete en die ander mense het lootjies getrek om te sien watter familie elke jaar op die regte tyd die hout moet bring om op die altaar van ons God die Here aan die brand te steek. Hulle moet dit doen soos die wette sê." 
Nehemiah10:35 “Ons sal elke jaar die eerste koring en gars wat ons afsny, na die tempel bring, en ook die eerste vrugte wat ons pluk." 
Nehemiah10:36 “Ons sal ons oudste seuns en die eerste kalwers en lammers van ons diere, van ons beeste, ons skape en ons bokke, na die priesters toe bring wat in die tempel werk. Ons sal dit doen soos die wette sê." 
Nehemiah10:37 “Ons sal die eerste deeg wat ons knie nadat ons die koring afgesny het, na die priesters toe bring, en ook ons presente en vrugte van elke boom, en wyn en olyf-olie. Ons sal dit bring na die kamers by die tempel van ons God, en ons sal die tiende van al ons koring vir die Leviete gee. Die Leviete sal die tiendes bymekaarmaak in al die stede waar ons werk." 
Nehemiah10:38 Die priester uit die nageslag van Aäron sal saam met die Leviete gaan wanneer hulle die tiendes bymekaarmaak. Die Leviete sal een tiende van die tiendes na die tempel van ons God bring. Hulle sal dit in die stoorkamers sit. 
Nehemiah10:39 “Ja, die Israeliete en die Leviete sal presente na die stoorkamers bring. Die presente is koring, wyn en olyf-olie. Die priesters bêre die gereedskap vir die tempel daar, want hulle werk daar en die poortwagte en die mense wat moet sing, is ook daar. “Ons sal alles doen wat nodig is vir die tempel van ons God.”" 
Nehemiah11:1 Die leiers van die mense het in Jerusalem gewoon. Die ander mense het lootjies getrek om te sien wie in Jerusalem moet woon. Een uit elke tien mense moes in Jerusalem woon, die ander mense het in die ander stede gewoon." 
Nehemiah11:2 Die mense het almal geprys wat self besluit het om in Jerusalem te woon. 
Nehemiah11:3 Hier is die name van die hoofde van die provinsie Juda wat in Jerusalem gewoon het. In die ander stede van Juda het elkeen op sy eie plek gewoon: die Israeliete, die priesters, die Leviete, die tempel-slawe en die nageslag van die slawe van Salomo." 
Nehemiah11:4 Party mense van die stamme Juda en Benjamin het in Jerusalem gewoon. Van die Juda-stam was daar Ataja seun van Ussia seun van Sagaria seun van Amarja seun van Sefatja seun van Mahalalel. Hulle was van die nageslag van Peres. 
Nehemiah11:5 Van die nageslag van Sela was daar Maäseja seun van Baruk seun van Kol-Gose seun van Gasaja seun van Adaja seun van Jojarib seun van Sagaria. 
Nehemiah11:6 Die manne van die nageslag van Peres wat in Jerusalem gewoon het, was almal saam 468. Hulle was mense wat hulle eie grond gehad het." 
Nehemiah11:7 Van die Benjamin-stam was daar die familie van Sallu seun van Mesullam seun van Joëd seun van Pedaja seun van Kolaja seun van Maäseja seun van Itiël seun van Jesaja. 
Nehemiah11:8 Sallu se broers was Gabbai en Sallai. Daar was 928 mense van die Benjamin-stam. 
Nehemiah11:9 Hulle hoof was Joël seun van Sikri. Juda seun van Senua het regeer oor die Tweede Stad. 
Nehemiah11:10 Van die priesters was daar Jedaja seun van Jojarib, Jakin en" 
Nehemiah11:11 Seraja seun van Gilkija seun van Mesullam seun van Sadok seun van Merajot seun van Agitub. Agitub was die hoof-opsigter van die tempel. 
Nehemiah11:12 Daar was 822 priesters wat by die tempel gewerk het. Daar was ook Adaja seun van Jerogam seun van Pelalja seun van Amsai seun van Sagaria seun van Pasgur seun van Malkija 
Nehemiah11:13 en die ander priesters saam met hom. Hulle was 242 familiehoofde. Daar was ook Amassai seun van Asarel seun van Agsai seun van Mesillemot seun van Immer 
Nehemiah11:14 en die ander priesters saam met hom. Hulle was almal saam 128 en hulle was belangrike manne. Hulle hoof was Sabdiël seun van Gedolim. 
Nehemiah11:15 Van die Leviete was daar Semaja seun van Gassub seun van Asrikam seun van Gasabja seun van Bunni," 
Nehemiah11:16 en ook Sabbetai en Josabad, hoofde van die Leviete wat die werk buite die tempel gedoen het," 
Nehemiah11:17 en Mattanja, die leier van die koor wat die Here geprys het en vir Hom dankie gesê het. Mattanja was die seun van Miga seun van Sabdi seun van Asaf. Daar was ook Bakbukja, die tweede broer van Mattanja, en Abda seun van Sammua seun van Galal seun van Jedutun." 
Nehemiah11:18 Die Leviete in die gewyde stad was almal saam 284. 
Nehemiah11:19 Die poortwagte Akkub, Talmon en die ander Leviete wat die poorte opgepas het, was almal saam 172." 
Nehemiah11:20 Die ander Israeliete, en die ander priesters en Leviete was in die stede van Juda. Elkeen het op sy eie grond gewoon." 
Nehemiah11:21 Die tempel-slawe het op die Ofel gewoon. Hulle hoofde was Siga en Gisma. 
Nehemiah11:22 Die hoof van die Leviete in Jerusalem was Ussi seun van Bani seun van Gasabja seun van Mattanja seun van Miga. Hy was van die nageslag van Asaf. Asaf se nageslag was die mense wat moes sing terwyl die priesters die werk by die tempel gedoen het. 
Nehemiah11:23 Die koning van Persië het besluit dat hulle elke dag moet sing. 
Nehemiah11:24 Petagja was die koning van Persië se raadgewer oor dinge van die Israeliete. Petagja was die seun van Mesesabel van die nageslag van Serag seun van Juda. 
Nehemiah11:25 Party Judeërs het gewoon in plekke naby hulle grond. Hulle het gewoon in die stad Kirjat-Arba en die dorpe daar naby, in die stad Dibon en die dorpe daar naby, in die stad Kabseël en die woonplekke daar naby," 
Nehemiah11:26 in die stede Jesua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 en Gasar-Sual, in die stad Berseba en die dorpe daar naby," 
Nehemiah11:28 in die stad Siklag, die stad Mekona en die dorpe daar naby," 
Nehemiah11:29 in die stede En-Rimmon, Sora, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoag, Adullam en die woonplekke daar naby, in die stad Lakis en in die veld daar naby, in die stad Aseka en die dorpe daar naby. Hulle het gewoon van Berseba tot by die Hinnom-vallei." 
Nehemiah11:31 Die mense van die Benjamin-stam het gewoon in die stad Geba en verder, in die stede Mikmas en Aja, in die stad Bet-El en die dorpe daar naby," 
Nehemiah11:32 in die stede Anatot, Nob, Ananeja," 
Nehemiah11:33 Gasor, Rama, Gittajim," 
Nehemiah11:34 Gadid, Seboïm, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod en Ono, en in Ambagsman-vallei." 
Nehemiah11:36 Party groepe van die Leviete in die land Juda het gaan woon in die land Benjamin. 
Nehemiah12:1 Hier is die name van die priesters en Leviete wat uit die land Babel teruggekom het saam met Serubbabel seun van Sealtiël en saam met Jesua, Seraja, Jeremia en Esra:" 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluk, Gattus," 
Nehemiah12:3 Sekanja, Regum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetoi, Abija," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maädja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Gilkija en Jedaja. Hulle was die hoofde van die priesters en hulle families in die tyd toe Jesua hoëpriester was." 
Nehemiah12:8 Die Leviete was Jesua, Binnuï, Kadmiël, Serebja, Juda en Mattanja. Mattanja en ander saam met hom was die hoofde van die mense wat moes sing om vir die Here dankie te sê." 
Nehemiah12:9 Die Leviete Bakbukja en Unni het voor hulle gestaan wanneer hulle gesing het. 
Nehemiah12:10 Jesua was die pa van Jojakim, Jojakim was die pa van Eljasib, Eljasib was die pa van Jojada," 
Nehemiah12:11 Jojada was die pa van Jonatan, en Jonatan was die pa van Jaddua." 
Nehemiah12:12 Die hoofde van die priester-families in die tyd toe Jojakim die hoëpriester was: Meraja was die hoof van die Seraja-familie, Gananja van die Jeremia-familie," 
Nehemiah12:13 Mesullam van die Esra-familie, Joganan van die Amarja-familie," 
Nehemiah12:14 Jonatan van die Malluki-familie, Josef van die Sebanja-familie," 
Nehemiah12:15 Adna van die Garim-familie, Gelkai van die Merajot-familie," 
Nehemiah12:16 Sagaria van die Iddo-familie, Mesullam van die Ginneton-familie," 
Nehemiah12:17 Sikri van die Abija-familie, Piltai van die Minjamin-familie en van die Moadja-familie," 
Nehemiah12:18 Sammua van die Bilga-familie, Semaja van die Joganan-familie," 
Nehemiah12:19 Mattenai van die Jojarib-familie, Ussi van die Jedaja-familie," 
Nehemiah12:20 Kallai van die Sallu-familie, Eber van die Amok-familie," 
Nehemiah12:21 Gasabja van die Gilkija-familie en Netanel van die Jedaja-familie. 
Nehemiah12:22 Die name van die Leviete se familiehoofde is geskryf op die naamlys in die tyd toe Eljasib, Jojada, Joganan en Jaddua die hoëpriesters was. Die name van die priesters is op die naamlys geskryf in die tyd toe Darius koning van die land Persië was. Darius was een van die mense van Persië." 
Nehemiah12:23 Die name van die Leviete se familiehoofde is geskryf in die dagboeke tot in die tyd toe Joganan seun van Eljasib die hoëpriester was. 
Nehemiah12:24 Die hoofde van die Leviete was Gasabja, Serebja en Jesua seun van Kadmiël. Die ander Leviete saam met hulle het voor hulle gestaan om die Here te prys en vir Hom dankie te sê. Dawid, die man van God, het gesê die twee groepe moet só oorkant mekaar staan." 
Nehemiah12:25 Die ander hoofde van die Leviete was Mattanja, Bakbukja, Obadja en Mesullam. Talmon en Akkub was poortwagte wat die stoorkamers by die poorte opgepas het." 
Nehemiah12:26 Hulle het dit gedoen in die tyd toe Jojakim, seun van Jesua seun van Josadak, die hoëpriester was. Dit was in die tyd toe Nehemia die goewerneur was en toe die sekretaris en priester Esra daar was." 
Nehemiah12:27 Toe hulle die muur van Jerusalem wou wy, het hulle die Leviete oral gesoek in die dorpe waar hulle gewoon het. Hulle het die Leviete na Jerusalem gebring. Die Leviete moes die muur wy en hulle moes feesvier, hulle moes die Here prys en musiek maak met simbale, met harpe en met liere." 
Nehemiah12:28 Hulle het die mense wat moes sing, bymekaar laat kom uit die plekke rondom Jerusalem, uit die woonplekke van die mense van Netofa," 
Nehemiah12:29 uit Bet-Gilgal en uit die velde rondom Geba en Asmawet. Die mense wat moes sing, het vir hulle woonplekke gebou rondom Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Die priesters en die Leviete het hulleself gereinig, en daarna het hulle ook die ander mense, die poorte en die muur gereinig." 
Nehemiah12:31 Ek het gesê die leiers van Juda moet op die muur klim. Hulle moes in twee groot groepe staan om te sing. Die een groep moes op die muur na die suide toe loop tot by die Vullis-poort. 
Nehemiah12:32 Hosaja en die helfte van die leiers van Juda het agter daardie groep geloop," 
Nehemiah12:33 en ook Asarja, Esra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda en Benjamin, Semaja en Jeremia." 
Nehemiah12:35 Ná hulle het priesters geloop wat trompette geblaas het. Hulle was Sagaria seun van Jonatan seun van Semaja seun van Mattanja seun van Miga seun van Sakkur seun van Asaf," 
Nehemiah12:36 en die priesters Semaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Maäi, Netanel, Juda en Ganani. Hulle het gespeel op die musiek-instrumente van Dawid, die man van God. Die sekretaris Esra het voor hulle geloop." 
Nehemiah12:37 By die Fontein-poort het hulle reguit opgegaan by die trappe van die Dawidstad, daar waar die muur boontoe gaan, en toe verby die paleis van Dawid tot by die Water-poort by die oostekant." 
Nehemiah12:38 Die ander groep mense wat moes sing, het na die ander kant geloop. Ek en die ander helfte van die mense het agter hulle geloop, op die muur oor die Bakoond-toring tot by die Breë Muur," 
Nehemiah12:39 oor die Efraim-poort, die Ou Poort, die Vis-poort, die Gananel-toring, die Toring-van-die-Honderd tot by die Skaap-poort, en by die Wag-poort het ons gaan staan." 
Nehemiah12:40 Daarna het die twee groepe wat moes sing, in die tempel gaan staan. Ek het ook daar gaan staan, en die helfte van die leiers het saam met my gaan staan." 
Nehemiah12:41 Die priesters Eljakim, Maäseja, Minjamin, Miga, Eljoënai, Sagaria en Gananja het die trompette geblaas," 
Nehemiah12:42 en ook Maäseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Joganan, Malkija, Elam en Eser. Die groepe het gesing, Jisragja was hulle leier." 
Nehemiah12:43 Die mense het daardie dag baie offers gebring. Hulle was bly, God het hulle baie bly gemaak. Die vroue en kinders was ook bly. 'n Mens kon van ver hoor hoe Jerusalem feesvier." 
Nehemiah12:44 Hulle het daardie dag manne gekies en aangestel om die stoorkamers op te pas, die kamers waar hulle die presente gebêre het en ook die eerste koring en gars en vrugte, en die tiendes. Hulle moes in die stoorkamers die deel van die dinge bêre wat in die grond rondom die stede gegroei het en wat die priesters en Leviete moes kry. Die wette sê die priesters en die Leviete moet dit kry. Die mense van Juda het dit graag gegee vir die werk wat die priesters en Leviete gedoen het." 
Nehemiah12:45 Hulle het die werk vir hulle God gedoen en hulle het mense en dinge gereinig. Die mense wat moes sing en die poortwagte het hulle werk gedoen soos Dawid en sy seun Salomo gesê het. 
Nehemiah12:46 Lank gelede, in die tyd toe Dawid koning was en toe Asaf gelewe het, was daar 'n leier van die mense wat moes sing om vir God te prys en dankie te sê." 
Nehemiah12:47 In die tyd toe Serubbabel en Nehemia goewerneurs was, het al die Israeliete elke dag gesorg vir die mense wat moes sing en vir die poortwagte. Hulle het die gewyde presente vir die Leviete gewy, en die Leviete het die deel gewy wat die priesters moes kry." 
Nehemiah13:1 Daardie dag het die mense gehoor dat die Boek van Moses sê: “Daar mag nooit Ammoniete of Moabiete in die volk van God wees nie," 
Nehemiah13:2 want hulle het nie vir die Israeliete kos en water gegee nie, en Balak het vir Bileam gehuur om die Israeliete te vervloek.” Ons God het gekeer dat Bileam die Israeliete vervloek, hy moes hulle seën." 
Nehemiah13:3 En toe die mense hoor wat die wette sê, het hulle gesê almal wat nie Israeliete is nie, moet weggaan." 
Nehemiah13:4 Die priester Eljasib moes kyk dat alles reg is in die kamers by die tempel van ons God. Hy was familie van Tobija, en hy het voorheen" 
Nehemiah13:5 vir Tobija 'n groot kamer gegee om in te woon. Dit was die kamer waarin hulle voorheen die koring vir die koring-offer gebêre het en ook die wierook en die gereedskap en die tiendes van koring, wyn en olyf-olie. Die Leviete en die mense wat moes sing en die poortwagte moes die tiendes kry, en die priesters moes hulle eie deel van die tiendes kry." 
Nehemiah13:6 Ek was in daardie tyd nie in Jerusalem nie, want ek het teruggegaan na koning Artasasta van Babel. Dit was in die 32ste jaar nadat Artasasta koning geword het. Maar ná 'n tyd het ek vir die koning gevra of ek na Jerusalem mag gaan." 
Nehemiah13:7 Toe ek in Jerusalem kom, het ek gehoor dat Eljasib 'n verkeerde ding gedoen het. Eljasib het vir Tobija 'n kamer gegee langs die oop stuk grond by die tempel." 
Nehemiah13:8 Ek het gedink dit is baie verkeerd. Ek het Tobija se goed uit die kamer gegooi 
Nehemiah13:9 en ek het gesê die priesters moet die kamers reinig. Daarna het ek die tempel-gereedskap daar teruggesit en ook die koring en die wierook. 
Nehemiah13:10 Ek het gehoor dat die Leviete nie kos gekry het nie, en dat hulle teruggegaan het na hulle grond om daar te werk. Die Leviete en die mense wat gesing het, moes die werk by die tempel doen." 
Nehemiah13:11 Ek het met die leiers geraas en vir hulle gesê: “Hoekom het julle nie die tempel netjies gehou en reggemaak nie?” Ek het die Leviete laat terugkom en ek het hulle weer daar laat werk. 
Nehemiah13:12 Al die mense van Juda het toe weer die tiendes van koring, wyn en olyf-olie na die stoorkamers gebring." 
Nehemiah13:13 Ek het mense gekies en aangestel oor die stoorkamers. Hulle moes die tiendes verdeel tussen die Leviete. Dit was die priester Selemja en die sekretaris Sadok en die Leviet Pedaja. Ganan seun van Sakkur seun van Mattanja moes hulle help. Ek het geweet hulle sal die werk goed doen. 
Nehemiah13:14 Ek het gebid en gesê: “My God, U moet onthou wat ek gedoen het. Ek het gedoen wat ek moes doen vir die tempel van my God en vir die werk daar, U moenie dit vergeet nie.”" 
Nehemiah13:15 Ek het in daardie tyd in Juda gesien dat mense op die Sabbatdag werk. Hulle het die parskuipe getrap en ander mense het vragte koring op donkies gelaai en ook wyn en druiwe en vye en ander goed. Hulle het dit in Jerusalem ingebring op die Sabbatdag. Ek het vir hulle gesê hulle mag nie op die Sabbatdag goed verkoop nie. 
Nehemiah13:16 Daar het ook mense van Tirus gewoon in Jerusalem, en hulle het vis en ander goed op die Sabbatdag verkoop aan die mense van Juda en Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Ek het geraas met die leiers van Juda en vir hulle gesê: “Hoekom doen julle hierdie verkeerde ding? Julle ontwy die Sabbatdag. 
Nehemiah13:18 Julle voorvaders het dit ook gedoen, en ons God het al hierdie slegte dinge laat gebeur met ons en met die stad. Julle maak Hom nog meer kwaad wanneer julle die Sabbatdag ontwy.”" 
Nehemiah13:19 Ek het toe dít gedoen: Ek het gesê hulle moet die poorte van Jerusalem sluit wanneer die Sabbatdag begin, en hulle moenie die poorte oopmaak voordat die Sabbatdag verby is nie. Ek het party van my manne by die poorte laat staan om te kyk dat daar nie goed inkom op die Sabbatdag nie." 
Nehemiah13:20 Die handelaars en die ander mense wat goed verkoop, het toe een of twee aande buite teen die muur van die stad geslaap." 
Nehemiah13:21 Ek het hulle gewaarsku en gesê: “Hoekom slaap julle hier teen die muur? As julle dit weer doen, dan sal ek julle straf.” Hulle het toe nie weer op die Sabbatdag gekom nie." 
Nehemiah13:22 Ek het vir die Leviete gesê hulle moet hulleself reinig en by die poorte kom wagstaan, sodat die Sabbatdag 'n gewyde dag sal wees. Ek het gebid en gesê: “My God, U moet dit ook onthou, U moet goed wees vir my, U is altyd goed vir mense wat aan U behoort.”" 
Nehemiah13:23 Ek het ook in daardie tyd gesien dat party Judeërs vroue gehad het wat uit die stad Asdod gekom het of wat Ammoniete of Moabiete was. 
Nehemiah13:24 Party van hulle kinders het die taal van Asdod gepraat en die ander kinders het die tale van ander volke gepraat. Nie een kind kon die Judese taal praat nie. 
Nehemiah13:25 Ek het met daardie Judeërs geraas. Ek het hulle vervloek en hulle geslaan en hulle hare uitgetrek. Ek het gesê hulle moet belowe dat hulle nie hulle dogters sal laat trou met die seuns van die heidene nie en dat hulle nie hulle seuns sal laat trou met die dogters van die heidene nie. Hulle moes ook belowe om nie self met die heidene te trou nie, en ek het gesê God is die getuie." 
Nehemiah13:26 Ek het vir hulle gesê: “Koning Salomo van Israel het ook sonde gedoen toe hy getrou het met vroue wat nie Israeliete is nie. Ja, daar is nie 'n volk wat 'n beter koning gehad het as hy nie. God was lief vir hom en God het hom koning laat word oor die hele Israel, maar sy vroue wat nie Israeliete was nie, het hom sonde laat doen." 
Nehemiah13:27 En nou hoor ons dat julle hierdie baie verkeerde ding gedoen het en getrou het met vroue wat nie Israeliete is nie. Julle is ontrou aan ons God.” 
Nehemiah13:28 'n Seun van Jojada, seun van die hoëpriester Eljasib, was getroud met 'n dogter van Sanballat die Goroniet. Ek het die seun weggejaag." 
Nehemiah13:29 Ek het gebid en gesê: “My God, U moet onthou dat hulle die werk van priesters ontwy het. Hulle het nie gedoen wat die priesters en die Leviete belowe het nie.”" 
Nehemiah13:30 Ek het alles weggevat wat nie reg is nie, en ek het vir die priesters en die Leviete gesê hoe elkeen sy werk moet doen." 
Nehemiah13:31 Ek het ook gesê wanneer die mense die hout en die eerste vrugte moet bring. Ek het gebid en gesê: “My God, U moet dit onthou, U moet dit goed laat gaan met my.”" 
Esther1:1 Dit was in die tyd toe Ahasveros koning was. Hierdie koning Ahasveros was koning van 127 provinsies, van die land Indië tot by die land Kus." 
Esther1:2 In die tyd toe koning Ahasveros regeer het, het hy gewoon in Susan, 'n stad wat sterk mure gehad het." 
Esther1:3 In die derde jaar nadat hy koning geword het, het hy 'n fees gehou vir al sy amptenare en ministers. Die belangrike manne van die lande Persië en Medië was daar, en al die belangrikste amptenare van die provinsies." 
Esther1:4 Die koning wou vir hulle wys dat hy 'n ryk en belangrike koning is. Die fees het 180 dae lank aangehou. 
Esther1:5 Ná daardie fees het die koning almal wat in die stad Susan gewoon het, genooi om saam met hom fees te vier op die oop stuk grond in die tuin van sy paleis. Hierdie fees het sewe dae lank aangehou." 
Esther1:6 Hulle het wit en blou lappe vasgemaak aan ringe aan marmer pilare. Hulle het die lappe vasgemaak met toue van linne en pers wol. Daar was banke van goud en silwer op 'n vloer van baie kosbare klip. 
Esther1:7 Die mense het gedrink uit goue bekers, die bekers was nie almal dieselfde nie, en daar was baie wyn, die koning het so besluit." 
Esther1:8 Elkeen kon drink so baie of so min soos hy wou drink. Die koning het gesê die paleis-amptenare moet vir die gaste sê hulle mag self besluit. 
Esther1:9 Koningin Vasti het ook vir die vroue genooi om te kom eet in die paleis van koning Ahasveros. 
Esther1:10 Op die sewende dag van sy fees het die koning vrolik gevoel van die wyn. Hy het die sewe manne geroep wat in die paleis vir hom gewerk het. Hulle was Mehuman, Bisseta, Garbona, Bigta, Abagta, Setar en Karkas." 
Esther1:11 Die koning het gesê hulle moet vir koningin Vasti na hom toe bring, en sy moet haar kroon op haar kop dra. Hy wou vir al die amptenare en vir al die mense wys hoe mooi sy is. Sy was 'n baie mooi vrou." 
Esther1:12 Maar koningin Vasti wou nie kom toe die koning haar laat roep het nie, en die koning het kwaad geword, baie kwaad." 
Esther1:13 Hy het gepraat met die slim mense wat vir hom gehelp het om te besluit, want die koning het altyd vir die mense wat die wette geken het, gevra wat hy moet doen." 
Esther1:14 Die sewe amptenare van Persië en Medië was naby die koning. Hulle was Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena en Memukan. Hulle was die belangrikste amptenare in die land en hulle kon self met die koning praat." 
Esther1:15 Die koning het vir hulle gevra: “Wat sê die wette, wat moet ek doen met koningin Vasti? Sy het nie geluister toe ek die manne gestuur het om haar te roep nie.”" 
Esther1:16 Memukan het vir die koning en die amptenare gesê: “Koningin Vasti het verkeerd gedoen teen die koning, en sy het ook verkeerd gedoen teen al die amptenare en teen al die mense in die provinsies van die koning." 
Esther1:17 Al die vroue sal hoor wat die koningin gedoen het en hulle sal dink hulle mans is nie belangrik nie. Hulle sal sê: ‘Koning Ahasveros het vir koningin Vasti laat roep, en sy het nie gekom nie.’" 
Esther1:18 Die vroue van die leiers van Persië en Medië wat hoor wat die koningin gedoen het, sal vandag dieselfde sê vir hulle mans, daardie vroue sal dink hulle mans is nie belangrik nie, en dan sal hulle mans baie kwaad word." 
Esther1:19 As die koning dink dit is reg, dan moet jy dit vandag sê, en jy moet 'n wet laat skryf in die wette van Persië en Medië. Die wet moet sê dat Vasti nie weer by jou mag kom nie. En jy moet 'n ander vrou kies en jy moet haar koningin maak, 'n vrou wat beter is as Vasti." 
Esther1:20 As die mense in al die lande waaroor die koning regeer, hoor wat die koning gesê het, dan sal elke vrou haar man respekteer, dit maak nie saak of die man belangrik of onbelangrik is nie.”" 
Esther1:21 Die koning en die amptenare het gesê dit is goed, en die koning het gedoen wat Memukan gesê het." 
Esther1:22 Die koning het gesê hulle moet briewe stuur na elke provinsie, en hulle moet die skrif en die taal gebruik van die mense van daardie provinsie. Die koning het gesê dat elke man die hoof moet wees in sy huis en dat hy moet doen wat die mense van sy volk gewoonlik doen." 
Esther2:1 Later was die koning nie meer kwaad nie, maar hy het gedink aan Vasti en wat sy gedoen het en wat hy oor haar besluit het." 
Esther2:2 Die jongmanne wat vir die koning gewerk het, het gesê die koning moet sê hulle moet vir hom mooi jongmeisies soek." 
Esther2:3 Hy moet in al die provinsies waaroor hy regeer, mense kies en aanstel om al die mooi jongmeisies te soek, en hulle moet die meisies na die stad Susan bring. Die meisies moet bymekaarkom in die kamers vir die vroue, en Hegai, die amptenaar van die koning, sal die vroue daar oppas. Dan moet hulle al die meisies mooi maak," 
Esther2:4 en die meisie van wie die koning die meeste hou, moet koningin word ná Vasti. Die koning het gedink dit is 'n goeie plan, en hy het dit gedoen." 
Esther2:5 In die stad Susan was daar 'n man wat uit die land Juda gekom het. Sy naam was Mordegai. Hy was van die Benjamin-stam en hy was die seun van Jaïr seun van Simi seun van Kis. 
Esther2:6 Toe koning Nebukadnesar van Babel vir koning Jojagin gevang en weggevat het na Babel, het hy vir Mordegai en sy familie ook saamgevat." 
Esther2:7 Mordegai het 'n niggie gehad, sy was 'n weeskind. Mordegai het vir haar gesorg en haar grootgemaak. Haar naam was Hadassa, en hulle het haar ook Ester genoem. Sy was baie mooi. Mordegai het haar aangeneem toe haar ouers dood is en sy het Mordegai se dogter geword." 
Esther2:8 Toe die amptenare hoor wat die koning besluit het, het hulle baie jongmeisies bymekaargemaak. Hulle het die meisies na die stad Susan geneem. Daar het Hegai vir die meisies gesorg. Ester was een van hierdie meisies. Hegai was die opsigter wat gekyk het dat alles reg is in die kamers waar die koning se vroue gewoon het." 
Esther2:9 Hegai het gesien dat Ester baie mooi is, en hy het gehou van haar. Hy het dadelik gesorg dat sy die regte kos kry en dat hulle vir haar baie mooi maak. Hy het sewe meisies uit die paleis gekies om haar te help, en hy het vir haar en die meisies die beste kamers gegee om in te woon." 
Esther2:10 Ester het nie gesê van watter volk sy is en wie haar familie is nie. Mordegai het gesê sy moet stilbly daaroor. 
Esther2:11 Mordegai het elke dag by die kamers van die koning se vroue verbygeloop om uit te vind hoe dit met Ester gaan en wat hulle doen met haar. 
Esther2:12 Hulle het elke meisie twaalf maande lank mooi gemaak, ses maande met mirre-olie en ses maande met balsem en ander mooimaakgoed. Wanneer dit 'n meisie se beurt was om by koning Ahasveros te kom," 
Esther2:13 dan kon sy enige iets kry wat sy na die paleis wou saamneem, enige iets uit die kamers van die vroue." 
Esther2:14 Die meisie het in die aand ingegaan in die paleis. Wanneer sy in die oggend terugkom, moes sy na ander kamers gaan waar die byvroue van die koning gewoon het. Die amptenaar Saäsgas het vir hierdie vroue gesorg. 'n Byvrou het net weer by die koning gekom as hy gesê het sy moet kom." 
Esther2:15 Ester was die dogter van Abigajil, Mordegai se oom. Mordegai het haar aangeneem, sy was soos Mordegai se eie dogter. Toe dit Ester se beurt was om na die koning toe te gaan, het sy niks gevra wat sy wou saamneem nie. Sy het net die klere saamgeneem wat die amptenaar Hegai gesê het. Hegai was die opsigter wat die vroue van die koning opgepas het. Almal wat vir Ester gesien het, het gehou van haar." 
Esther2:16 Ester het by koning Ahasveros in sy paleis gekom in die tiende maand, die maand Tebet, in die sewende jaar nadat hy koning geword het." 
Esther2:17 Die koning het baie lief geword vir Ester, meer lief as vir al die ander vroue. Hy het meer van haar gehou as van die ander meisies. Hy het 'n kroon op haar kop gesit en hy het haar die koningin gemaak. Voorheen was Vasti die koningin." 
Esther2:18 Die koning het 'n groot fees gehou vir al sy amptenare en ministers. Dit was 'n fees vir Ester. Die koning het gesê die mense van die provinsies moet 'n tyd lank nie belasting betaal nie en hy het vir baie mense presente gegee. 
Esther2:19 Toe die amptenare die meisies bymekaargebring het, was Mordegai 'n amptenaar by die paleis." 
Esther2:20 Ester het nie gesê wie haar familie is en van watter volk sy is nie. Mordegai het gesê sy moenie vir hulle sê nie, en Ester was nou ook so gehoorsaam soos toe sy grootgeword het by hom." 
Esther2:21 In die tyd toe Mordegai 'n amptenaar was by die paleis van die koning, het twee amptenare van die koning kwaad geword vir koning Ahasveros en hulle het besluit om die koning te vermoor. Hulle was wagte wat die koning moes oppas." 
Esther2:22 Mordegai het gehoor wat hulle wil doen, en hy het dit vir koningin Ester gesê. Sy het vir die koning gaan sê wat Mordegai gesê het." 
Esther2:23 Die koning het gesê sy amptenare moet kyk of dit waar is, en hy het die twee mans laat ophang aan 'n paal. Hy het gesê sy amptenare moet dit in sy dagboek skryf." 
Esther3:1 Later het koning Ahasveros vir Haman seun van Hammedata 'n belangrike man gemaak. Haman was van die nageslag van Agag. Die koning het vir Haman 'n belangrike amptenaar gemaak, sy stoel het hoër gestaan as die ander amptenare se stoele." 
Esther3:2 Die koning het gesê al die amptenare in die paleis moet voor Haman buig en hulle moet op die grond gaan lê voor hom. Maar Mordegai het dit nie gedoen nie. 
Esther3:3 Die ander amptenare in die paleis het vir Mordegai gevra: “Hoekom doen jy nie wat die koning gesê het nie?” 
Esther3:4 Hulle het elke dag met Mordegai daaroor gepraat. Mordegai het vir hulle gesê dat hy nie wil buig nie omdat hy 'n Judeër is. Toe Mordegai nie wou luister nie, het hulle dit vir Haman vertel, hulle wou sien of Mordegai sal aanhou om nie te buig nie." 
Esther3:5 Haman het baie kwaad geword toe hy hoor dat Mordegai nie voor hom wil buig nie en dat hy nie op die grond wil gaan lê nie. 
Esther3:6 Maar Haman het gedink dit is nie genoeg om net vir Mordegai te straf nie. Haman het gehoor aan watter volk Mordegai behoort, hy het gehoor dat Mordegai 'n Judeër is. Toe het Haman planne gemaak om al die Judeërs dood te maak in al die lande waaroor Ahasveros regeer het." 
Esther3:7 Haman het gesê sy mense moet die “pur” gooi, dit beteken hulle het lootjies getrek. Hy het dit gedoen in die eerste maand, die maand Nisan, in die twaalfde jaar nadat Ahasveros koning geword het. Hy wou weet op watter dag en in watter maand hy die Judeërs moet laat doodmaak. Die lootjies het gewys die twaalfde maand, die maand Adar." 
Esther3:8 Toe het Haman vir koning Ahasveros gesê: “Daar is 'n volk wat oral tussen ander volke woon in al die provinsies waaroor jy regeer. Daardie volk het ander wette as die ander volke en hulle is nie gehoorsaam aan die wette van die koning nie. Die koning mag hulle nie los nie, hulle mag nie aanhou doen wat hulle doen nie." 
Esther3:9 Koning, as jy dink dit is reg, dan moet jy 'n wet maak om die Judeërs almal dood te maak. Dan sal ek 10 000 talente silwer gee wat jou amptenare by jou ander geld kan bêre.”" 
Esther3:10 Die koning het sy seël afgehaal en hy het dit vir Haman seun van Hammedata gegee. Haman was van die nageslag van Agag en hy was die vyand van die Judeërs. 
Esther3:11 Die koning het vir Haman gesê: “Jy mag die silwer hou, en jy mag met daardie volk doen wat jy wil.”" 
Esther3:12 Haman het die koning se sekretarisse laat roep op die dertiende dag van die eerste maand. Hy het gesê hulle moet briewe skryf vir die hoof-amptenare van die koning en vir die goewerneurs van elke provinsie en vir die amptenare van elke volk. Hulle het die briewe geskryf en hulle het die skrif van elke provinsie en die taal van elke volk gebruik. Hulle het geskryf wat Haman gesê het. Hulle het geskryf dat die briewe van koning Ahasveros kom en hulle het die seël van die koning op die briewe gesit. 
Esther3:13 Vinnige boodskappers het die briewe geneem na elke provinsie van die koning. In die briewe was geskryf dat die mense al die Judeërs moet doodmaak, al die jongmense en die oumense, al die kinders en die vroue. Die koning het ook gesê dat die mense al die Judeërs se goed moet vat. Dit moes gebeur op een dag, op die dertiende dag van die twaalfde maand, dit is die maand Adar." 
Esther3:14 Die koning het dit besluit en dit moes 'n wet word in elke provinsie. Al die mense moes daarvan weet, sodat hulle gereed kon wees op daardie dag." 
Esther3:15 Die koning het gesê die boodskappers moet gou maak, en hulle het dit gedoen. Toe die mense in die stad Susan hoor wat die koning besluit het, was hulle baie geskok en ontsteld. Maar die koning en Haman het gaan sit en hulle het wyn gedrink." 
Esther4:1 Mordegai het uitgevind wat gebeur het. Hy het sy klere geskeur, hy het rouklere aangetrek en as op sy kop gegooi. Hy het deur die stad geloop en hy het baie hard gehuil." 
Esther4:2 Hy het gegaan tot voor die paleis van die koning, want mense mag nie in die paleis ingegaan het wanneer hulle rouklere gedra het nie." 
Esther4:3 Die Judeërs het begin rou, in elke provinsie, op elke plek waar hulle gelees het oor die besluit van die koning en die wet. Hulle het gevas en hulle het hard gehuil en gekla, en baie Judeërs het rouklere aangetrek en as op hulle koppe gegooi." 
Esther4:4 Die jongmeisies en die amptenare by Ester het vir haar vertel wat Mordegai doen. Die koningin het groot geskrik en sy het vir Mordegai klere gestuur sodat hy sy rouklere kon uittrek. Maar Mordegai wou nie die klere neem nie. 
Esther4:5 Toe roep Ester vir Hatak. Hatak was 'n amptenaar van die koning, en die koning het gesê hy moet vir Ester werk. Ester het vir Hatak gesê hy moet na Mordegai toe gaan en hy moet uitvind wat Mordegai doen en hoekom hy dit doen." 
Esther4:6 Hatak het na Mordegai toe gegaan op die oop stuk grond voor die paleis van die koning," 
Esther4:7 en Mordegai het vir hom vertel wat alles met hom gebeur het. Hy het ook gesê presies hoeveel silwer Haman belowe het om vir die koning se amptenare te gee. Hulle moes dit vir die koning bêre as hy al die Judeërs sal laat doodmaak. 
Esther4:8 Mordegai het vir Hatak een van die briewe gegee wat die koning oral in die stad Susan vir die mense gestuur het. In die briewe het die koning geskryf wat hy besluit het. Mordegai het gesê Hatak moet die brief vir Ester wys en vir haar alles vertel. Hy moet ook vir haar sê sy moet na die koning toe gaan en sy moet vir hom vra dat hy jammer moet wees vir haar mense en dat hy hulle nie moet laat doodmaak nie. 
Esther4:9 Hatak het vir Ester gaan sê wat Mordegai gesê het," 
Esther4:10 en Ester het vir Hatak gesê hy moet vir Mordegai gaan sê: 
Esther4:11 “Al die koning se mense en almal in die provinsies van die koning weet dat enige iemand, 'n man of 'n vrou, net na die koning toe mag gaan op die oop stuk grond binne-in die paleis wanneer die koning hom laat roep. As iemand na die koning toe gaan maar die koning het hom nie geroep nie, dan is daar een wet vir almal: Daardie persoon moet sterf. Hy sal net aanhou lewe as die koning sy goue septer na hom toe uitsteek. Die koning het my nog nie laat roep nie, en vandag is 30 dae klaar verby.”" 
Esther4:12 Hulle het vir Mordegai vertel wat Ester gesê het," 
Esther4:13 en toe het Mordegai gesê hulle moet vir Ester antwoord en sê: “Jy moenie dink dat jy vry sal wegkom omdat jy in die koning se huisgesin is nie, jy sal saam met die ander Judeërs sterf." 
Esther4:14 Want as jy regtig wil stilbly in hierdie tyd, dan sal Iemand anders vir die Judeërs help. Hulle sal vry wegkom, maar jy en jou familie sal sterf. Hoekom dink jy het jy koningin geword? Miskien het dit gebeur sodat jy jou volk kan help in so 'n moeilike tyd.”" 
Esther4:15 Ester het toe gesê hulle moet vir Mordegai gaan sê: 
Esther4:16 “Jy moet al die Judeërs in die stad Susan laat bymekaarkom en julle moet vas en dink aan my. Julle moet drie dae lank niks eet of drink nie, elke dag en nag. Ek en my jongmeisies sal ook vas, en daarna sal ek na die koning toe gaan. Dit is teen die wet, ek mag dit nie doen nie, maar as ek moet sterf, dan is dit goed.”" 
Esther4:17 Mordegai het gegaan en hy het alles gedoen wat Ester gesê het. 
Esther5:1 Drie dae later het Ester haar koningin-klere aangetrek en sy het op die oop stuk grond binne-in die paleis gaan staan. Dit was oorkant die kamer van die koning. Die koning het op sy troon gesit oorkant die deur van die kamer. 
Esther5:2 Toe die koning vir koningin Ester daar op die oop stuk grond sien staan, was hy dadelik vriendelik met haar. Hy het 'n goue septer in sy hand gehad, en hy het dit na haar toe uitgesteek. Sy het nader gekom en aan die punt van die septer geraak." 
Esther5:3 Die koning vra toe vir haar: “Koningin Ester, wat is dit, wat wil jy vir my vra? Jy mag enige iets vir my vra. As jy die helfte van die lande vra waaroor ek regeer, dan sal ek dit ook vir jou gee.”" 
Esther5:4 Ester het gesê: “As die koning dink dit is reg, dan moet die koning en Haman vandag saam met my kom eet.”" 
Esther5:5 Die koning het dadelik vir Haman laat roep, sodat hulle kon doen wat Ester gevra het. Hulle het saam gegaan om die kos te gaan eet wat Ester gereedgemaak het." 
Esther5:6 Terwyl hulle wyn gedrink het, het die koning weer vir Ester gesê: “Ek sal vir jou alles gee wat jy wil vra, ek sal doen wat jy wil hê, ook as jy die helfte van die lande vra waaroor ek regeer.”" 
Esther5:7 [7-8] Ester het geantwoord: “As die koning van my hou en as die koning wil doen wat ek wil hê, dan moet die koning en Haman môre weer saam met my kom eet. Ek sal dan vir die koning sê wat ek wil hê.”" 
Esther5:8 *** 
Esther5:9 Haman was bly en gelukkig toe hy daardie dag uit die paleis gaan. Maar toe sien hy dat Mordegai voor die paleis sit, en Mordegai het nie opgestaan en gewys dat hy vir Haman respekteer nie. Haman was baie kwaad vir Mordegai," 
Esther5:10 maar hy het nie gewys dat hy kwaad is nie. Haman het huis toe gegaan en hy het sy vrou Seres en sy vriende laat roep. 
Esther5:11 Hy het gespog en gesê dat hy baie ryk is en baie seuns het en dat die koning hom 'n belangrike man gemaak het, belangriker as al die ander amptenare en die ministers van die koning." 
Esther5:12 Haman het ook gesê: “Koningin Ester het net vir my gevra om saam met die koning by haar te kom eet, sy het vir niemand anders gevra nie. En sy het gevra dat ek môre weer saam met die koning by haar moet kom eet." 
Esther5:13 Maar ek sal nie regtig gelukkig voel as ek nog sien dat Mordegai, die Judeër, voor die paleis sit nie.”" 
Esther5:14 Haman se vrou Seres en al sy vriende sê toe: “Jy moet sê hulle moet 'n paal in die grond plant. Die paal moet 50 el hoog wees, en dan moet jy môre vir die koning vra dat hulle vir Mordegai moet ophang aan die paal. Dan sal jy gelukkig voel wanneer jy saam met die koning na koningin Ester gaan.” Haman het gedink dit is 'n goeie plan, en hy het gesê hulle moet die paal in die grond plant." 
Esther6:1 Daardie nag kon die koning nie slaap nie. Hy het gesê hulle moet die dagboek bring, die boek waarin hulle die geskiedenis geskryf het, alles wat gebeur het. Hulle het vir die koning gelees uit die boek." 
Esther6:2 Hulle lees toe dat Mordegai vertel het dat Bigtana en Teres vir koning Ahasveros wou vermoor. Bigtana en Teres was amptenare van die koning, hulle was poortwagte." 
Esther6:3 Die koning vra toe: “Wat het ons gedoen om vir Mordegai te wys dat hy belangrik is?” Die jongmanne wat vir die koning bedien het, sê toe: “Ons het niks vir hom gedoen nie.”" 
Esther6:4 Die koning vra toe: “Is daar iemand op die oop stuk grond?” Haman het daardie tyd op die oop stuk grond van die paleis gekom. Hy wou vir die koning vra om vir Mordegai op te hang aan die paal wat hy laat plant het. 
Esther6:5 Die koning se jongmanne sê toe vir die koning: “Haman staan daar op die oop stuk grond.” En die koning sê: “Sê vir hom hy moet inkom.” 
Esther6:6 Toe Haman inkom, vra die koning vir hom: “Haman, wat dink jy moet ons doen vir iemand wanneer die koning vir hom wil wys dat hy belangrik is?” Haman het gedink: Vir wie wil die koning wys dat hy belangrik is? Ek is seker dit is ek." 
Esther6:7 Hy sê toe vir die koning: “Wanneer die koning vir iemand wil wys dat hy belangrik is," 
Esther6:8 dan moet hulle koningsklere bring wat die koning self gedra het. Hulle moet ook 'n perd bring waarop die koning gery het, 'n perd wat 'n kroon op sy kop het." 
Esther6:9 Hulle moet die klere en die perd gee vir een van die belangrikste amptenare van die koning. Hy moet dan die klere vir daardie persoon aantrek, die persoon vir wie die koning wil wys dat hy belangrik is. Die amptenaar moet daardie belangrike persoon op die perd laat ry oor die oop stuk grond in die stad en hy moet skree: ‘Dit is wat ons doen met iemand wanneer die koning wil wys dat hy belangrik is.’ ”" 
Esther6:10 Die koning sê toe vir Haman: “Maak gou! Neem die klere en die perd en doen soos jy gesê het met die Judeër Mordegai wat voor die paleis sit. Jy moet alles doen wat jy gesê het.” 
Esther6:11 Haman het die klere en die perd geneem en hy het die klere vir Mordegai aangetrek. Hy het vir Mordegai oor die oop stuk grond in die stad laat ry en hy het geskree: “Dit is wat ons doen met iemand wanneer die koning wil wys dat hy belangrik is.” 
Esther6:12 Daarna het Mordegai teruggegaan na die paleis, en Haman het vinnig huis toe gegaan. Hy het gerou en hy het sy kop toegemaak met 'n doek." 
Esther6:13 Hy het vir sy vrou Seres en al sy vriende vertel wat met hom gebeur het. Sy slim manne en sy vrou Seres het toe vir hom gesê: “Die koning het jou verneder voor Mordegai. Mordegai is 'n Judeër, en daarom sal jy niks teen hom kan doen nie. Hulle sal jou nog meer verneder, dit is seker.”" 
Esther6:14 Terwyl hulle besig was om te praat, het die amptenare van die koning daar gekom. Hulle het Haman vinnig geneem om die kos te gaan eet wat Ester gereedgemaak het." 
Esther7:1 Die koning en Haman het by koningin Ester kom eet. 
Esther7:2 Terwyl hulle op die tweede dag wyn gedrink het, het die koning weer vir Ester gevra: “Koningin Ester, ek sal vir jou enige iets gee wat jy vra, ek sal doen wat jy wil hê, ook as jy die helfte van die lande vra waaroor ek regeer.”" 
Esther7:3 Koningin Ester het geantwoord: “Koning, dit is wat ek vra en wat ek wil hê: As jy van my hou en as jy dit wil doen, dan vra ek dat ek en my volk mag aanhou lewe." 
Esther7:4 Want iemand het ons verkoop, hy het my en my volk verkoop. Hy wil ons vermoor, hy wil hê dat niemand van ons moet oorbly nie. As hy ons verkoop het om slawe en slavinne te word, dan sou ek stilgebly het en dan sou ek nie die koning daaroor gepla het nie.”" 
Esther7:5 Toe sê koning Ahasveros vir koningin Ester: “Wie is dit? Waar is die persoon wat hierdie planne gemaak het?” 
Esther7:6 En Ester sê: “Dit is hierdie slegte man Haman. Hy is ons vyand!” 
Esther7:7 Die koning was baie kwaad. Hy het opgestaan van die tafel en hy het na die tuin van die paleis gegaan. Haman het daar gebly staan en hy het gesoebat dat koningin Ester moet help om sy lewe te spaar, want hy het gesien dat die koning klaar besluit het dat daar niks goed met hom sal gebeur nie." 
Esther7:8 Toe die koning uit die tuin terugkom na die eetkamer, sien hy dat Haman teen die bank lê waarop Ester sit, en die koning sê: “Wil jy nou ook die koningin verkrag? Wil jy dit doen hier by my in my paleis?” Toe die koning dit gesê het, het hulle Haman se gesig toegemaak." 
Esther7:9 Garbona, een van die amptenare, sê toe: “Daar staan die paal by Haman se huis, hy het die paal vir Mordegai laat inplant. Die paal is 50 el hoog. Maar Mordegai is die man wat vir die koning gered het toe hy vertel het dat die amptenare die koning wil vermoor.” Die koning het gesê: “Julle moet vir Haman ophang aan die paal.”" 
Esther7:10 Hulle het vir Haman opgehang aan die paal wat hy laat inplant het om vir Mordegai op te hang. Die koning was toe tevrede. 
Esther8:1 Koning Ahasveros het dieselfde dag Haman se huis vir koningin Ester gegee, Haman was die vyand van die Judeërs. Mordegai het die belangrikste amptenaar van die koning geword, want Ester het vir die koning gesê dat Mordegai haar neef is." 
Esther8:2 Die koning het sy seël afgehaal en hy het dit vir Mordegai gegee, dit was die seël wat hy voorheen weggeneem het van Haman. Ester het vir Mordegai gesê hy moet die bestuurder van Haman se huis wees." 
Esther8:3 Daarna het Ester weer met die koning gaan praat. Sy het voor hom gaan lê en sy het gehuil. Sy het vir hom gevra dat hy moet keer dat die planne van Haman, die man van die nageslag van Agag, nie slaag nie, want Haman het slegte planne teen die Judeërs gemaak." 
Esther8:4 Die koning het die goue septer na Ester toe uitgesteek, en Ester het opgestaan en voor die koning gaan staan." 
Esther8:5 Sy het gesê: “As die koning dink dit is goed, en as jy dink dit is reg, dan moet jy asseblief iets doen vir my. As jy lief is vir my, dan moet jy sê dat jy die briewe van Haman stop. Haman, die man van die nageslag van Agag, het die briewe geskryf, want hy wou die Judeërs in al die provinsies van die koning laat doodmaak." 
Esther8:6 Ek wil nie hê dat so 'n slegte ding met my volk gebeur nie. Ek wil nie hê dat hulle my familie doodmaak nie.” 
Esther8:7 Koning Ahasveros het vir koningin Ester en vir die Judeër Mordegai gesê: “Julle weet dat ek Haman se huis vir Ester gegee het en dat hulle vir Haman aan die paal opgehang het omdat hy gesê het dat hulle die Judeërs moet doodmaak. 
Esther8:8 Niemand kan 'n brief terugtrek as dit van die koning kom en as sy seël daarop is nie. Daarom moet julle nou self briewe skryf oor die Judeërs, julle moet skryf soos julle dink is goed. Julle mag sê die briewe kom van die koning en julle mag die seël van die koning op die briewe sit.”" 
Esther8:9 In daardie tyd, in die derde maand, die maand Siwan, op die 23ste dag van die maand, het Mordegai die sekretarisse van die koning laat roep. Hulle moes skryf wat Mordegai sê, hulle moes skryf aan die Jode, aan die hoof-amptenare, die goewerneurs en die amptenare in die 127 provinsies van die land Indië, tot by die land Kus. Hulle moes skryf aan elke provinsie en aan elke volk. Hulle moes elke volk se eie skrif en sy eie taal gebruik. Hulle moes ook die Judeërs se eie skrif en taal gebruik." 
Esther8:10 Mordegai het geskryf dat die briewe van die koning kom en hy het die seël van die koning op die briewe gesit. Boodskappers het op vinnige perde van die koning gery om die briewe weg te neem na al die provinsies. 
Esther8:11 In die briewe was geskryf dat die koning vir die Judeërs in elke stad sê dat hulle bymekaar mag kom om te veg om hulle lewe te beskerm. Daar was ook geskryf dat hulle al die manne mag doodmaak wat vir hulle aanval, dit maak nie saak van watter volk of provinsie die manne kom nie. Hulle mag ook die manne se vroue en kinders doodmaak, en hulle mag daardie manne se goed vat." 
Esther8:12 Dit moes gebeur in al die provinsies van koning Ahasveros, op één dag, op die 13de dag van die twaalfde maand, die maand Adar." 
Esther8:13 Die boodskappers moes briewe na elke provinsie neem en al die mense moes weet dat dit 'n wet van die koning is. Die Judeërs moes op daardie dag gereed wees om hulle vyande te straf. 
Esther8:14 Die boodskappers het gery op vinnige perde van die koning. Die koning het gesê hulle moet gou maak. Die mense in die stad Susan het gehoor wat die koning gesê het 
Esther8:15 en hulle het gejuig en feesgevier. Toe Mordegai weggaan van die koning, het hy koningsklere en 'n groot goue kroon gedra, die koningsklere was van blou wol-materiaal en linne. Sy bo-kleed was van pers wol-materiaal en fyn linne." 
Esther8:16 Die Judeërs kon weer hoop. Hulle was bly en vrolik, hulle het geweet dat hulle belangrik is vir die koning." 
Esther8:17 In elke provinsie en elke stad waar hulle gehoor het wat die koning besluit het, was die Judeërs bly en vrolik. Hulle het feesgevier, dit was vir hulle 'n goeie dag. Baie van die ander mense het gesê dat hulle ook Judeërs is, want hulle was baie bang vir die Judeërs." 
Esther9:1 Dit was in die twaalfde maand, die maand Adar, op die 13de dag van die maand. Die mense het gehoor wat die koning besluit het. Die vyande van die Judeërs het gehoop dat hulle op daardie dag die Judeërs sal oorwin, maar dit het nie gebeur nie, die Judeërs het toe die mense aangeval, hulle het die mense oorwin wat vir hulle gehaat het." 
Esther9:2 Die Judeërs het bymekaargekom in al hulle stede in die provinsies van koning Ahasveros. Hulle het die mense aangeval wat wou hê dat dit sleg moet gaan met die Judeërs, en niemand kon hulle keer nie, want al die mense was bang vir hulle." 
Esther9:3 Al die amptenare in die provinsies en die hoof-amptenare en die goewerneurs, almal wat vir die koning gewerk het, het vir die Judeërs gehelp, want hulle was bang vir Mordegai." 
Esther9:4 Dit was omdat Mordegai die belangrikste amptenaar in die paleis geword het. Die mense in al die provinsies het geweet van hom. Mordegai het meer en meer belangrik geword. 
Esther9:5 Die Jode het hulle vyande aangeval en hulle het almal doodgemaak, hulle het gedoen wat hulle wil met die mense wat vir hulle gehaat het." 
Esther9:6 Die Judeërs het 500 mense in die stad Susan doodgemaak. 
Esther9:7 [7-10] Hulle het ook die tien seuns van Haman doodgemaak. Die seuns was Parsandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalja, Aridata, Parmasta, Arisai, Aridai en Wajesata. Haman was die seun van Hammedata, hy was die vyand van die Judeërs. Maar die Judeërs het nie hulle vyande se goed vir hulleself gevat nie." 
Esther9:8 *** 
Esther9:9 *** 
Esther9:10 *** 
Esther9:11 Toe die koning daardie dag hoor hoeveel mense in Susan dood is," 
Esther9:12 het hy vir koningin Ester gesê: “Die Judeërs het hier in die stad Susan 500 persone doodgemaak, en ook die tien seuns van Haman. Ek wonder hoeveel mense hulle in die ander provinsies doodgemaak het. Wat wil jy nog vir my vra? Ek sal dit vir jou gee. Jy moet sê wat jy nog wil hê, en ek sal dit doen.”" 
Esther9:13 Ester het geantwoord: “As die koning dink dit is reg, dan moet jy vir die Judeërs in Susan sê dat hulle môre dieselfde mag doen wat hulle vandag gedoen het. En jy moet die tien seuns van Haman laat ophang aan die paal.”" 
Esther9:14 Die koning het gesê dit is goed, en die mense in Susan het gehoor wat hy besluit het. Hulle het die tien seuns van Haman opgehang." 
Esther9:15 Die Judeërs in Susan het ook op die 14de dag van die maand Adar bymekaargekom en hulle het nog 300 mense in Susan doodgemaak. Maar hulle het nie hulle vyande se goed vir hulleself gevat nie. 
Esther9:16 Die Judeërs in die ander provinsies van die koning het ook bymekaargekom om hulleself te verdedig. Hulle het gewen teen al hulle vyande en hulle het 75 000 mense doodgemaak wat vir hulle gehaat het. Maar hulle het nie hulle vyande se goed vir hulleself gevat nie. 
Esther9:17 Dit was op die 13de dag van die maand Adar. Op die 14de dag het hulle gerus, en hulle het besluit dat daardie dag 'n feesdag moet wees. Hulle was vrolik op daardie dag." 
Esther9:18 Maar die Judeërs in die stad Susan het op die 13de én op die 14de dag bymekaargekom en hulle het op die 15de dag gerus. Daarom het hulle besluit dat die 15de dag 'n feesdag moet wees. Hulle was vrolik op daardie dag. 
Esther9:19 Daarom het die Judeërs wat woon in die stede wat nie mure het nie, die 14de dag 'n feesdag gemaak. Dit is 'n vakansiedag en hulle stuur dan kospakkies vir mekaar." 
Esther9:20 Mordegai het al hierdie dinge opgeskryf, en hy het briewe geskryf vir die Jode in al die provinsies van koning Ahasveros. Hy het geskryf vir die Jode wat naby was en ook vir die Jode wat ver was." 
Esther9:21 Mordegai het gesê hulle moet elke jaar op die 14de en die 15de dag van die maand Adar feesvier. 
Esther9:22 Die Judeërs moet op daardie dae onthou dat hulle al hulle vyande oorwin het. Hulle moet ook onthou dat dit die maand is wanneer hulle hartseer sou gewees het en sou gerou het, maar dit het só verander dat hulle bly kon wees en kon feesvier. Dit was nou dae wanneer hulle vir mekaar kospakkies stuur en vir arm mense presente gee." 
Esther9:23 Die Judeërs het aangehou om te doen wat hulle begin doen het, soos Mordegai vir hulle geskryf het." 
Esther9:24 Haman seun van Hammedata, van die nageslag van Agag, was die vyand van die Judeërs. Hy wou die Judeërs almal doodmaak. Hy het die “pur” gegooi, dit beteken hy het lootjies getrek om te weet op watter dag hy hulle almal moet laat doodmaak." 
Esther9:25 Maar toe het Ester by die koning gekom, en die koning het anders besluit. Hy het gesê hulle moet skryf dat die slegte plan wat Haman teen die Judeërs gemaak het, met homself moet gebeur. Hulle het toe vir Haman en sy seuns aan die paal opgehang." 
Esther9:26 Daarom noem hulle hierdie feesdae Purim, want hulle het die “pur” gegooi, dit beteken hulle het lootjies getrek. Die Judeërs vier fees op hierdie dae omdat Mordegai dit so geskryf het in sy brief en omdat dit alles so met hulle gebeur het." 
Esther9:27 Die Judeërs het besluit dat hulle en hulle nageslag en almal wat Judeërs word, hierdie twee dae altyd sal vier op die regte tyd." 
Esther9:28 Elke geslag, elke familie, elke provinsie, elke stad, sal op hierdie dae altyd feesvier. Die Judeërs en hulle nageslag sal hierdie dae van Purim nie vergeet nie." 
Esther9:29 Koningin Ester, dogter van Abigajil, en die Judeër Mordegai het geskryf en gesê dat die Judeërs alles moet doen wat in hierdie tweede brief oor die Purimfees geskryf is." 
Esther9:30 Mordegai het die briewe gestuur na al die Judeërs in die 127 provinsies van koning Ahasveros. Hy het geskryf dat hy wil hê hulle moet veilig wees en vrede hê. 
Esther9:31 Hy het ook gesê dat die Judeërs hierdie twee dae van die Purimfees op die regte tyd moet vier soos hy en koningin Ester besluit het en soos die Judeërs self besluit het. Hy het gesê dat hulle nageslag dit ook moet doen. Mordegai het ook geskryf hoe die Judeërs moet vas en rou. 
Esther9:32 Ester het besluit hoe hulle die Purimfees moet vier, en hulle het dit geskryf in 'n boek." 
Esther10:1 Koning Ahasveros het die mense in die land en op die eilande vir hom laat werk. 
Esther10:2 Al die groot en belangrike dinge wat hy gedoen het, is geskryf in die dagboeke van die konings van Medië en Persië. Die verhaal van die belangrike werk wat die koning vir Mordegai gegee het, is ook in die dagboeke geskryf." 
Esther10:3 Want die Judeër Mordegai was die tweede belangrikste persoon ná koning Ahasveros. Die Judeërs het hom gerespekteer, en amper al sy mense was lief vir hom. Mordegai het hard gewerk vir sy volk en hy het gebid en gevra dat dit goed moet gaan met sy hele nageslag." 
Job1:1 Daar was 'n man in die land Us. Sy naam was Job. Hy was 'n goeie man, hy was eerlik, hy het God gedien en hy het nie verkeerd gedoen nie." 
Job1:2 Job het sewe seuns en drie dogters gehad. 
Job1:3 Hy het 7 000 skape en bokke gehad, 3 000 kamele, 1 000 beeste, 500 donkies en baie slawe. Hierdie man was ryker as al die Oosmense." 
Job1:4 Sy seuns het graag partytjies gehou in hulle huise, elke seun het 'n beurt gekry. Dan het hulle boodskappers gestuur en hulle het hulle susters genooi om saam te kom eet en drink." 
Job1:5 Wanneer 'n partytjie verby was, dan het Job vir sy kinders laat weet dat hulle hulleself moet wy. Hy het vroeg opgestaan en hy het vir elke kind 'n brand-offer gebring, want hy het gedink: Miskien het my kinders sonde gedoen en vir God vervloek. Job het dit altyd gedoen wanneer 'n partytjie verby was." 
Job1:6 Eendag het die engele voor die Here kom staan. Die Satan het saam met hulle gekom. 
Job1:7 Die Here het vir die Satan gevra: “Waar was jy?” Die Satan het gesê: “Ek het oral op die wêreld rondgegaan.” 
Job1:8 Toe vra die Here vir die Satan: “Het jy my dienaar Job gesien? Daar is niemand in die wêreld soos hy nie. Hy is 'n goeie man, hy is eerlik, hy dien My en hy doen nie verkeerd nie.”" 
Job1:9 Die Satan het vir die Here gesê: “Ek weet hoekom Job vir U dien, hy doen dit omdat hy baie van U kry." 
Job1:10 U het hom beskerm en ook sy huisgesin en alles wat hy het. U het dit goed laat gaan met alles wat hy gedoen het, hy het ryk geword." 
Job1:11 Maar as U iets wegvat wat hy het, dan sal hy vir U sê hy vervloek U, dit is seker.”" 
Job1:12 Toe sê die Here vir die Satan: “Jy mag doen wat jy wil met alles wat Job het, maar jy mag niks doen aan homself nie.” Die Satan het toe weggegaan van die Here." 
Job1:13 Eendag het die kinders van Job partytjie gehou in die huis van hulle oudste broer. 
Job1:14 Toe kom daar 'n slaaf by Job, en hy sê: “Die slawe en die beeste het geploeg, en die donkies het daar naby gewei," 
Job1:15 toe kom die Sabeërs skielik en hulle vat al die beeste en die donkies. Hulle het die slawe doodgemaak, net ek het vry weggekom om dit vir jou te kom vertel.”" 
Job1:16 Terwyl die slaaf besig was om te praat, kom daar 'n ander slaaf en hy sê: “Die weerlig het die skape en die bokke doodgeslaan, en ook die slawe wat by hulle was. Net ek het vry weggekom om dit vir jou te kom vertel.”" 
Job1:17 Terwyl daardie slaaf besig was om te praat, kom daar 'n ander slaaf en hy sê: “Drie groepe Galdeërs het skielik gekom en hulle het die kamele gevat en die slawe doodgemaak wat by die kamele was. Net ek het vry weggekom om dit vir jou te kom vertel.”" 
Job1:18 Terwyl daardie slaaf besig was om te praat, kom daar 'n ander slaaf en hy sê: “Jou kinders was besig om partytjie te hou in hulle oudste broer se huis," 
Job1:19 toe kom daar skielik 'n sterk wind van die woestyn en dit waai die huis om. Die vier mure van die huis het op die kinders geval, en hulle is almal dood. Net ek het vry weggekom om dit vir jou te kom vertel.”" 
Job1:20 Job het opgestaan en hy het sy bo-kleed geskeur en sy hare afgeskeer. Hy het gaan lê met sy gesig teen die grond 
Job1:21 en hy het gesê: “Ek het niks gehad toe ek gebore is nie en ek sal niks hê wanneer ek sterf nie. Die Here het gegee en die Here het geneem. Ek prys die Naam van die Here!” 
Job1:22 Terwyl dit alles gebeur het, het Job nie sonde gedoen nie, hy het nie gesê dat God iets verkeerd gedoen het nie." 
Job2:1 Eendag het die engele weer voor die Here kom staan. Die Satan het saam met hulle gekom om voor God te kom staan. 
Job2:2 Die Here het vir die Satan gevra: “Waar was jy?” Die Satan het gesê: “Ek het oral op die wêreld rondgegaan.” 
Job2:3 Toe vra die Here vir die Satan: “Het jy my dienaar Job gesien? Daar is niemand in die wêreld soos hy nie. Hy is 'n goeie man, hy is eerlik, hy dien My en hy doen niks verkeerd nie. Hy het nie verkeerd gedoen nie, maar jy het gesê Ek moet hom laat swaarkry. En hy hou aan om heeltemal reg te doen.”" 
Job2:4 Toe sê die Satan vir die Here: “Maar Job self is nog sterk en gesond. 'n Mens sal alles wat hy het, gee om te kan lewe." 
Job2:5 Maar as U iets doen aan Job se liggaam, dan sal hy U vervloek, dit is seker.”" 
Job2:6 Die Here het vir die Satan gesê: “Jy mag doen met Job wat jy wil, maar jy mag hom nie doodmaak nie.”" 
Job2:7 Die Satan het weggegaan van die Here en hy het vir Job siek gemaak. Job het slegte sere aan sy hele liggaam gekry. 
Job2:8 Job het 'n stuk van 'n kleipot geneem, hy het homself daarmee gekrap, en hy het op 'n ashoop gaan sit." 
Job2:9 Sy vrou het vir hom gesê: “Hoekom hou jy aan om 'n goeie man te wees? Jy moet vir God vervloek. Dan kan jy sterf.” 
Job2:10 Maar Job het vir sy vrou gesê: “Jy praat nou soos 'n dwaas. Ons aanvaar die goeie dinge wat God vir ons gee, ons moet ook die slegte dinge aanvaar wat Hy vir ons gee.” Terwyl alles gebeur het, het Job niks verkeerd gesê nie." 
Job2:11 Drie van Job se vriende het gehoor van die slegte dinge wat met hom gebeur het. Elkeen het van sy woonplek gekom, Elifas het van die land Teman gekom, Bildad van die land Suag en Sofar van die land Naäma. Hulle het saam besluit om vir Job te wys dat hulle jammer is vir Job, hulle wou hom troos." 
Job2:12 Toe hulle nog ver van Job was en hulle sien hom, het hulle hom nie geken nie, Job het anders gelyk. Hulle het hard begin huil. Hulle het hulle klere geskeur en hulle het stof op hulle koppe gegooi." 
Job2:13 Job se vriende het sewe dae en sewe nagte lank by Job op die grond gesit. Hulle het niks met hom gepraat nie, want hulle het gesien dat hy baie swaar kry." 
Job3:1 Ná die sewe dae het Job begin praat. Hy het die dag vervloek toe hy gebore is. 
Job3:2 Job het gesê: 
Job3:3 “Ek wens die dag was nooit daar nie, die dag toe ek gebore is. Ek wens die nag was nooit daar nie, die nag toe iemand gesê het daar is 'n seun gebore." 
Job3:4 Ek wens daardie dag het donker gebly, God daarbo moes nie daardie dag vir my gegee het nie, daar moes nie lig geskyn het op daardie dag nie." 
Job3:5 Daardie dag moes donker gebly het, baie donker, wolke moes dit toegemaak het, die son moes donker gebly het." 
Job3:6 Daardie nag moes donker gebly het, dit moes nie een van die dae van die jaar geword het nie, dit moes nie een van die dae in 'n maand geword het nie." 
Job3:7 Daardie nag moes die laaste nag gewees het, niemand moes toe bly gewees het nie." 
Job3:8 Die mense wat dae vervloek, die mense wat weet hoe om die Leviatan wakker te maak, hulle moes ook daardie dag vervloek het." 
Job3:9 Die sterre wat vroeg die oggend begin skyn het, moes donker gebly het. Dit moes nie lig geword het toe die nag gewag het vir die lig van die vroeë oggend nie." 
Job3:10 Hoekom? Want die nag het nie gekeer dat ek gebore word en begin het om swaar te kry nie. 
Job3:11 Hoekom het ek nie gesterf voordat ek gebore is nie? Of hoekom het ek nie dadelik gesterf nadat ek gebore is nie? 
Job3:12 Hoekom het my ma my op haar knieë gesit en my laat drink? 
Job3:13 As dit nie gebeur het nie, dan het ek stil in die graf gelê, dan het ek geslaap en gerus" 
Job3:14 saam met die konings en die slim mense van die aarde, die mense wat vir hulleself stede gebou het van hope klippe." 
Job3:15 Dan het ek geslaap en gerus saam met die belangrike mense wat goud en huise vol silwer gehad het," 
Job3:16 of ek sou glad nie daar gewees het nie, soos 'n baba wat doodgebore is en wat iemand weggesteek het, soos 'n kind wat nooit die lig gesien het nie." 
Job3:17 Daar in die doderyk kan die mense wat verkeerd doen, nie meer probleme maak nie, daar rus almal wat moeg is." 
Job3:18 Daar kan die gevangenes rustig en stil wees, die voormanne raas nie meer met hulle nie." 
Job3:19 Daar is kinders en grootmense saam, en slawe is daar vry van hulle eienaars." 
Job3:20 Hoekom het God lig gegee vir iemand wat net swaarkry? Hoekom het Hy iemand laat lewe wat altyd ongelukkig is," 
Job3:21 iemand wat wens dat hy sterf, maar die dood kom nie? Hoekom laat God iemand lewe wat graag wil sterf en wat nie wil soek na kosbare goed nie," 
Job3:22 iemand wat baie bly sal wees wanneer hy in die graf kan gaan lê? 
Job3:23 Hoekom laat God iemand lewe wat nie weet wat met hom sal gebeur nie omdat God hom afgesny het van alles? 
Job3:24 Ek kan nie eet nie, ek hou aan om te sug en te kla," 
Job3:25 want ek was bang vir baie dinge, en dit alles het gebeur met my." 
Job3:26 Ek kan nie stil en rustig wees nie, ek kan nie rus nie, ek hou aan om bekommerd te wees.”" 
Job4:1 Elifas van die land Teman het begin praat. Hy het gesê: 
Job4:2 “Job, jy sal miskien nie daarvan hou dat ek vir jou iets probeer sê nie. Maar ek kan nie stilbly nie." 
Job4:3 Luister na my, jy het vir baie mense geleer hoe hulle moet lewe, jy het mense wat moedeloos was, weer sterk gemaak," 
Job4:4 Party mense wou val, maar jy het hulle gehelp om regop te bly, jy het hulle sterk gemaak om aan te hou lewe." 
Job4:5 Maar nou gaan dit sleg met jóú, en nou is jy moedeloos, nou gebeur dit met jou, en nou is jy bang." 
Job4:6 Jy het altyd vir God gedien, jy was 'n goeie man, jy het heeltemal reg gelewe. Daarom moet jy nou hoop en weet dat dit weer beter sal gaan." 
Job4:7 Dink 'n bietjie hieroor: Is daar iemand wat onskuldig was en gesterf het? Is daar 'n eerlike mens wat verdwyn het? 
Job4:8 Ek sien dat dit sleg gaan met die mense wat slegte dinge doen, ek sien dat die mense wat ander mense wil laat swaarkry, self swaarkry." 
Job4:9 God word kwaad vir hulle, en hulle sterf, God vee hulle weg van die aarde." 
Job4:10 Leeus kan brul en raas, maar as 'n leeu sy tande verloor," 
Job4:11 dan kan hy niks vang nie, dan gaan hy dood van die honger, en sy welpies loop oral rond." 
Job4:12 “Ek het gehoor dat iemand sag praat, ek kon nie baie goed hoor wat hy sê nie." 
Job4:13 Dit was toe ek gedroom het, toe almal vas geslaap het." 
Job4:14 Ek het geskrik en ek het bang geword, my hele liggaam het gebewe." 
Job4:15 'n Wind het oor my gewaai, die hare op my liggaam het regop gestaan." 
Job4:16 Daar het iemand gestaan, ek kon nie sien wie hy is nie, maar ek het gehoor dat hy sê:" 
Job4:17 ‘Sal God kan sê dat 'n mens reg lewe? Sal 'n mens onskuldig kan wees voor die Een wat hom gemaak het? 
Job4:18 Nee, God weet dat sy dienaars in die hemel nie altyd doen wat hulle moet doen nie, Hy weet dat sy engele ook foute maak." 
Job4:19 Die mense wat Hy gemaak het van klei en van stof, maak nog meer foute, 'n mens kan daardie mense plat druk soos motte." 
Job4:20 Mense sterf elke dag, hulle verdwyn vir altyd, en niemand sien dit nie." 
Job4:21 Hulle sterf en hulle is weg en hulle het nie wysheid gekry nie.’ 
Job5:1 Job, jy kan skree, maar niemand sal jou antwoord nie. Nie een van die engele sal wil luister na jou nie." 
Job5:2 'n Dwaas, 'n dom mens, kla en hy word kwaad, maar dit laat hom sterf." 
Job5:3 Ek het self gesien dat dit begin goed gaan met 'n dwaas, maar dan het ek dadelik gesê dat dit sleg sal gaan met sy huisgesin." 
Job5:4 Dit gaan nooit goed met 'n dwaas se kinders nie, mense doen nie reg aan hulle nie, en daar is niemand wat hulle red nie." 
Job5:5 Mense wat honger en dors is, eet die koring wat die dwaas afsny, hulle haal die koring uit tussen die dorings, hulle probeer alles vat wat die dwaas het." 
Job5:6 Dit is nie die stof of die grond wat dit sleg laat gaan en wat mense laat swaarkry nie," 
Job5:7 nee, mense word gebore om swaar te kry, hulle lewe is gou verby, dit is soos vuurvlamme wat gou verdwyn." 
Job5:8 Maar ek? Ek sal bid tot God wanneer dit sleg gaan met my, ek sal Hom vra om my te help." 
Job5:9 Hy doen groot dinge wat ons nie kan verstaan nie, Hy doen wonderwerke, meer as wat ons kan tel." 
Job5:10 Hy gee reën op die aarde, Hy laat die veld nat word daar buite." 
Job5:11 Hy maak nederige mense belangrik, Hy laat dit weer goed gaan met mense wat rou." 
Job5:12 God maak die planne van skelm mense deurmekaar, die dinge wat hulle doen, slaag nie." 
Job5:13 Hy vang die slim mense met hulle eie skelm planne, Hy keer die planne van mense wat wil bedrieg." 
Job5:14 Dit word vir hulle donker wanneer dit dag is, in die middel van die dag voel hulle waar hulle moet loop." 
Job5:15 Maar God red die mens wat niks het nie, Hy red hom van die mense wat hom beskuldig, Hy red hom van die mense wat sterker is as hy." 
Job5:16 Daarom kan die arm mens weer begin hoop, en niemand kan verkeerde dinge doen aan hom nie." 
Job5:17 “'n Mens is gelukkig wanneer God vir hom leer. Wanneer die Almagtige vir jou wil leer hoe om te lewe, dan moet jy luister." 
Job5:18 Want God maak seer, maar Hy bind die seerplek weer toe, Hy slaan stukkend, maar Hy maak die stukkende plek weer gesond." 
Job5:19 Hy sal jou elke maal weer red, Hy sal keer sodat niks sleg met jou gebeur nie." 
Job5:20 Wanneer die kos min is, dan sal Hy keer sodat jy nie sterf nie. Wanneer daar oorlog is, dan sal hy keer sodat vyande nie vir jou doodmaak nie." 
Job5:21 Hy sal jou beskerm wanneer mense sleg praat van jou, jy sal nie bang wees wanneer dit gevaarlik is nie." 
Job5:22 Wanneer dit gevaarlik is, en daar is hongersnood, dan sal jy lag, jy sal nie bang wees vir die wilde diere nie." 
Job5:23 Die klippe in die veld sal jou nie seermaak nie, die wilde diere sal jou nie pla nie." 
Job5:24 Jy sal weet dat jy veilig is in jou tent, jy sal sien dat niks weg is wanneer jy na jou weiveld kyk nie." 
Job5:25 Jy sal weet dat jy 'n groot nageslag het, jou afstammelinge sal so baie wees soos die gras in die veld." 
Job5:26 Jy sal sterf en in die graf kom ná 'n gelukkige lewe, jy sal soos 'n koring-gerf na die dorsvloer gaan wanneer dit die regte tyd is." 
Job5:27 Dit is wat ons uitgevind het, dit is hoe dit is, jy moet luister en jy moet dit self weet.”" 
Job6:1 Daarna het Job begin praat. Hy het gesê: 
Job6:2 “As ek al my swaarkry op 'n weegskaal kan weeg," 
Job6:3 dan sal dit swaarder wees as die sand by die see. Daarom het ek gepraat voordat ek goed gedink het," 
Job6:4 want die pyle van die Almagtige is in my, ek drink van die gif van die pyle. God het my baie bang laat word." 
Job6:5 'n Wildedonkie balk nie wanneer hy gras het om te eet nie, 'n bees bulk nie by sy kos nie." 
Job6:6 'n Mens eet nie kos sonder sout nie, die wit van 'n eier smaak nie lekker nie." 
Job6:7 Ek sal dit nie eet nie, dit is kos wat my siek sal maak.”" 
Job6:8 “Ek wens dat God vir my sal gee wat ek vra, ek wens dat Hy sal doen wat ek wil hê." 
Job6:9 God moet besluit om my stukkend te trap, Hy moet sy hand uitsteek en my doodmaak." 
Job6:10 Dan sal ek tevrede wees, my pyn sal aanhou, maar ek sal nog altyd bly wees, want ek het nie stilgebly oor wat die heilige God gesê het nie." 
Job6:11 Waar sal ek die krag kry om aan te hou lewe? Hoe kan ek aanhou lewe totdat my tyd daar is om te sterf? 
Job6:12 Ek is nie so hard soos klip nie, my liggaam is nie gemaak van koper nie." 
Job6:13 Nee, ek het niks krag nie, ek kan myself nie help nie.”" 
Job6:14 “As dit vir iemand te swaar is om vir sy vriende te doen wat hy moet doen, dan respekteer hy nie meer die Almagtige nie." 
Job6:15 My vriende is ontrou, hulle is soos 'n watersloot." 
Job6:16 Wanneer die ys en die sneeu smelt, dan vloei die waterstrome," 
Job6:17 maar wanneer dit warm word, dan vloei die water nie meer nie en die sloot word droog." 
Job6:18 Mense wat verbykom op die pad, gaan na die sloot, maar hulle kry niks water nie, hulle sterf van die dors." 
Job6:19 Handelaars uit die lande Tema en Skeba hoop dat hulle daar water sal kry," 
Job6:20 maar hulle bly dors, hulle het water kom soek, maar hulle het niks gekry nie." 
Job6:21 Ek kry by julle ook niks. Toe julle sien hoe sleg dit met my gaan, het julle bang geword." 
Job6:22 Is dit omdat ek vir julle gevra het om iets vir my te gee? Het ek vir julle gevra om omkoopgeld te betaal om my vry te maak? 
Job6:23 Het ek gevra dat julle moet help om my vry te laat wegkom van 'n vyand? Het ek gevra dat julle my moet loskoop van wrede mense?” 
Job6:24 “Julle moet vir my sê wat ek moet doen, dan sal ek stilbly. Ek wil weet wat ek verkeerd gedoen het, julle moet dit vir my sê." 
Job6:25 As julle eerlik praat, dan sal ek nie seerkry nie, maar die dinge wat julle vir my sê, beteken niks." 
Job6:26 Dink julle dat die dinge wat ek sê, verkeerd is? Wil julle nie hoor wat 'n moedelose mens sê nie?" 
Job6:27 Julle sal lootjies trek oor 'n weeskind, julle sal julle vriend verkoop." 
Job6:28 Maar kyk nou in my oë, ek sal nie vir julle lieg nie." 
Job6:29 Julle moet asseblief ophou om my te beskuldig, julle moet ophou, ek het nog altyd reg gedoen." 
Job6:30 Het ek verkeerde dinge gesê? Dink julle ek het nog nie swaargekry nie?” 
Job7:1 “'n Mens moet hard werk op die aarde, sy dae is so lank soos 'n dagloner se dae." 
Job7:2 'n Mens is soos 'n slaaf wat wens dat hy in die skaduwee kan kom, hy wag vir sy beloning, soos 'n dagloner." 
Job7:3 So het God vir my ook maande en nagte lank laat swaarkry. 
Job7:4 Wanneer ek gaan lê, dan vra ek: ‘Wanneer kan ek opstaan?’ Maar die nag is lank, en ek hou aan om rond te rol totdat dit lig word." 
Job7:5 My hele liggaam is vol wurms en stof, my vel bars, en die vuil bloed vloei daaruit." 
Job7:6 My dae gaan vinniger verby as 'n wewerspoel, my lewe is amper verby, ek kan niks hoop nie." 
Job7:7 Onthou, my lewe is soos die wind, dit sal nie weer goed gaan met my nie." 
Job7:8 Die oë wat my nou sien, sal my nie weer sien nie. Terwyl julle kyk na my, sal ek skielik nie meer daar wees nie.”" 
Job7:9 “'n Wolk word kleiner en dit verdwyn. So verdwyn iemand wat sterf, hy kom nie op uit die doderyk nie." 
Job7:10 Hy kom nie terug na sy huis nie, die mense van sy woonplek onthou hom nie meer nie." 
Job7:11 Daarom kan ek nie my mond hou en stilbly nie, ek moet praat, want ek kry swaar. Ek moet kla, want dit gaan sleg met my." 
Job7:12 Is ek regtig so gevaarlik soos die see of soos 'n watermonster? Ek vra dit, want U staan wag by my." 
Job7:13 Wanneer ek dink dat dit beter sal gaan met my as ek op my bed gaan lê, en dat ek dan nie so sleg sal voel nie," 
Job7:14 dan laat U my skrik vir die dinge wat ek droom, dan laat U my bang word vir die dinge wat ek sien wanneer ek droom." 
Job7:15 Dit sal vir my beter wees wanneer iemand my verwurg. Dit is beter vir my om dood te wees as om so te lewe. 
Job7:16 Ek haat dit om so te lewe, ek wil nie aanhou lewe nie. U moet my los, my lewe is nie soos dit moet wees nie." 
Job7:17 Hoekom is 'n mens vir U belangrik, hoekom dink U aan hom?" 
Job7:18 Hoekom kyk U elke dag wat hy doen, hoekom hou U aan om hom te toets?" 
Job7:19 Hoekom kyk U nie weg van my nie, hoekom los U nie vir my nie? Gee vir my tyd sodat ek my spoeg kan insluk!" 
Job7:20 As ek sonde gedoen het, wat kan ek aan U doen, U wat aanhou kyk wat 'n mens doen? Hoekom het U my geskiet, hoekom wil U my nie meer dra nie?" 
Job7:21 Hoekom vergewe U nie my sonde nie, hoekom vergeet U nie dat ek verkeerd gedoen het nie? Ek sal nou in die stof gaan lê, ek sal sterf, en U sal my soek, maar ek sal nie daar wees nie.”" 
Job8:1 Bildad van die land Suag het begin praat. Hy het vir Job gesê: 
Job8:2 “Hoe lank wil jy aanhou om hierdie dinge te sê? Wanneer jy praat, dan is dit soos 'n sterk wind wat waai." 
Job8:3 God, die Almagtige, doen net wat reg is." 
Job8:4 As jou kinders sonde gedoen het teen Hom, dan het Hy hulle gestraf oor hulle sonde." 
Job8:5 Jy moet vir God, die Almagtige, vra om genadig te wees vir jou." 
Job8:6 As jy regtig onskuldig en eerlik is, ja, dan sál Hy luister na jou en Hy sal weer vir jou die dinge gee wat jy moet kry." 
Job8:7 Toe jy begin het, het jy min gehad, maar jy sal baie kry." 
Job8:8 Vra vir mense wat ouer is as jy, vra hoe dit gegaan het met hulle voorvaders." 
Job8:9 Want ons wat gister gebore is, ons weet niks, ons lewe op die aarde gaan gou verby, soos 'n skaduwee." 
Job8:10 Die ouer mense sal vir jou leer, hulle sal vir jou sê wat hulle weet." 
Job8:11 Riete groei net waar die grond nat is, hulle groei waar daar water is." 
Job8:12 As daar nie water is nie, dan word die riete droog voordat die gras droog word, die riete word droog voordat dit groot is, voordat 'n mens dit kan afsny." 
Job8:13 So gaan dit met 'n mens wat vir God vergeet. 'n Mens wat nie vir God wil dien nie, kan niks hoop nie." 
Job8:14 Hy is soos iemand wat dink dat hy aan 'n dun draadjie kan hang, soos iemand wat dink 'n spinnerak kan sy huis wees." 
Job8:15 As hy teen so 'n huis wil lê, dan gly die huis weg, as hy daaraan wil vashou, dan is dit nie daar nie." 
Job8:16 Hy is soos 'n jong plant in die son. Die plant se blare hang oor die tuin," 
Job8:17 en sy wortels gaan tussen hope klippe in, dit groei vas aan die klippe." 
Job8:18 Maar wanneer iemand die plant uittrek, dan sê die mense: ‘Ons het die plant nooit gesien nie.’" 
Job8:19 Hy het min gehad waaroor hy bly kon wees, en daar groei ander plante uit die grond." 
Job8:20 Jy moet weet, God sal nie 'n mens los wat heeltemal reg doen nie, en Hy sal nie slegte mense help nie." 
Job8:21 Hy sal jou weer gelukkig maak, Hy sal jou laat sing omdat jy bly is." 
Job8:22 Dit sal sleg gaan met die mense wat vir jou haat, die huis van mense wat verkeerd doen, sal nie bly staan nie.”" 
Job9:1 Job het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job9:2 “Ja, ja ek weet dit is so. Hoe kan 'n mens regverdig wees voor God?" 
Job9:3 As iemand met God hof toe wil gaan, dan sal hy nie vir God kan antwoord nie, nie een maal nie, ook as God 1 000 vrae vir hom vra." 
Job9:4 God het wysheid en Hy is baie sterk. Wie was opstandig teen Hom en het geslaag? Niemand. 
Job9:5 Hy skuif berge, en hulle weet dit nie, Hy gooi berge om wanneer Hy kwaad is." 
Job9:6 Hy skud die aarde, dit bly nie waar dit is nie, en die pilare van die aarde bewe." 
Job9:7 Wanneer Hy sê die son moet ophou om te skyn, dan hou dit op om te skyn. Hy laat ook die sterre stilstaan." 
Job9:8 Net Hy trek die hemel styf soos 'n tent, net Hy loop op die branders van die see." 
Job9:9 Hy het die Beer en Orion gemaak, die Sewe-ster en die sterre wat suid in die lug is." 
Job9:10 God doen groot dinge, mense verstaan dit nie, Hy doen so baie wonderwerke dat niemand dit kan tel nie." 
Job9:11 Julle moet dit weet: Wanneer Hy by my verbygaan, dan kan ek Hom nie sien nie. Wanneer Hy verder loop, dan weet ek dit nie." 
Job9:12 Ja, wanneer Hy iets wil wegvat, dan kan niemand Hom keer nie. Wie mag vir God vra: ‘Wat doen U nou?’" 
Job9:13 Hy hou nie op om kwaad te wees nie, almal wat vir Rahab wou help, moes buig voor Hom." 
Job9:14 Hoe kan ek Hom antwoord? Wat moet ek sê wanneer ek met Hom praat? 
Job9:15 Ek is onskuldig, maar ek kan Hom nie antwoord nie. Ek kan net bid dat Hy, my Regter, genadig sal wees vir my." 
Job9:16 As ek geroep het, en Hy het my geantwoord, dan sal ek nie glo dat Hy luister na my nie." 
Job9:17 Hy druk my stukkend met 'n stormwind, Hy hou aan om my seer te maak, maar ek het nie verkeerd gedoen nie." 
Job9:18 Hy gee nie vir my tyd om weer asem te kry nie, Hy laat my meer en meer swaarkry." 
Job9:19 Wanneer ons kyk wie is die sterkste, dan sien ons dat Hy die Een is wat sterk is. Wanneer ons kyk wie reg gedoen het, wie kan dan hof toe gaan met Hom? Niemand." 
Job9:20 Ek is onskuldig, maar alles wat ek sê, wys dat ek skuldig is. Ek het heeltemal reg gelewe, maar Hy sê ek is skuldig." 
Job9:21 Ek het heeltemal reg gelewe, maar nou ken ek myself nie, ek is jammer dat ek lewe." 
Job9:22 Dit is alles dieselfde, daarom sê ek: God verwoes almal, die mense wat reg gelewe het én ook die mense wat verkeerd gelewe het." 
Job9:23 Wanneer daar skielik 'n slegte ding gebeur, dan sterf onskuldige mense, maar God lag daaroor." 
Job9:24 Hy laat mense wat verkeerd doen, regeer oor die aarde. Hy keer sodat die regters nie kan sien wat verkeerd is nie. As dit nie Gód is wat dit doen nie, wie doen dit?”" 
Job9:25 “Die dae van my lewe gaan vinniger verby as iemand wat hardloop, hulle is verby voordat ek iets kon geniet." 
Job9:26 Hulle gaan so vinnig verby soos bote van biesies, soos 'n aasvoël wat afduik na sy kos." 
Job9:27 Wanneer ek sê ek wil ophou om te kla, ek wil glimlag en vrolik wees," 
Job9:28 dan word ek bang oor al my pyn, want ek weet U sal nie sê dat ek onskuldig is nie." 
Job9:29 U sal sê ek is skuldig, hoekom sal ek dan aanhou probeer? Dit help my niks." 
Job9:30 Wanneer ek my was met sneeuwater, wanneer ek my hande skoon was met seep," 
Job9:31 dan sal God my weer in 'n moddergat gooi, en ek sal so vuil wees dat my klere nie aan my liggaam wil bly nie." 
Job9:32 Ja, Hy is nie 'n mens soos ek nie, ek kan Hom nie antwoord nie, ek kan nie vir Hom sê dat ons hof toe moet gaan nie." 
Job9:33 Daar is niemand wat kan luister na wat ons altwee sê nie, niemand wat kan besluit wie is reg nie, God of ek." 
Job9:34 Hy moet ophou om my te slaan, Hy moenie aanhou om my bang te maak vir Hom nie," 
Job9:35 dan sal ek kan praat en ek sal nie bang wees vir Hom nie, maar nou kan ek nie praat nie.”" 
Job10:1 Job het gesê: “Ek het naar geword oor my lewe, ek sal sê hoekom ek kla, ek sal praat en sê hoe bitter ek is." 
Job10:2 Ek sal vir God sê: U moenie sê ek is skuldig nie, U moet vir my sê hoekom U my voor U, die Regter, wil bring." 
Job10:3 Dink U dit is reg dat U my verdruk? U self het my gemaak, maar U wys dat U dink ek is nie belangrik nie. Nee, U laat dit goed gaan met die planne van mense wat verkeerd doen." 
Job10:4 Het U mens-oë, kyk U soos mense kyk?" 
Job10:5 Is u lewe so kort soos mense se lewens, is u jare so min soos 'n mens se jare?" 
Job10:6 Hoekom probeer U kyk wat ek verkeerd gedoen het, hoekom soek U sonde by my?" 
Job10:7 Is dit omdat U weet dat ek nie verkeerd gedoen het en dat niemand my van U kan red nie? 
Job10:8 U self het my gemaak, en nou wil U my doodmaak." 
Job10:9 U moet onthou, U het my gemaak soos 'n mens iets van klei maak. Wil U my nou laat teruggaan na die stof?" 
Job10:10 U het my gemaak soos 'n mens melk uitgooi en dit dikmelk laat word," 
Job10:11 U het vir my vel en vleis gegee en U het my bene en senings aan mekaar vasgemaak. 
Job10:12 U het vir my lewe gegee, U het vir my gedoen wat U moes doen, U het vir my gesorg," 
Job10:13 maar ek weet nou wat U wou doen, U het dit altyd weggesteek." 
Job10:14 U kyk wanneer ek sonde doen. As ek verkeerd doen, dan sal U nie sê dat ek onskuldig is nie." 
Job10:15 As ek verkeerd gedoen het, dan sal dit sleg gaan met my, en as ek onskuldig is, dan sal U my nie vryspreek nie. Ek kry baie swaar, dit gaan net sleg met my." 
Job10:16 Wanneer ek sterk voel, dan jag U my soos 'n leeu en dan wys U vir my dat U sterker is." 
Job10:17 U bring elke maal nuwe getuies teen my, U word meer en meer kwaad vir my, dit is soos wanneer U 'n leër teen my sal stuur." 
Job10:18 Hoekom het U gesê ek moet gebore word? Ek wens dat ek gesterf het voordat iemand my gesien het," 
Job10:19 dan was ek nooit daar nie, hulle sou my na die graf gedra het dadelik nadat ek gebore is." 
Job10:20 My lewe is baie kort, God moet my los, Hy moet my los sodat dit 'n bietjie beter kan gaan met my" 
Job10:21 voordat ek weggaan om nie weer terug te kom nie, weggaan na die donker, die baie donker land," 
Job10:22 die land waar dit altyd donker is, baie donker, die land waar alles deurmekaar is, waar lig soos donker is.”" 
Job11:1 Sofar van die land Naäma het begin praat. Hy het gesê: 
Job11:2 “Jy het baie gepraat, en iemand moet jou antwoord, niemand moet dink dat jy reg was toe jy dit alles gesê het nie." 
Job11:3 Ons kan nie stilbly wanneer jy al hierdie dinge sê nie, jy het gespot, en iemand moet wys dat jy verkeerd is." 
Job11:4 Jy sê jy verstaan dinge reg, jy sê God weet dat jy onskuldig is." 
Job11:5 Ek wens dat God self wil antwoord, ek wens dat Hy met jou wil praat" 
Job11:6 en dat Hy die geheime van die wysheid vir jou wil vertel, want ware wysheid het baie geheime. Jy moet weet dat God jou nie straf oor alles wat jy verkeerd gedoen het nie." 
Job11:7 Kan jy uitvind hoe groot God is, kan jy uitvind of daar 'n plek is waar die Allerhoogste God nie regeer nie?" 
Job11:8 Jy kan soek, hoër as die hemel, dieper as die doderyk, maar jy sal nie kan uitvind hoe groot God is nie." 
Job11:9 Jy sal dit ook nie kan uitvind as jy verder soek as die aarde en die see nie. 
Job11:10 Wie kan vir God keer wanneer Hy verbykom en Hy sluit iemand toe in die tronk en Hy roep mense bymekaar om die persoon te oordeel? 
Job11:11 Want God ken skynheilige mense, Hy weet wanneer iemand verkeerd doen." 
Job11:12 'n Dwaas kan nie verstandig word nie, en 'n wildedonkie se vul is nie 'n mens wanneer hy gebore word nie." 
Job11:13 Job, as jy verstandig wil wees en jy steek jou hande uit na God en jy bid," 
Job11:14 as jy ophou om verkeerd te doen en daar is nooit sonde in jou huis nie," 
Job11:15 dan sal jy onskuldig wees, jy sal nie skaam wees nie. Jy sal sterk wees en jy sal vir niks bang wees nie." 
Job11:16 Want jy sal vergeet dat jy swaargekry het, jy sal dink dat dit soos water is wat verbygevloei het." 
Job11:17 Die lig sal weer skyn in jou lewe, die donker dinge sal verander in lig." 
Job11:18 Jy sal weer kan hoop, jy sal rondkyk en dan sal jy rustig gaan slaap." 
Job11:19 Jy sal gaan lê en jy sal vir niemand bang wees nie, mense sal graag jou vriende wees." 
Job11:20 Maar mense wat verkeerd doen, sal niks meer kan sien nie, hulle sal nie kan vlug nie, hulle sal net wag om te sterf.”" 
Job12:1 Job het geantwoord, hy het gesê:" 
Job12:2 “Is dit waar, is julle nou die enigste mense wat wysheid het!" 
Job12:3 Ek het ook verstand soos julle, ek is nie dommer as julle nie. Almal weet die dinge wat julle sê." 
Job12:4 My vriende lag nou vir my. Ek het na God geroep en gevra dat Hy my moet antwoord. Ek het heeltemal reg gelewe, maar hulle lag vir my." 
Job12:5 As iemand self lekker lewe, dan dink hy dat hy kan spot met 'n man wat swaarkry, hy dink dat hy kan trap op 'n man wat val." 
Job12:6 Die mense wat alles wil verwoes, woon stil en rustig, hulle is nie bekommerd nie. Die mense wat vir God kwaad maak, voel veilig, hulle dink dat hulle met God kan doen wat hulle wil.”" 
Job12:7 “Maar jy moet vir die diere vra, hulle sal vir jou leer, die voëls sal dit vir jou sê," 
Job12:8 jy moet vir die plante op die grond vra, hulle sal vir jou leer, die visse sal dit vir jou sê." 
Job12:9 Hulle almal weet dat die Here hierdie dinge laat gebeur," 
Job12:10 die Here besluit of 'n mens sal lewe, Hy besluit of 'n mens sal asemhaal." 
Job12:11 Ons het ore om te hoor wat woorde beteken, ons het tonge om te proe hoe kos smaak." 
Job12:12 Die wysheid kom wanneer jy oud geword het, jy word verstandig ná baie jare.”" 
Job12:13 “Maar dit is die Here wat wysheid het en wat sterk is. Dit is Hý wat weet wat Hy doen. 
Job12:14 Wanneer Hy afbreek, dan kan niemand bou nie. Wanneer Hy 'n mens toesluit, dan kan niemand oopmaak nie." 
Job12:15 Wanneer Hy dit nie laat reën nie, dan is dit droog. Wanneer Hy reën stuur, dan verander die aarde." 
Job12:16 Die Here is sterk, Hy het ware wysheid, Hy regeer oor die mense wat ander mense bedrieg. Hy regeer ook oor die mense vir wie hulle bedrieg." 
Job12:17 Hy laat raadgewers van konings arm word, Hy laat regeerders dom dinge doen." 
Job12:18 Hy maak die bande los waarmee konings mense bind en Hy laat konings self die klere dra van slawe. 
Job12:19 Hy laat priesters arm word en Hy laat mense val wat dink dat hulle sterk is. 
Job12:20 Hy laat mense stilbly wat vir ander mense kan sê wat hulle moet doen en Hy keer sodat leiers nie goed kan dink nie. 
Job12:21 Hy verneder belangrike mense en Hy keer sodat sterk mense nie goed kan veg nie. 
Job12:22 Hy laat mense moeilike dinge verstaan, Hy maak lig waar dit donker is." 
Job12:23 Hy laat volke belangrik word en Hy laat hulle verdwyn, Hy laat volke groot word en Hy besluit wat met hulle sal gebeur." 
Job12:24 Hy laat die leiers van 'n land se mense onverstandig word, hulle weet nie wat hulle doen nie." 
Job12:25 Hulle word soos mense wat in die donker loop, soos dronk mense wat nie weet waarnatoe hulle gaan nie.”" 
Job13:1 Job het gesê: “Ja, ek het self gesien wat gebeur, ek het dit gehoor en ek het dit verstaan." 
Job13:2 Ek weet ook die dinge wat julle weet, ek is so slim soos julle." 
Job13:3 Maar ek wil praat met die Almagtige, ek wil hê dat God moet hoor wat ek vir Hom wil sê." 
Job13:4 Want júlle hou aan om leuens te vertel, nie een van julle kan dit beter laat gaan met my nie." 
Job13:5 Dit sal beter wees as julle stilbly, dan sal 'n mens kan dink dat julle wysheid het." 
Job13:6 Julle moet asseblief luister na wat ek sê, julle moet probeer verstaan wat ek wil sê." 
Job13:7 Julle mag nie verkeerde dinge sê en dan sê dat julle praat om vir God te help nie. Julle mag nie leuens vertel en dink dat julle dit vir Hom doen nie. 
Job13:8 Julle kan nie sê dat God reg is en dat ek nie reg is nie, julle kan nie vír Hom wees en téén my wees nie." 
Job13:9 Dit sal sleg gaan met julle as Hy wil hoor wat julle sê, julle kan Hom nie bedrieg soos julle mense bedrieg nie." 
Job13:10 Hy sal julle straf, dit is seker, Hy sal julle straf as julle dink dat julle vir Hom wil help en niemand sal dit weet nie." 
Job13:11 Julle sal baie bang word as Hy begin praat, julle sal skrik vir die Almagtige God." 
Job13:12 Julle sê dat julle dinge onthou, maar dit beteken niks, die dinge wat julle sê, is soos as en klei." 
Job13:13 Julle moet nou stilbly sodat ek kan praat, dan kan met my gebeur wat met my moet gebeur." 
Job13:14 Ek weet ek speel met die dood. 
Job13:15 Ja, God sal my laat sterf, ek kan niks hoop nie, maar ek wil vir Hom duidelik sê wat ek voel." 
Job13:16 Miskien sal dit my help, want 'n mens wat nie vir God wil dien nie, sal nie voor Hom kan kom nie." 
Job13:17 Julle moet goed luister na wat ek praat, julle moet probeer verstaan wat ek sê." 
Job13:18 Ja, ek het gereedgemaak om voor die Regter te staan, ek weet dat Hy sal sê ek is onskuldig." 
Job13:19 As daar iemand is wat my kan beskuldig, dan sal ek stilbly, ek sal weet my lewe is verby.”" 
Job13:20 “O God, U moet twee dinge nie aan my doen nie, dan sal ek nie probeer om weg te kruip vir U nie." 
Job13:21 U moenie my nog straf nie en U moenie vir my bangmaak vir U nie. 
Job13:22 Dan kan U my roep, en ek sal antwoord. Of ek sal eerste praat, dan kan U my antwoord." 
Job13:23 Sê vir my, hoe baie is my sondes? Sê vir my wat het ek verkeerd gedoen." 
Job13:24 Hoekom kyk U weg, hoekom dink U dat ek u vyand is?" 
Job13:25 Ek is soos 'n blaar wat afgewaai het van 'n boom, ek is soos droë kaf. Hoekom wil U my bangmaak en hoekom wil U my volg en jaag?" 
Job13:26 Hoekom laat U my so baie swaar kry, hoekom onthou U nog die sondes wat ek gedoen het toe ek jonk was?" 
Job13:27 Dit is soos wanneer U my voete in 'n blok sit, dit is soos wanneer U kyk na elke tree wat ek gee." 
Job13:28 Ek is 'n mens wat sal sterf en sal verdwyn soos 'n ding wat vrot word, soos klere wanneer die motte dit vreet." 
Job14:1 'n Mens, die kind van 'n vrou, lewe nie lank nie, en dit gaan nooit heeltemal goed met hom nie." 
Job14:2 Hy is soos 'n blom wat oopgaan en wat dan droog word en verlep, hy is soos 'n skaduwee wat verbykom en nie stilstaan nie." 
Job14:3 U kyk na so 'n mens, U wil so 'n mens voor die hof bring." 
Job14:4 Wanneer 'n mens onrein is, dan is hy onrein, niemand kan dit verander nie." 
Job14:5 Sy tyd om te lewe, is kort, net U weet hoe lank hy sal lewe. U het besluit hoe lank hy sal lewe, en hy sal nie langer lewe as daardie tyd nie." 
Job14:6 U moet wegkyk en U moet die mens los totdat hy soos 'n dagloner klaar is met die werk wat hy moet doen. 
Job14:7 Wanneer iemand 'n boom afgekap het, dan kan 'n mens hoop dat die boom weer sal groei en nie sal doodgaan nie." 
Job14:8 Sy wortels in die grond word oud, dit lyk of hulle droog en dood is," 
Job14:9 maar wanneer die wortels water kry, dan groei die boom weer, hy kry nuwe takkies." 
Job14:10 Maar 'n mens word swak, hy sterf en hy is nie meer daar nie." 
Job14:11 Water raak weg uit die see, en 'n rivier word droog." 
Job14:12 So sterf 'n mens en hy lewe nie weer nie, hy word nie weer wakker nie, niemand sal hom wakker maak nie, so lank soos wat die hemel daar is." 
Job14:13 Ek wens dat U my wil wegsteek in die doderyk en dat U my daar wil hou totdat U nie meer kwaad is nie. Ek wens dat U wil besluit hoe lank ek daar moet bly en dat U dan weer aan my sal dink. 
Job14:14 Maar kan 'n mens weer lewe nadat hy gesterf het? As dit kan gebeur, dan sal ek wag totdat dit weer goed gaan met my, ek sal aanhou wag terwyl ek swaarkry in hierdie lewe." 
Job14:15 U sal roep, en ek sal antwoord. U sal graag vir my weer wil sien, vir my wat U gemaak het." 
Job14:16 Ja, dan sal U kyk hoe ek lewe, maar U sal nie my sonde onthou nie." 
Job14:17 U sal vergeet dat ek opstandig was, U sal maak of U nie weet dat ek verkeerd gedoen het nie." 
Job14:18 Maar nee, berge val en hulle breek stukkend, rotse gaan weg uit hulle plek," 
Job14:19 water vloei oor klippe en skuur dit weg, baie water spoel die grond weg. So laat U die dinge verdwyn wat 'n mens graag wil hê." 
Job14:20 U vat die mens weg vir altyd, en hy gaan, hy lyk nie meer soos hy gelyk het nie, U stuur hom weg." 
Job14:21 Mense respekteer sy seuns, maar hy weet dit nie. Of mense dink sy seuns is nie belangrik nie, en hy sien dit nie." 
Job14:22 Hy voel net die pyn in sy liggaam en hy huil en treur oor homself.” 
Job15:1 Elifas van die land Teman het begin praat. Hy het gesê: 
Job15:2 “'n Man wat wysheid het, moenie nonsens praat nie, sy woorde moenie soos die wind wees nie." 
Job15:3 Sy antwoord moenie niks beteken nie, hy moenie dinge sê wat niks help nie." 
Job15:4 Maar jý doen iets wat baie slegter is, jy sal mense laat ophou om vir God te dien, hulle sal nie meer oor Hom wil dink nie." 
Job15:5 Dit is jou sonde wat jou so laat praat en wat vir jou sê om daardie slim woorde te kies. 
Job15:6 Die dinge wat jy sê, wys dat jy skuldig is, jou eie woorde wys dat jy verkeerd is." 
Job15:7 Job, dink jy dat jy die eerste mens is wat gebore is? Dink jy dat jy daar was voordat die heuwels daar was?" 
Job15:8 Luister jy wanneer God en sy engele met mekaar praat? Dink jy dit is net jy wat wysheid het? 
Job15:9 Wat weet jy wat ons nie weet nie? Ons verstaan ook alles wat jy verstaan. 
Job15:10 Ons kry ons wysheid by die oumense, by mense wat ouer is as jou pa." 
Job15:11 God wil vir jou troos en Hy wil mooi met jou praat. Beteken dit niks vir jou nie? 
Job15:12 Hoekom is jy kwaad, hoekom lyk jou oë so kwaai?" 
Job15:13 Hoekom wil jy met God raas, hoekom sê jy hierdie dinge?" 
Job15:14 Niemand is heeltemal rein nie, niemand is onskuldig nie." 
Job15:15 Kan God sy engele vertrou en is die hemel self rein genoeg vir Hom? Nee. 
Job15:16 Hy kan mense nog minder vertrou, mense wat sleg is, baie sleg, mense wat aanhou om sleg te wees." 
Job15:17 Luister na my, ek wil iets vir jou leer, ek wil vir jou sê wat ek self gehoor het." 
Job15:18 Wyse mense het dit gesê, hulle het dit gehoor by hulle voorvaders in die tyd toe hulle die land gekry het. Die land het toe net aan hulle behoort, daar was nie ander mense by hulle nie." 
Job15:19 Die wyse mense het gesê: 
Job15:20 ‘Die mens wat verkeerd doen, die mens wat altyd ander mense wil seermaak en doodmaak, daardie mens is altyd bang, so lank soos hy lewe." 
Job15:21 Hy hoor altyd dinge wat hom laat skrik. Wanneer hy dink dat hy veilig is, dan val mense hom aan, mense wat alles wil verwoes." 
Job15:22 Hy kan nie hoop dat hy sal aanhou lewe nie, daar is altyd mense wat hom wil doodmaak." 
Job15:23 Hy moet rondswerf om kos te kry, hy weet dat sy dood naby is." 
Job15:24 Hy is bang, want dit is gevaarlik vir hom, so gevaarlik soos wanneer 'n koning moet gaan oorlog maak." 
Job15:25 Dit alles gebeur met hom omdat hy sy vuis gewys het vir God, omdat hy wou veg teen die Almagtige." 
Job15:26 Hy het vir God probeer aanval soos 'n soldaat wat 'n sterk skild voor hom hou," 
Job15:27 'n soldaat wat vet aan sy gesig en sy lyf gesmeer het. 
Job15:28 Maar hy sal woon in stede wat verwoes is, in huise waar mense nie kan woon nie, huise wat net hope klippe sal wees." 
Job15:29 Hy sal nie ryk wees nie, hy sal nie sy goed vir homself kan hou nie, sy goed sal nie saam met hom gaan in sy graf in nie." 
Job15:30 Hy sal sterf, dit is seker. Hy is soos 'n boom, sy takke sal verbrand, die wind sal sy blomme wegwaai." 
Job15:31 'n Mens moenie homself bedrieg en dink dat dinge hom kan help nie, dinge wat niks beteken nie. As hy dit dink, dan sál hy iets kry wat niks beteken nie." 
Job15:32 Hy sal wees soos 'n boom wat doodgaan voordat dit sy tyd is, 'n boom wat nie nuwe groen takkies kry nie." 
Job15:33 Hy sal wees soos 'n wingerdstok wat sy groen druiwe laat afval, of soos 'n olyfboom wat sy blomme op die grond laat val.’" 
Job15:34 Want wanneer mense bymekaarkom wat nie vir God wil dien nie, dan beteken die dinge wat hulle besluit, niks. Wanneer mense presente neem om verkeerd te doen, dan verbrand hulle huise." 
Job15:35 Dit is die mense wat aanhou om te dink watter slegte dinge hulle kan doen, die mense wat verkeerd doen en wat ander mense bedrieg.”" 
Job16:1 Job het sy vriende geantwoord. Hy het gesê: 
Job16:2 “Ek het baie gehoor dat mense só praat. Julle kan niks vir my verander nie. 
Job16:3 Hoekom wil julle nie ophou om dinge te sê wat niks beteken nie? Hoekom hou julle aan om so te praat? 
Job16:4 As dit met julle gegaan het soos met my, dan kon ek ook soos julle praat. Ek kon dan dinge sê oor julle en ek kon my tong uitsteek vir julle." 
Job16:5 Ek kon julle bemoedig en vir julle sê dat ek jammer is vir julle. 
Job16:6 Maar as ek praat, dan sal my pyn nie minder word nie, en as ek ophou praat, dan sal die pyn nie weggaan nie.”" 
Job16:7 “Maar nou, o God, U het my krag weggeneem, U het my hele huisgesin laat sterf." 
Job16:8 U het my gegryp, en dit bewys dat U dink ek is skuldig. Ek is maer en baie swak, en mense sal dink dat ek skuldig is." 
Job16:9 God is kwaad vir my, Hy breek my, Hy byt hard op sy tande teen my, Hy kyk na my soos iemand kyk na 'n vyand." 
Job16:10 Mense het oor my gesê wat hulle wil, hulle het my gespot en geklap, hulle is almal téén my." 
Job16:11 God het my gegee vir mense wat verkeerd lewe, Hy laat slegte mense met my doen wat hulle wil." 
Job16:12 Dit het goed gegaan met my, maar God het my gebreek. Hy het my aan my nek gegryp en op die grond gegooi. Hy het sy pyle na my toe geskiet." 
Job16:13 Sy pyle vlieg na my toe, dit sny my niere stukkend, Hy hou aan om my gal op die grond uit te gooi." 
Job16:14 Hy val my aan en Hy breek my soos wanneer vyande 'n stad se muur afbreek, hulle breek die een stuk af ná die ander stuk." 
Job16:15 Ek het rouklere aangetrek, ek het nie meer krag nie." 
Job16:16 Ek het baie gehuil en my oë is rooi, daar is swart kringe om my oë." 
Job16:17 Ek het nie mense seergemaak nie, ek was altyd eerlik wanneer ek bid.”" 
Job16:18 “Aarde, jy moenie my bloed toemaak wat gevloei het nie, ek sal nie ophou om te skree en te vra dat God my moet help nie." 
Job16:19 Ja, dit gaan sleg met my, maar ek het 'n Getuie in die hemel, die Persoon wat vir my sal getuig, is in die hoë hemel." 
Job16:20 My vriende spot my, my oë is vol trane, maar ek bid tot God." 
Job16:21 Ek vra dat Hy self reg sal doen aan my soos 'n mens dit vir sy vriend sal doen. 
Job16:22 Want my lewe is amper verby, ek sal op my pad gaan en ek sal nie terugkom nie." 
Job17:1 Ek is naby die dood, my lewe is verby, die graf wag vir my." 
Job17:2 Ja, almal spot my, ek sien dat almal téén my is.”" 
Job17:3 “God, U moet asseblief borg staan vir my, niemand anders sal dit doen nie." 
Job17:4 U keer sodat my vriende nie kan verstaan nie, daarom moet U hulle nie laat wen nie." 
Job17:5 As iemand sy vriende verraai, dan sal sy kinders swaarkry.”" 
Job17:6 “Mense gebruik my naam wanneer hulle mekaar wil verneder, hulle spoeg in my gesig." 
Job17:7 Ek kry so swaar dat ek amper nie meer kan sien nie, my liggaam is soos 'n skaduwee." 
Job17:8 Eerlike mense skrik wanneer hulle my sien, onskuldige mense word opstandig teen mense wat nie vir God wil dien nie." 
Job17:9 Die mense wat reg lewe, hou aan om reg te lewe, mense wat goed doen, word altyd sterker." 
Job17:10 Julle kan almal weer probeer om die regte dinge te sê, maar ek sal nie wysheid kry by julle nie.”" 
Job17:11 “My lewe het verbygegaan, ek kan nie meer die dinge doen wat ek graag wou doen nie." 
Job17:12 My vriende dink my nag is dag, hulle dink die lig is naby wanneer dit vir my donker is." 
Job17:13 Ek kan sê dat ek in die doderyk wil woon, ek kan daar in die donker 'n plek kry om te lê," 
Job17:14 ek kan vir die graf sê: ‘Jy is my pa,’ ek kan vir die wurms sê: ‘Julle is my ma en my susters,’" 
Job17:15 maar dan kan ek niks meer hoop nie, en niemand kan vir my help om weer te hoop nie." 
Job17:16 Alles wat ek gehoop het, gaan dan saam met my in die doderyk in, en ons lê daar saam in die stof.”" 
Job18:1 Bildad van die land Suag het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job18:2 “Hoe lank wil julle aanhou praat? Julle moet eers goed dink en dán moet julle praat. 
Job18:3 Hoekom hou Job aan om te maak of ons diere is? En hoekom dink hy dat ons dom is? 
Job18:4 Job, jy is so kwaad dat jy jouself wil stukkend skeur. Moet al die mense op die aarde verdwyn? Moet 'n rots wegskuif uit sy plek sodat jy tevrede kan wees?" 
Job18:5 Dit ís waar, die mens wat verkeerd doen, sterf, ja, sy lig gaan uit, sy vuur hou nie aan om te brand nie." 
Job18:6 Dit word donker in sy tent, sy lamp gaan dood." 
Job18:7 Die treë wat hy loop, was voorheen lank, maar dit word nou korter, hy besluit self wat hy wil doen, en daarom val hy." 
Job18:8 Sy voete bring hom in 'n vangnet, hy loop reguit in die net in." 
Job18:9 Die net vang hom aan sy voet, dit gryp hom vas." 
Job18:10 Hy sien nie die tou voor hom nie, hy sien nie die vangstrik op sy pad nie." 
Job18:11 Daar is baie dinge wat hom laat skrik, dinge wat hom na al die kante toe jaag." 
Job18:12 Dit gaan gou sleg met hom, sy probleme is altyd naby." 
Job18:13 Siekte vreet sy vel weg, sy vingers, sy arms, sy tone en sy bene sterf en val af." 
Job18:14 Hy dink dat hy veilig is in sy tent, maar hy moet daar weggaan, almal is bang vir die plek waarnatoe hy gaan." 
Job18:15 Niks bly oor in sy tent nie, mense gooi swael oor sy woonplek en hulle steek dit aan die brand." 
Job18:16 Hy is soos 'n boom wanneer die boom se wortels droog word en sy blare verlep. 
Job18:17 Niemand sal onthou dat daar so 'n mens was nie, die mense op die straat sal nie sy naam ken nie." 
Job18:18 Mense jaag hom weg van die lig na die donker, hulle jaag hom weg uit die wêreld." 
Job18:19 Hy sal nie 'n nageslag hê nie, niemand sal aanhou lewe waar hy gewoon het nie." 
Job18:20 Al die mense van al die plekke sal bang word wanneer hulle sien wat met hom gebeur. 
Job18:21 Ja, so sal dit gaan met die woonplek van 'n slegte mens, dit is wat sal gebeur met 'n persoon wat nie vir God wil ken nie.”" 
Job19:1 Job het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job19:2 “Hoe lank wil julle my nog laat seerkry? Hoe lank wil julle aanhou om dinge te sê wat my stukkend trap? 
Job19:3 Julle het my tien maal beledig. Is julle nie skaam omdat julle my so verneder nie? 
Job19:4 En ook, as ek verkeerd gedoen het, dan moet julle dit los, dit is nie julle probleem nie." 
Job19:5 Julle dink dat julle beter is as ek, en julle sê dat ek swaarkry omdat ek verkeerd gedoen het," 
Job19:6 maar julle moet weet dat dit God is wat my laat swaarkry. Hy het my in sy vangnet gevang. 
Job19:7 Ek roep en sê Hy maak my seer, maar Hy antwoord my nie. Ek skree en vra dat Hy my moet help, maar Hy doen nie reg aan my nie." 
Job19:8 Hy het my pad toegemaak, ek kan nie verbygaan nie, Hy laat my in die donker loop." 
Job19:9 Hy het my verneder, niemand respekteer my nie." 
Job19:10 Hy laat my swaarkry, Hy breek my af van al die kante soos 'n mens 'n muur afbreek, ek moet sterf. Ek is soos 'n boom wanneer iemand dit uit die grond getrek het, ek kan nie meer hoop dat dit beter sal gaan nie." 
Job19:11 God is baie kwaad vir my, Hy maak of ek sy vyand is." 
Job19:12 Sy soldate het almal gekom om my aan te val, hulle het hulle tente opgeslaan rondom my tent." 
Job19:13 God het my familie weggevat van my. Mense wat ek geken het, maak of hulle my nie ken nie." 
Job19:14 Mense wat naby my was, het my gelos, mense wat my geken het, het my vergeet." 
Job19:15 Mense wat by my gewoon het, en my slavinne maak of hulle my nie ken nie, ek is vir hulle soos iemand van 'n ander land." 
Job19:16 Wanneer ek my slaaf roep, dan antwoord hy my nie, ek moet hom soebat om iets te doen." 
Job19:17 My vrou hou nie van my asem nie, my eie kinders sê dat ek stink." 
Job19:18 Jong kinders respekteer my nie, hulle spot my as ek wil opstaan." 
Job19:19 My beste vriende wil nie naby my kom nie, ek was lief vir hulle, maar hulle is nou téén my." 
Job19:20 Ek is baie maer, ek is net vel en been, ek lewe nog, maar my lewe beteken niks." 
Job19:21 Julle wat my vriende is, julle moet jammer wees vir my. Julle moet jammer wees vir my, want die hand van God het my gestraf." 
Job19:22 Hoekom hou julle aan om my te jaag soos God dit doen? Julle sien dat ek sleg lyk, is julle nie nou tevrede nie?”" 
Job19:23 “Ek wens iemand wil opskryf wat ek sê, ek wens iemand skryf dit in 'n boek." 
Job19:24 Ek wens iemand skryf dit met lood op klip sodat dit altyd daar is. 
Job19:25 Ek weet een ding is seker: My Losser lewe en Hy sal wen op hierdie aarde. 
Job19:26 Ek het nie meer vel oor my liggaam nie, maar ek sal vir God sien terwyl ek nog lewe." 
Job19:27 Ek self sal Hom sien, ek, en niemand anders nie, sal Hom sien, dit wil ek baie graag doen." 
Job19:28 Julle sê dat julle my nog meer wil beskuldig omdat julle dink alles is my eie skuld," 
Job19:29 maar dan moet julle oppas vir die swaard, God sal mense straf wat verkeerd doen. Julle sal weet dat Hy die Regter is.”" 
Job20:1 Sofar van die land Naäma het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job20:2 “Job, luister na my, ek dink ek moet praat, ek voel dat ek móét praat." 
Job20:3 Ek hoor dat jy vir my wil leer maar jy beledig vir my. Ek verstaan nie wat jy dink wanneer jy my nie antwoord nie. 
Job20:4 Jy weet dit goed, dit was lank gelede so, dit was so vandat God mense op die aarde gesit het:" 
Job20:5 Wanneer mense juig wat verkeerd doen, dan kan hulle dit nie lank doen nie. Iemand wat nie vir God wil ken nie, kan net 'n kort tydjie bly wees." 
Job20:6 So iemand word miskien baie belangrik, hy is hoogmoedig en hy loop met sy neus in die lug," 
Job20:7 maar hy sal so vinnig verdwyn soos sy mis. Mense wat hom voorheen gesien het, sal vra: ‘Waar is hy?’" 
Job20:8 Hy sal weggaan soos 'n droom, en jy sal hom nie kry nie. Mense sal hom vergeet, soos hulle vergeet wat hulle gesien het toe hulle gedroom het." 
Job20:9 Niemand sal hom weer sien nie, hy sal nooit weer wees waar hy was nie." 
Job20:10 Hy sal self die goed moet teruggee wat hy bymekaargemaak het, en sy kinders sal rente moet betaal op alles wat hy gevat het van arm mense." 
Job20:11 Hy sal nog sterk en gesond wees, maar hy sal in sy graf moet gaan lê." 
Job20:12 Dit was vir hom lekker om verkeerd te doen, hy het dit geniet soos lekker kos" 
Job20:13 wat hy in sy mond hou en stadig insluk. 
Job20:14 Maar daardie kos sal verander in sy maag, dit sal so bitter word soos 'n slang se gal." 
Job20:15 Hy het baie goed bymekaargemaak, maar hy sal dit verloor soos kos wat 'n mens opbring wanneer hy naar is. God sal dit met hom laat gebeur." 
Job20:16 Hy sal die gif van 'n slang moet insuig, 'n adder se tong sal hom laat sterf." 
Job20:17 Hy sal niks kan geniet nie, ook nie as daar riviere vol heuning en dikmelk is nie." 
Job20:18 Hy sal alles moet teruggee wat hy gekry het toe hy gewerk het, hy sal dit nie kan gebruik nie. Hy sal koop en verkoop en ryk word, maar hy sal dit nie geniet nie." 
Job20:19 Want hy het op arm mense getrap en hy het hulle nie gehelp nie. Hy het huise vir homself gevat wat ander mense gebou het. 
Job20:20 Hy kry nooit genoeg nie, hy wil altyd meer hê." 
Job20:21 Wanneer hy eet, dan bly daar niks oor nie, en dit is hoekom dit nie sal aanhou goed gaan met hom nie." 
Job20:22 Hy het baie goed, meer as wat hy nodig het, maar dit sal skielik sleg gaan met hom, hy sal baie swaar kry." 
Job20:23 Hy sal iets anders moet eet en hy sal vol word daarvan. God sal kwaad word en God sal hom straf, dít sal die kos wees wat daardie mens moet eet. Die slegte dinge sal op hom val soos reën." 
Job20:24 Wanneer hy vlug vir 'n vyand met 'n yster-swaard, dan sal 'n vyand met 'n brons-boog hom raakskiet." 
Job20:25 Wanneer hy die pyl uittrek uit sy rug, die blink punt van die pyl wat deur sy gal gegaan het, dan sal hy bang wees, want hy sal weet dat hy sterf." 
Job20:26 Die donker wag vir hom en vir alles wat hy het, 'n vuur sal brand, niemand het dit aangesteek nie, en alles wat hy het, sal verbrand." 
Job20:27 Die hemel en die aarde sal getuig teen hom. 
Job20:28 Wanneer God kwaad word en Hy wil die persoon straf, dan verloor daardie persoon alles." 
Job20:29 Dit is wat God laat gebeur met die mens wat verkeerd doen.” 
Job21:1 Job het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job21:2 “Julle moet goed luister na wat ek sê, dan sal julle my beter kan troos." 
Job21:3 Julle moet geduldig wees met my sodat ek kan praat. Julle kan spot wanneer ek klaar gepraat het. 
Job21:4 Ek kla nie oor mense nie, ek kla oor God. En hoekom mag ek nie ongeduldig wees nie?" 
Job21:5 Julle moet na my kyk, dan sal julle geskok en ontsteld wees en dan sal julle stilbly." 
Job21:6 As ek daaraan dink, dan word ek baie bang, en my hele liggaam bewe.”" 
Job21:7 “Ek vra hoekom kan die mense wat verkeerd doen, aanhou lewe en oud word. Hoekom word hulle baie belangrik?" 
Job21:8 Hulle nageslag is by hulle, hulle sien dat hulle afstammelinge het." 
Job21:9 Dit gaan goed met hulle huisgesinne, hulle is nie bang nie, God laat hulle nie swaarkry nie." 
Job21:10 Die mense wat verkeerd doen se beeste kry meer en meer kalwers. 
Job21:11 Hulle kinders hardloop rond en hulle dans soos skape en bokke. 
Job21:12 Die mense wat verkeerd doen, sing en hulle vier fees, hulle speel op die tamboeryn en die lier en die fluit." 
Job21:13 Hulle lewe gelukkig en hulle het vrede wanneer hulle sterf. 
Job21:14 Hulle sê vir God: ‘Los ons, ons wil nie weet wat U wil hê ons moet doen nie." 
Job21:15 Wie is die Almagtige, hoekom moet ons Hom dien? Sal dit help as ons Hom soebat om ons te help?’" 
Job21:16 Hierdie mense dink dat dit goed gaan met hulle omdat hulle self daarvoor werk. Die mense wat verkeerd doen, dink nie soos ek dink nie." 
Job21:17 Blaas God die lamp dood van die mense wat verkeerd doen? Nee! Laat Hy dit sleg gaan met hulle? Word Hy kwaad vir hulle en straf Hy hulle? 
Job21:18 Verdwyn hulle soos kaf wat wegwaai of soos droë blare in 'n stormwind? Nee! 
Job21:19 Julle sê God straf die kinders van die mense wat verkeerd doen. Maar ek sê Hy moet die óúers self straf, húlle moet dit self voel." 
Job21:20 Die sondaar moet self swaarkry, hy moet weet dat die Almagtige kwaad is vir hom." 
Job21:21 Die sondaar is nie bekommerd oor hoe dit sal gaan met sy huisgesin nadat hy self gesterf het nie. 
Job21:22 Niemand kan vir God iets leer wat Hy nie weet nie, God wat regeer oor almal in die hemel." 
Job21:23 Een mens bly gesond totdat hy sterf, hy lewe rustig en veilig," 
Job21:24 hy eet lekker en hy word vet. 
Job21:25 'n Ander mens is nooit gelukkig nie, hy kry swaar totdat hy sterf." 
Job21:26 Maar hulle altwee sterf en hulle word begrawe, en die wurms vreet hulle op." 
Job21:27 Ek weet wat julle dink, ek weet dat julle my nog meer wil laat seerkry." 
Job21:28 Julle wil vra: ‘Waar is die huis van die belangrike man? Wat het oorgebly van die plek waar die mense gewoon het wat verkeerd doen?’ Niks! 
Job21:29 Het julle vir die mense gevra wat op die pad verbykom? En as julle gevra het, het julle geluister? Nee!" 
Job21:30 Hulle sou vir julle gesê het dat 'n slegte mens veilig bly wanneer dit sleg gaan met ander mense. Hulle sou gesê het dat die slegte mens aanhou lewe wanneer God ander mense straf. 
Job21:31 Niemand sê vir die slegte mens dat hy verkeerd gedoen het nie, niemand straf hom oor sy sondes nie." 
Job21:32 En wanneer hy sterf en begrawe word, dan sal die mense wagstaan by sy graf." 
Job21:33 Hy kry 'n mooi graf in die vallei, en baie mense loop saam, hulle loop voor en agter sy lyk, hulle is so baie mense dat niemand hulle kan tel nie." 
Job21:34 Nee, julle probeer om my te troos met wind, julle is vals wanneer julle hierdie dinge vir my sê.”" 
Job22:1 Elifas van die land Teman het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job22:2 “God kan alles self doen, Hy het nie mense nodig nie, nee, Hy het ook nie slim mense nodig nie." 
Job22:3 Dink jy die Almagtige moet bly wees omdat jy reg gelewe het? Of dink jy dit het Hom gehelp dat jy nooit verkeerd gedoen het nie? Nee. 
Job22:4 Job, dink jy dat Hy jou straf omdat jy Hom gedien het, dink jy dat Hy wil sê dit is hoekom jy skuldig is?" 
Job22:5 Nee, dit is omdat jy baie sleg gelewe het, jy het so baie sonde gedoen dat 'n mens dit nie kan tel nie. Dít is hoekom Hy jou straf." 
Job22:6 Ja, jy het jou eie mense se klere gevat, ook toe hulle niks vir jou geskuld het nie, jy het arm mense kaal laat loop." 
Job22:7 Jy het nie water gegee vir mense wat moeg is nie, jy het nie kos gegee vir honger mense nie." 
Job22:8 Al die grond behoort aan die man wat ryk en sterk is, en sy vriende woon daarop." 
Job22:9 Jy het niks gegee vir weduwees nie, jy het weeskinders se goed gevat." 
Job22:10 Dit is hoekom daar vangstrikke om jou is, dit is hoekom jy nou baie bang geword het." 
Job22:11 Dit het vir jou so donker geword dat jy niks kan sien nie. Dit is soos wanneer daar baie water oor jou vloei. 
Job22:12 Jy dink dat God ver bo in die hemel is, ja kyk, Hy is bokant die sterre wat baie hoog is." 
Job22:13 En jy vra: ‘Wat weet God? Kan Hy deur die donker wolke sien om mense te oordeel?’ 
Job22:14 Jy dink dat die wolke Hom toemaak sodat Hy nie kan sien nie, jy dink dat Hy bokant die hemeldak loop." 
Job22:15 Wil jy dan aanhou lewe soos die mense wat vóór jou gelewe het, die mense wat sleg gelewe het?" 
Job22:16 Daardie mense het gesterf toe hulle jonk was, hulle was soos huise wat weggespoel het." 
Job22:17 Hulle het vir God gesê: ‘Gaan weg van ons!’ Hulle het gesê: ‘Wat kan die Almagtige aan ons doen? Niks.’ 
Job22:18 Hulle het dit gesê vir Hom wat hulle ryk gemaak het. Die mense wat verkeerd doen, dink nie soos ek dink nie." 
Job22:19 Mense wat reg doen, die onskuldige mense, is bly en hulle lag wanneer hulle sien dat God die sondaars straf." 
Job22:20 Die mense wat reg doen, sê dan: ‘Ons vyande is dood, en alles wat hulle gehad het, het verbrand.’" 
Job22:21 Job, jy moet vrede maak met God, dan sal dit weer goed gaan met jou." 
Job22:22 Jy moet luister na wat Hy vir jou sê, jy moet dit goed onthou." 
Job22:23 As jy terugkom na die Almagtige toe, as jy ophou om sonde te doen, dan sal jy weer word soos jy voorheen was." 
Job22:24 Jy moet onthou dat goud nie méér kosbaar is as stof nie, jy moet onthou dat die beste goud nie méér kosbaar is as die klippe in die rivier nie." 
Job22:25 Dan sal die Almagtige vir jou wees soos goud, soos die beste silwer." 
Job22:26 Ja, dan sal jy bly wees dat die Almagtige jou God is, jy sal weet dat Hy goed wil wees vir jou." 
Job22:27 Jy sal dan tot Hom bid, en Hy sal doen wat jy vra, en jy sal jou geloftes betaal." 
Job22:28 Jy sal besluit oor iets, en dit sal gebeur, daar sal lig wees op jou pad." 
Job22:29 Wanneer God mense onbelangrik laat word, en jy vra dat Hy hulle weer belangrik moet laat word, dan sal God dit doen, Hy red nederige mense." 
Job22:30 God sal 'n mens red, ook wanneer die mens skuldig is. En Hy sal jóú red as jy onskuldig is.”" 
Job23:1 Job het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job23:2 “Ek is nog hardkoppig, ek wil aanhou kla, ek sal nie ophou nie." 
Job23:3 As ek weet waar ek vir God kan kry, dan sal ek na Hom toe gaan waar Hy is." 
Job23:4 Ek sal vir Hom vra om te luister na wat ek sê, ek sal aanhou praat." 
Job23:5 Ek sal luister na wat Hy vir my sê wanneer Hy my antwoord. 
Job23:6 Hy sal nie met al sy krag téén my wees nie, ek is seker dat Hy sal luister na my." 
Job23:7 Ek is 'n eerlike mens, ek sal met God praat en alles vir Hom vertel. God is my Regter en Hy sal my vir altyd vrymaak." 
Job23:8 Maar Hy is nie daar waar ek Hom soek nie, Hy is nie in die ooste of in die weste nie." 
Job23:9 As Hy in die noorde werk, dan kry ek Hom nie, as Hy na die suide gaan, dan sien ek Hom nie." 
Job23:10 Maar Hy weet watter pad ék loop, as Hy my toets, dan sal Hy sien dat ek so skoon soos goud is." 
Job23:11 Ek het gelewe soos Hy wil hê, ek het aangehou om te loop op sy pad, ek het nie op 'n ander pad geloop nie." 
Job23:12 Ek het gehoorsaam gebly aan alles wat Hy gesê het, ek het altyd onthou dat Hy besluit wat met my sal gebeur.”" 
Job23:13 “En Hy? Hy alleen besluit, en niemand kan Hom keer nie. Hy doen wat Hy besluit." 
Job23:14 Ja, Hy sal doen wat Hy oor my besluit het, en Hy het baie dinge besluit." 
Job23:15 Dit is hoekom ek so bang is vir Hom, ek is bang wanneer ek aan Hom dink." 
Job23:16 God het my moedeloos gemaak, die Almagtige het my bang laat word," 
Job23:17 want dit is nie die donker wat my laat stilbly nie, dit is Gód wat die donker oor my gebring het sodat ek nie weet wat om te doen nie.”" 
Job24:1 Job het gesê: “Hoekom besluit die Allerhoogste God nie wanneer Hy wil oordeel nie? Hoekom moet die mense wat Hom ken, aanhou wag vir daardie tyd?" 
Job24:2 Mense vat ander mense se grond, hulle steel skape en bokke en laat hulle wei saam met hulle eie diere." 
Job24:3 Hulle vat die weeskind se donkie, hulle hou die weduwee se bees vir hulleself omdat die weduwee geld skuld vir hulle." 
Job24:4 Hulle gee nie vir die arm mense 'n plek om te lewe nie, die mense in die land wat niks het nie, moet wegkruip." 
Job24:5 Die arm mense moet soos wildedonkies lewe, hulle moet in die woestyn kos gaan soek vir hulleself en vir hulle kinders." 
Job24:6 Hulle moet gras bymekaarmaak om te eet, hulle moet die druiwe steel wat oorgebly het in die wingerde van die ryk mense, die mense wat verkeerd doen." 
Job24:7 Die arm mense moet kaal slaap, sonder klere, hulle het nie komberse wanneer dit koud is nie." 
Job24:8 Hulle word waternat wanneer dit hard reën in die berge, hulle probeer om agter die rotse weg te kruip." 
Job24:9 Mense gryp die arm mense se kinders uit hulle ma’s se arms, hulle maak die arm mense se kinders hulle slawe." 
Job24:10 Die arm mense loop kaal, hulle het nie klere nie, die arm mense bring die ryk mense se koring uit die land, maar hulle self bly honger." 
Job24:11 Hulle stamp olywe stukkend tussen die mure, hulle trap die druiwe in die parskuipe, maar hulle kry nie iets om te drink nie." 
Job24:12 Arm mense wat sterf, kla en huil in die stad, hulle het baie seerplekke en hulle skree en vra dat God hulle moet help, maar God luister nie." 
Job24:13 “Slegte mense hou nie van die lig nie, hulle wil nie hê dat mense moet sien wat hulle doen nie." 
Job24:14 Die moordenaar staan op voordat dit lig word, en hy vermoor mense wat hulleself nie kan help nie, hy vermoor arm mense en hy steel wanneer dit nag is." 
Job24:15 Die persoon wat egbreuk wil pleeg, wag totdat dit donker word, hy dink niemand sal hom sien nie en hy sit 'n sluier oor sy gesig." 
Job24:16 Diewe wat inbreek, werk in die donker en hulle kruip weg in die dag, hulle wil nie die lig sien nie." 
Job24:17 Vir daardie mense is die donker soos die oggend, hulle weet hoe dit is om in die nag bang te wees.”" 
Job24:18 “Hierdie slegte mense is soos dinge wat lig is en vinnig op die water wegdryf. God het hulle grond vervloek, niemand gaan werk in hulle wingerde nie." 
Job24:19 Wanneer dit droog en warm is, dan smelt en verdwyn die sneeu. Dit is dieselfde met sondaars, hulle verdwyn in die doderyk." 
Job24:20 Die sondaar se eie ma vergeet hom, die wurms hou daarvan om hom te vreet, niemand dink nog aan hom nie. Die mens wat slegte dinge doen, breek soos 'n stuk hout," 
Job24:21 want hy het die goed gesteel van die vrou wat nie kinders kon kry nie, hy het nooit goed gedoen aan 'n weduwee nie." 
Job24:22 Maar God is sterker as sterk mense. Wanneer Hy besluit om iets te doen, dan kan die mens wat slegte dinge doen, nie aanhou lewe nie." 
Job24:23 God laat daardie mens veilig voel, hy dink dat God hom help, maar God sien alles wat hy doen." 
Job24:24 Mense wat verkeerde dinge doen, is net 'n kort tydjie belangrik, maar dan verdwyn hulle. God laat hulle sterf soos al die plante wat droog word en verlep, hulle sterf soos koring-are wanneer mense dit afsny." 
Job24:25 Dit is waar, niemand kan sê dat ek nie die waarheid praat nie.”" 
Job25:1 Bildad van die land Suag het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job25:2 “God regeer, almal moet bang wees vir Hom, Hy gee vrede tot in sy hoë hemel." 
Job25:3 Niemand kan tel hoe groot sy leërs is nie, sy son skyn oor al die mense." 
Job25:4 Kan 'n mens regverdig wees voor God? Kan 'n mens onskuldig wees? Nee, hy kan nie onskuldig wees nie." 
Job25:5 Die maan en die sterre is nie blink en helder genoeg vir God nie. 
Job25:6 'n Mens kan ook nie regverdig wees nie, 'n mens wat so onbelangrik is soos 'n wurm.”" 
Job26:1 Job het weer gepraat. Hy het vir Bildad gesê: 
Job26:2 “Het jy probeer om my te help omdat ek nie krag het nie? Wou jy my help omdat ek te swak is om self iets te doen? 
Job26:3 Het jy probeer om vir my te sê wat ek moet doen omdat ek nie wysheid het nie? Jy het baie gepraat, soos iemand wat die ware wysheid het." 
Job26:4 Wie het vir jou gesê wat jy moet sê, by wie het jy dit gehoor?”" 
Job26:5 “Die geeste bewe daar onder die water, die geeste van die mense wat gesterf het." 
Job26:6 God sien wie in die doderyk is, niemand kan in die onderwêreld wegkruip vir Hom nie." 
Job26:7 Niemand kon op die aarde woon toe God die hemeldak styfgetrek het nie. Daar was niks onder die aarde toe God die aarde opgehang het nie. 
Job26:8 God maak die wolke vol reënwater, en die wolke bars nie van al die water nie." 
Job26:9 God steek sy troon weg in die hemel agter die wolke. 
Job26:10 Hy het die horison rondom die see gesit, daar waar die lig ophou en die donker begin." 
Job26:11 Wanneer God kwaai praat, dan skud en bewe die pilare waarop die hemeldak staan." 
Job26:12 God is sterk, Hy het die see oorwin, God het wysheid, Hy het vir Rahab doodgemaak." 
Job26:13 God laat die wind waai, en die lug word skoon en helder. Sy sterk hand het die slang doodgemaak toe die slang wou vlug." 
Job26:14 Hierdie is net 'n paar van die dinge wat God gedoen het, Hy het nog baie meer gedoen. Ons weet min van Hom, niemand kan verstaan en weet wat God alles kan doen nie.”" 
Job27:1 Job het weer begin praat. Hy het gesê: 
Job27:2 “God het nie reg gedoen aan my nie, die Allerhoogste God het my laat swaarkry, Hy het my lewe bitter gemaak. Maar so seker soos God lewe," 
Job27:3 [3-4] ek sal niks sê wat verkeerd is nie, ek sal nie lieg nie, so lank soos ek lewe, so lank soos God vir my lewe gee." 
Job27:4 *** 
Job27:5 Ek sal nooit kan sê dat julle reg is nie, ek sal aanhou sê dat ek onskuldig is, so lank soos ek lewe." 
Job27:6 Ek sal aanhou sê dat ek reg gelewe het, ek sal nie anders praat nie. Ek sal nie jammer wees oor enige iets wat ek in my lewe gedoen het nie.”" 
Job27:7 “Ek bid dat dit met my vyande sal gaan soos met mense wat verkeerde dinge doen, ek bid dat dit met die mense wat téén my is, sal gaan soos met mense wat slegte dinge doen." 
Job27:8 Want die mens wat nie vir God wil dien nie, kan nie hoop dat dit goed sal gaan wanneer hy moet sterf nie, hy kan niks hoop wanneer God hom laat sterf nie." 
Job27:9 God sal nie luister wanneer dit sleg begin gaan met daardie mens, en wanneer hy skree en vra dat God hom moet red nie." 
Job27:10 Die mens wat nie vir God wil dien nie, hou nie van die Almagtige nie en hy bid nooit tot Hom nie.”" 
Job27:11 “Ek wil vir julle leer wat God kan doen, ek wil vir julle reguit sê wat Hy besluit het." 
Job27:12 Julle weet dit, julle almal het dit self gesien. Daarom, hoekom hou julle aan om nonsens te praat?”" 
Job27:13 “Ek sal vir julle sê wat God besluit het, ek sal vir julle sê wat sal gebeur met die mense wat verkeerd doen. Dit is wat die Almagtige sal doen aan die mense wat altyd vir ander mense wil seermaak en doodmaak:" 
Job27:14 Hulle sal miskien baie seuns kry, maar die seuns sal nooit genoeg kos hê om te eet nie en hulle sal in oorlog sterf." 
Job27:15 As daar dan nog seuns lewe, dan sal hulle sterf van pes, en hulle weduwees sal nie rou oor hulle nie." 
Job27:16 Die mens wat verkeerd lewe, sal miskien baie silwer bymekaarmaak, so baie soos stof. Hy sal miskien baie hope klere hê, so baie soos klei." 
Job27:17 Maar die mense wat reg lewe, sal daardie klere dra. Mense wat nie verkeerd gedoen het nie, sal die silwer tussen hulle verdeel." 
Job27:18 Die mens wat verkeerd doen se huis kan hom nie beskerm nie. Hy is soos 'n wurmpie in sy nes, of soos 'n wag in 'n huisie van takke, sy huis kan hom nie beskerm nie." 
Job27:19 Hy is 'n ryk man wanneer hy gaan slaap, maar wanneer hy sy oë oopmaak, dan is alles weg, hy is nie meer ryk wanneer hy weer gaan slaap nie." 
Job27:20 Hy word skielik baie bang, so bang soos wanneer water oor hom spoel, die stormwind waai hom weg in die nag." 
Job27:21 Die oostewind waai hom uit sy huis en hy is weg. 
Job27:22 Die wind is nie jammer vir hom nie, hy probeer vlug, maar die wind waai hom weg." 
Job27:23 Die wind is bly oor wat met hom gebeur, dit blaas hom weg uit sy plek.”" 
Job28:1 Job het gesê: “Dit is waar: Daar is 'n plek waar mense silwer kan kry, en daar is 'n plek waar hulle goud kan uitgrawe." 
Job28:2 Hulle haal yster uit die grond en hulle smelt koper uit klip. 
Job28:3 Hulle maak lig waar dit donker is, hulle soek klippe oral waar hulle kan, hulle soek tot in die donkerste diep plekke." 
Job28:4 Hulle grawe slote ver weg van waar mense woon, mense wat verbykom, weet nie van hulle nie, en waar hulle aan toue hang en swaai, is daar nie ander mense nie." 
Job28:5 Kos groei uit die aarde bo hulle, maar onder die aarde verwoes hulle alles, dit lyk of daar 'n vuur was." 
Job28:6 Daar is saffier in die rotse van die aarde en daar is goud in die stof. 
Job28:7 Die arend ken nie daardie pad nie, en die valk sien dit nie." 
Job28:8 Die trotse wilde diere loop nie daar nie, die leeu loop nie daar verby nie." 
Job28:9 Die mense kap die harde rots en hulle grawe diep onder die berge. 
Job28:10 Hulle kap slote in die rotse en hulle soek alles wat kosbaar is. 
Job28:11 Hulle maak die plekke toe waar daar water uitkom en hulle kry dinge, niemand het voorheen daarvan geweet nie." 
Job28:12 Maar die wysheid, waar kry 'n mens dit? Waar kan jy leer om verstandig te wees?" 
Job28:13 Mense weet nie hoe kosbaar die wysheid is nie, en jy sal dit nie in hierdie wêreld kry nie." 
Job28:14 Die diep water sê: ‘Die wysheid is nie in my nie,’ die see sê: ‘Die wysheid is nie by my nie.’" 
Job28:15 Jy kan nie wysheid koop nie, ook nie met goud nie, jy sal nie kan weeg hoeveel silwer dit sal kos nie." 
Job28:16 Jy kan nie daarvoor betaal met goud uit Ofir, of met kosbare oniks en saffier nie." 
Job28:17 Goud en glas sal nooit genoeg kan wees nie, jy kan nie wysheid ruil vir goue juwele nie." 
Job28:18 En koraal of kristal sal ook nie genoeg wees nie, en ook nie pêrels nie, wysheid is baie meer kosbaar as dit alles." 
Job28:19 Topaas uit die land Kus of die skoonste goud sal nie genoeg wees nie, jy kan nie daarmee betaal vir wysheid nie." 
Job28:20 Maar die wysheid, van waar kom dit? Waar kan jy leer om verstandig te wees?" 
Job28:21 Niks wat lewe, kan die wysheid sien nie, ook nie die voëls in die lug nie." 
Job28:22 Die onderwêreld en die dood sê: ‘Ons het net gehoor dat mense praat van die wysheid, maar ons het dit nie gekry nie.’" 
Job28:23 Net God weet waar 'n mens wysheid kan kry, net Hy weet waar dit is," 
Job28:24 want Hy sien tot waar die aarde ophou, Hy sien alles onder die hemeldak." 
Job28:25 Toe God besluit het hoe sterk die wind moet wees en hoeveel water daar in die wolke moet wees," 
Job28:26 toe Hy besluit het waar die reën moet val en waarnatoe die donderstorm moet gaan," 
Job28:27 toe het Hy die wysheid gesien en Hy het daaroor gepraat, Hy het gesê hoe dit moet wees, en Hy het nog meer gedoen, Hy het die wysheid ook getoets." 
Job28:28 En toe het Hy vir die mense gesê: Wysheid is om die Here te respekteer en te dien. As jy verstandig wil wees, dan moet jy nie verkeerd doen nie.”" 
Job29:1 Job het weer begin praat. Hy het gesê: 
Job29:2 “Ek wens ek was nog soos lank gelede, soos in die tyd toe God my beskerm het." 
Job29:3 God het sy lig oor my laat skyn, en ek het geweet waar om te loop wanneer dit donker was." 
Job29:4 Ek was toe jonk en sterk, en God was saam met my in my huis." 
Job29:5 Die Almagtige was by my, en my kinders was rondom my." 
Job29:6 Ek het lekker gelewe, daar was genoeg melk, meer as genoeg, en daar was strome olyf-olie." 
Job29:7 Wanneer ek na die poort van die stad gegaan het en op die oop stuk grond gaan sit het," 
Job29:8 dan het die jongmans 'n entjie weg gaan staan, en die ou mans het opgestaan en bly staan." 
Job29:9 Die leiers het stilgebly en hulle het nie meer gepraat nie. 
Job29:10 Die belangrike mense het opgehou praat en hulle het nie weer iets gesê nie.” 
Job29:11 “Mense wat my gehoor en gesien het, het my gelukgewens en hulle het goeie dinge oor my gesê." 
Job29:12 Dit was omdat ek mense gered het wat hulleself nie kon help nie, mense wat gevra het dat ek hulle moet help. En ek het ook weeskinders gehelp wat niemand gehad het om hulle te help nie." 
Job29:13 Mense wat naby die dood was, het my geseën, en weduwees was bly oor wat ek vir hulle gedoen het." 
Job29:14 Ek het altyd reg gedoen aan almal, ek het dit elke dag gedoen soos 'n mens elke dag klere aantrek." 
Job29:15 Ek het blinde mense gelei en ek het mense wat kreupel is, gehelp om te loop." 
Job29:16 Ek was soos 'n pa vir arm mense, ek het mense gehelp wanneer hulle voor die hof moes kom, mense wat ek nie geken het nie." 
Job29:17 Ek het gekeer wanneer slegte mense wreed was en wanneer hulle slegte dinge gedoen het aan ander mense. 
Job29:18 Ek het gedink ek sal lank lewe en gelukkig sterf," 
Job29:19 ek het gedink ek sal wees soos 'n boom wanneer sy wortels naby die water is, elke môre is daar dou op sy takke.”" 
Job29:20 “Mense het my altyd gerespekteer, en ek het elke dag nuwe krag gekry." 
Job29:21 Hulle het graag geluister na my en hulle het gewag dat ek vir hulle sê wat hulle moet doen. 
Job29:22 Wanneer ek klaar gepraat het, dan was hulle tevrede, my woorde was vir hulle soos druppels reën." 
Job29:23 Hulle het gewag dat ek moet praat, soos hulle gewag het dat dit moet reën, my woorde was vir hulle so welkom soos die laat reën." 
Job29:24 Ek was vriendelik met hulle toe hulle gedink het ek sal nie vriendelik wees nie. My vrolike gesig het hulle bemoedig. 
Job29:25 Ek was hulle leier en hulle hoof, ek was soos 'n koning by sy leër, soos iemand wat mense bemoedig, mense wat huil en treur.”" 
Job30:1 Job het gesê: “Maar nou? Mense lag vir my, mense wat jonger is as ek, mense wie se pa’s ek nie laat sit het by die honde wat my skape opgepas het nie," 
Job30:2 want hulle kon niks doen vir my nie, hulle was te swak om vir my te werk." 
Job30:3 Daardie mense is so maer en honger dat hulle alles eet wat hulle kan kry in die droë, wilde woestyn." 
Job30:4 Hulle pluk soutbos en die blare van bossies, hulle grawe die wortels van besembos uit om vuur te maak." 
Job30:5 Mense jaag hulle weg en skree vir hulle soos hulle vir 'n dief skree. 
Job30:6 Hulle moet woon in die walle van riviere, in gate in die grond, tussen rotse." 
Job30:7 'n Mens hoor dat hulle skree van honger, soos wildedonkies tussen die bossies, hulle sit styf teen mekaar onder die doringbosse." 
Job30:8 Hulle het min verstand, niemand respekteer hulle nie, mense slaan hulle en jaag hulle weg.”" 
Job30:9 “En nou spot hulle my en hulle maak grappe oor my. 
Job30:10 Hulle wil nie naby my kom nie, hulle bly ver weg, en as hulle by my kom, dan spoeg hulle in my gesig." 
Job30:11 God het my gemaak soos 'n boogskutter met 'n stukkende boog, Hy het my verneder, mense wat my sien, wys dat hulle my nie meer respekteer nie." 
Job30:12 Mense val my aan en hulle jaag my, hulle wil my doodmaak." 
Job30:13 Hulle keer wanneer ek wil weghardloop. Niemand help hulle nie, maar dit is vir hulle lekker om my naby die dood te bring." 
Job30:14 Hulle hardloop na my toe soos soldate wat deur die stukkende muur van 'n stad hardloop, hulle kom vinnig na my toe deur die hope klippe." 
Job30:15 Ek is 'n bang mens, niemand respekteer my nie, ek kan nie meer hoop dat dit beter sal gaan nie.”" 
Job30:16 “En nou is my lewe amper verby, ek kry elke dag baie swaar." 
Job30:17 Elke nag is alles in my seer, die pyn hou nooit op nie." 
Job30:18 God gryp my klere met sy groot krag, Hy gryp my aan die kraag van my rok" 
Job30:19 en Hy gooi my in die modder, ek het geword soos stof en as." 
Job30:20 O God, ek het geroep na U en ek het gevra dat U my moet help, maar U het my nie geantwoord nie. Ek staan hier, maar U kyk net na my, U doen niks." 
Job30:21 U het wreed geword teen my, U jaag my met u sterk hand." 
Job30:22 U tel my op en U gooi my vir die wind, U gee my vir die stormwind om my heen en weer te ruk." 
Job30:23 Ja, ek weet dat U my na die dood wil bring, na die plek waarnatoe almal moet gaan." 
Job30:24 Maar ek het mense altyd gehelp wanneer hulle swaarkry en skree en vra dat iemand hulle moet help. 
Job30:25 Ek het gehuil saam met die mense wat 'n moeilike lewe gehad het, ek was altyd jammer vir arm mense." 
Job30:26 Ek het toe gedink dat dit goed sal gaan met my, maar dit het sleg gegaan, ek het gedink dat die lig sal skyn oor my, maar die donker het gekom.”" 
Job30:27 “Alles in my kook, dit word nie stil nie, dit gaan elke dag slegter." 
Job30:28 Ek lewe elke dag in die donker, die son skyn nie op my nie. Ek staan in die volksvergadering en ek vra dat iemand my moet help." 
Job30:29 Ek huil saam met die jakkalse, ek is so alleen soos die volstruise." 
Job30:30 My vel het swart geword, die bene in my is warm van die koors." 
Job30:31 As ek op my lier speel, dan doen ek dit om 'n klaaglied te sing, as ek die fluit blaas, dan huil ek saam met die fluit.”" 
Job31:1 Job het gesê: “Ek het vir myself gesê ek mag nooit na 'n jongmeisie kyk en haar begeer nie. 
Job31:2 Maar wat het God aan my gedoen? Sal die Almagtige in die hoë hemel iets vir my doen? 
Job31:3 Dit moet sleg gaan met mense wat verkeerd doen. Mense wat slegte dinge doen, moet swaarkry." 
Job31:4 God weet hoe ek gelewe het, Hy weet alles wat ek gedoen het." 
Job31:5 Ek was nie vals en skynheilig nie. 
Job31:6 Wanneer God my toets, dan sal Hy weet dat ek heeltemal reg gelewe het." 
Job31:7 Ek het nie weggedraai van die regte pad nie, ek het nie iets gevat wat ek graag wou hê nie, my hande is skoon." 
Job31:8 As my hande nie skoon is nie, dan moet ander mense die koring eet wat ek gesaai het, hulle moet die plante uittrek wat ek geplant het." 
Job31:9 Ek het nie iemand anders se vrou begeer en gewag om skelm by haar te gaan slaap nie. 
Job31:10 As ek dit gedoen het, dan moet my vrou vir 'n ander man kos gaarmaak en dan moet hý seks hê met haar," 
Job31:11 want dan het ek iets gedoen wat baie verkeerd is, en dan moet die Regter my straf." 
Job31:12 Dit sal vir my wees soos 'n vuur wat brand tot in die onderwêreld, 'n vuur wat alles verbrand wat ek het." 
Job31:13 Ek het altyd reg gedoen aan 'n slaaf of slavin wanneer een van hulle my beskuldig het. 
Job31:14 As ek nie reg gedoen het aan hulle nie, wat sal ek doen wanneer God my oordeel? Wat sal ek kan antwoord wanneer Hy vra wat ek gedoen het? Niks." 
Job31:15 Hy het my gemaak en Hy het ook my slawe gemaak. Dieselfde God het ons gemaak. 
Job31:16 Wanneer arm mense iets wou hê, dan het ek nie nee gesê nie, en ek het nie 'n weduwee honger laat bly nie." 
Job31:17 Ek het nie my kos alleen geëet nie, ek het vir weeskinders ook van my kos gegee." 
Job31:18 Ja, ek was altyd soos 'n pa vir weeskinders en ek het weduwees altyd gehelp." 
Job31:19 Wanneer ek gesien het dat 'n arm mens nie klere het nie en dat hy koud moet slaap," 
Job31:20 dan het ek vir hom klere gegee van my eie skape se wol, en hy het vir my dankie gesê." 
Job31:21 Ek het nie my vuis vir 'n weeskind gewys nie, ook nie wanneer ek gesien het dat die ander mense in die poort sal sê dat dit reg is nie." 
Job31:22 As ek dit gedoen het, dan moet iemand my arms breek en uit my skouers ruk." 
Job31:23 Ja, ek was bang dat God my sal straf, ek sou nie voor Hom, die Koning, kon staan nie." 
Job31:24 Ek het nie gedink dat goud my sal beskerm sodat dit goed sal gaan met my nie. 
Job31:25 Ek was nie hoogmoedig omdat ek ryk was en baie goed bymekaargemaak het nie. 
Job31:26 Ek het nie na die son gekyk wat so helder skyn of na die maan wat so blink," 
Job31:27 en ek het my nie dan laat verlei nie. Ek het nie vir hulle soene gegooi met my hand en hulle gedien wanneer niemand kyk nie. 
Job31:28 As ek dit gedoen het, dan het ek sonde gedoen, en dan moet God my straf, want dan was ek vals teen Hom." 
Job31:29 Ek was nie bly wanneer dit skielik sleg begin gaan het met mense wat my haat nie, ek het nie gejuig wanneer hulle begin swaarkry nie." 
Job31:30 Ek het nie die sonde gedoen om daardie mense te vervloek nie. 
Job31:31 Die mense wat in my huis gekom het, het nooit honger weggegaan nie," 
Job31:32 ek het nie vreemdelinge buite laat slaap nie, ek het my deur oopgemaak vir mense wat by my huis verbygekom het." 
Job31:33 Ander mense probeer wegsteek wanneer hulle verkeerd gedoen het, ek het dit nie gedoen nie." 
Job31:34 Ek was nie bang vir wat mense sal sê nie, ek het nie geskrik omdat ander families miskien kon dink dat ek nie belangrik is nie. Ek het nie stilgebly en in die huis gebly nie." 
Job31:35 Ek wens dat iemand na my wou luister! Ek teken my naam, ek sê dat ek die waarheid gepraat het. Die Almagtige moet my nou antwoord. Die persoon wat my wil beskuldig, moet skryf wat ek gedoen het." 
Job31:36 Ek sal die dinge wat hy skryf, vir almal wys, ek sal dit op my skouers dra en op my kop." 
Job31:37 Ek sal elke ding sê wat ek gedoen het, ek sal voor die persoon staan soos 'n leier wat vir niks bang is nie." 
Job31:38 Ek het in grond gewerk, ek het dit geploeg, maar ek het betaal vir die koring-oes wat ek afgesny het." 
Job31:39 Dit is ander mense se grond, maar hulle het genoeg gekry om te eet, hulle het nie baie swaar gekry nie." 
Job31:40 As ek verkeerd gedoen het aan hulle, dan moes daar dorings en onkruid gegroei het en nie koring en gars nie.” Job het toe klaar gesê wat hy wou sê." 
Job32:1 Die drie manne het opgehou om met Job te praat, want hy het aangehou sê dat hy onskuldig is." 
Job32:2 Maar toe het Elihu kwaad geword vir Job. Elihu was die seun van Barakel. Barakel was van die Ram-familie, van die nageslag van Bus. Elihu het kwaad geword omdat Job gesê het hý is reg en God is verkeerd." 
Job32:3 Elihu was ook kwaad vir Job se drie vriende omdat hulle nie geweet het wat om vir Job te antwoord nie. Hulle het net gesê dat Job verkeerd gedoen het. 
Job32:4 Elihu wou nie dadelik met Job praat nie, want die drie vriende was ouer as hy." 
Job32:5 Maar toe hy sien dat die drie vriende nie vir Job kan antwoord nie, het hy kwaad geword." 
Job32:6 Elihu seun van Barakel, van die nageslag van Bus, het begin praat en hy het gesê: “Ek is jonk, en julle is oud, daarom het ek gewag, ek was bang om vir julle te sê wat ek weet." 
Job32:7 Ek het gedink ouer mense moet eerste praat, want hulle weet wat wysheid is." 
Job32:8 Maar nee, dit is die gees in 'n mens, die gees wat die Almagtige gee, wat 'n mens verstandig maak." 
Job32:9 'n Mens kry wysheid nie net omdat jy oud geword het nie, 'n mens weet wat reg is nie net omdat jy 'n oumens is nie." 
Job32:10 Daarom sê ek: Luister na my, ek wil ook sê wat ek weet." 
Job32:11 Onthou, ek het gesê ek het gewag totdat julle eerste gepraat het, ek het geluister na die slim dinge wat julle gesê het terwyl julle gesoek het na die regte woorde." 
Job32:12 Ek het goed geluister na wat julle sê, maar niemand kon wys dat Job verkeerd is nie, nie een van julle kon hom reg antwoord nie." 
Job32:13 Oppas, julle moenie sê: ‘Ons het wysheid gekry’ nie. 'n Méns kan nie vir Job antwoord nie, net God kan dit doen." 
Job32:14 Job het nie met mý gepraat nie, en ek sal hom nie antwoord soos julle dit probeer doen het nie." 
Job32:15 Job, jou vriende weet nie meer wat om te sê nie, hulle is deurmekaar." 
Job32:16 Maar ek sal nie langer wag nie, want hulle sê niks, hulle staan net daar, hulle praat nie meer met jou nie." 
Job32:17 Nou wil ek ook iets doen, ek wil sê wat ek weet." 
Job32:18 Want ek het baie wat ek wil sê, ek kan nie stilbly nie." 
Job32:19 Ja, ek voel soos 'n wynsak wat wil bars, die woorde waaraan ek dink, is so baie." 
Job32:20 Ek moet praat, dan sal ek beter voel, ek sal sê wat ek wil sê." 
Job32:21 Ek wil nie téén een mens wees en 'n ander mens kies nie, ek wil niemand te veel prys nie." 
Job32:22 Ek prys nie graag mense nie, en wanneer ek dit doen, dan sal God my dadelik straf, God wat my gemaak het." 
Job33:1 Maar, Job, jy moet nou luister na my, jy moet alles hoor wat ek sê." 
Job33:2 Kyk goed, ek maak my mond oop, die tong in my mond praat." 
Job33:3 Ek sal baie eerlik wees, ek sal duidelik sê wat ek weet." 
Job33:4 God die Almagtige het my gemaak, Hy het vir my lewe gegee, Hy het asem gegee wat my laat lewe." 
Job33:5 Job, jy moet my antwoord as jy kan, jy moet gereedmaak om te praat." 
Job33:6 Kyk, wanneer ons saam voor God staan, dan is ek dieselfde soos jy, Hy het my ook van klei gemaak." 
Job33:7 Daarom, jy moenie bang wees vir my nie, ek sal dit nie vir jou baie moeilik maak nie." 
Job33:8 Ek het goed gehoor wat jy sê, ek kan jou woorde nou nog onthou." 
Job33:9 Jy het gesê: ‘Ek is onskuldig, ek het niks verkeerd gedoen nie, my hande is skoon, ek het nie sonde gedoen nie." 
Job33:10 Maar God is téén my, Hy maak of ek sy vyand is." 
Job33:11 Hy sit my voete in 'n blok, Hy sien alles raak wat ek doen.’" 
Job33:12 Maar Job, ek sê vir jou: Jy is verkeerd wanneer jy dit sê. God is groot, 'n mens kan nie met Hom stry nie." 
Job33:13 Hoekom beskuldig jy vir God? Hoekom sê jy dat Hy nie wil antwoord nie? 
Job33:14 Want God praat weer en weer, maar mense luister nie." 
Job33:15 God praat in die nag, wanneer mense vas slaap, Hy wys vir hulle dinge wanneer hulle droom." 
Job33:16 Hy sê duidelik vir hulle wat Hy wil hê, Hy waarsku hulle, en hulle word bang." 
Job33:17 Hy wil hê hulle moet ophou om verkeerd te doen, hulle moet ophou om hoogmoedig te wees." 
Job33:18 God wil keer sodat 'n mens nie sterf nie, Hy wil die mens red van die graf." 
Job33:19 Hy straf 'n mens, Hy laat hom siek word, die pyn hou nooit op nie." 
Job33:20 Kos maak daardie mens naar, ook die lekkerste kos." 
Job33:21 Hy word so maer dat hy net vel en bene is. 
Job33:22 Hy is naby die dood, hy is amper in die graf." 
Job33:23 Maar daar kom miskien 'n engel by hom, een van die baie engele wat daar is. Die engel wil vir hom bid en vir hom sê wat hy moet doen." 
Job33:24 Die engel is jammer vir hom en die engel bid en sê: ‘Moenie dat hy sterf nie, ek sal hom loskoop.’" 
Job33:25 Dan sal daardie mens weer jonk word, sy liggaam sal nuwe krag kry." 
Job33:26 Hy sal tot God bid, en God sal doen wat hy vra. Hy sal vir God dien en bly wees, God sal hom beloon omdat hy gedoen het wat reg is." 
Job33:27 Dan sal hy vir mense sê: ‘Ek het sonde gedoen, ek het nie gedoen wat reg is nie, en God het my nie gestraf nie." 
Job33:28 Hy het my gered, ek het nie gesterf nie, ek geniet nog die lewe.’" 
Job33:29 Luister na my: God doen dit alles met 'n mens, Hy doen dit weer en weer." 
Job33:30 God hou 'n mens weg van die graf, Hy laat die mens die lewe geniet." 
Job33:31 Job, jy moet luister na my, jy moet hoor wat ek sê, jy moet stilbly sodat ek kan praat." 
Job33:32 Of, as jy iets wil sê, dan moet jy dit vir my sê. Jy moet praat, ek wil graag hoor dat jy onskuldig is." 
Job33:33 As jy niks het om te sê nie, dan moet jy luister na my. Jy moet stilbly, sodat ek vir jou wysheid kan leer.”" 
Job34:1 Elihu het weer gepraat. Hy het gesê: 
Job34:2 “Julle is die wyse mense, maar julle moet luister na my, julle weet alles, maar julle moet hoor wat ek sê." 
Job34:3 Ore moet hoor wat woorde beteken, tonge moet proe hoe kos smaak." 
Job34:4 Kom ons besluit wat reg is, ons moet weet wat die beste is." 
Job34:5 Want Job het gesê: ‘Ek is onskuldig, maar God het nie reg gedoen aan my nie." 
Job34:6 Ek is reg, ek kan nie daaroor lieg nie, ek het nie verkeerd gedoen nie, maar ek sterf van my seerplekke.’" 
Job34:7 Watter soort mens is Job? Hoekom hou hy aan om vir God te spot? 
Job34:8 Hy is vriende met mense wat slegte dinge doen, hy doen dieselfde dinge wat mense doen wat verkeerd lewe." 
Job34:9 Want hy het gesê dit help nie om te doen wat God wil hê nie. 
Job34:10 Julle slim mense, julle moet luister na my. God doen nie verkeerd nie, die Almagtige doen niks wat sleg is nie." 
Job34:11 Nee, God gee vir elke mens wat hy moet kry. God kyk hoe elke mens gelewe het, en dan gee God vir hom wat hy daarvoor moet kry." 
Job34:12 En ook, God doen nie verkeerd nie, Hy oordeel altyd reg, dit is seker." 
Job34:13 God regeer oor die aarde, niemand het gesê Hy moet dit doen nie. Die hele wêreld behoort aan Hom, niemand het dit vir Hom gegee nie." 
Job34:14 As Hy besluit om die lewe van 'n mens terug te neem, die asem wat Hy gegee het," 
Job34:15 dan sal alles wat lewe, saam sterf, al die mense sal weer stof word." 
Job34:16 Job, as jy verstaan wat ek vir jou sê, dan moet jy luister." 
Job34:17 Dink jy regtig dat God kan regeer as Hy nie daarvan hou om reg te doen nie? Dink jy dat God verkeerd gedoen het, God wat sterk en regverdig is?" 
Job34:18 God sê vir konings en belangrike mense dat hulle sleg is en verkeerd doen. 
Job34:19 Hy sê nie altyd dat net die leiers reg is nie, Hy doen nie méér vir ryk mense as vir arm mense nie, want Hy het hulle almal gemaak." 
Job34:20 Elke mens sterf wanneer God so besluit. Mense skrik groot in die middel van die nag, hulle sterf, hulle is miskien belangrike mense, maar hulle sterf maklik." 
Job34:21 God sien alles wat 'n mens doen, Hy sien elke tree wat 'n mens gee." 
Job34:22 Mense wat slegte dinge doen, kan probeer om weg te kruip in donker plekke, maar God kan ook dáár vir hulle sien." 
Job34:23 Ja, God kyk net een maal na 'n mens wanneer die mens moet kom sodat God hom kan oordeel." 
Job34:24 God weet klaar, Hy sal nie eers kyk en luister wanneer Hy belangrike mense verneder en ander mense in hulle plek kies en aanstel nie." 
Job34:25 Nee, Hy weet alles wat hulle doen, en Hy verander alles in een nag, Hy breek hulle." 
Job34:26 Hy straf hulle op die plek waar Hy die mense straf wat verkeerd doen en waar almal dit sien. 
Job34:27 Hy doen dit omdat hulle opgehou het om Hom te dien, en omdat hulle nie wou doen wat Hy wil hê nie." 
Job34:28 Dit is hoekom die arm mense geskree het en gevra het dat God hulle moet help. God het gehoor hoe skree die mense wat hulleself nie kan help nie. 
Job34:29 [29-30] As Hy stilbly en nie help nie, dan kan niemand sê dat Hy verkeerd doen nie. As Hy wegkyk, dan kan niemand vra dat Hy moet help nie. Hy laat mense regeer wat Hom nie dien nie, hulle vang volke en mense in hulle vangnette." 
Job34:30 *** 
Job34:31 Job, het jy bely dat jy sonde gedoen het? Het jy belowe om dit nie weer te doen nie?" 
Job34:32 Het jy gevra dat God jou sondes vir jou moet wys? Jy het verkeerde dinge gedoen, maar jy het nie geweet dat dit sonde is nie. Wanneer jy verkeerd gedoen het, het jy dan gesê dat jy dit nie weer sal doen nie?" 
Job34:33 Jy wil nie aanvaar dat God reg doen nie, moet Hy nou vir jou daaroor straf? Dit moet jý besluit, nie ek nie. Jy moet sê wat jy weet." 
Job34:34 'n Verstandige en wyse mens wat my hoor, sal sê:" 
Job34:35 ‘Job weet nie wat hy praat nie, hy sê niks wat verstandig is nie.’" 
Job34:36 Job praat soos 'n slegte mens praat, ons moet alles hoor en ons moet besluit of hy reg of verkeerd is," 
Job34:37 want hy het sonde gedoen en hy is ook opstandig teen God. Hy hou aan om met ons te stry, hy praat en praat teen God.”" 
Job35:1 Elihu het nóg gepraat en hy het gesê: 
Job35:2 “Job, dink jy dit is reg dat God moet sê jy is onskuldig?" 
Job35:3 Nee, jy vra vir God: ‘Wat sal U vir my doen? Help dit vir my dat ek nie sonde gedoen het nie?’" 
Job35:4 Ek sal jou antwoord, en ek sal ook jou vriende saam met jou antwoord." 
Job35:5 Kyk op in die lug, kyk goed, kyk na die wolke hoog bokant jou." 
Job35:6 As jy sonde gedoen het, wat kan dit aan God doen? As jy aangehou het om verkeerd te doen, wat doen dit aan Hom?" 
Job35:7 Of as jy nie verkeerd gedoen het nie, wat doen jy vir God, wat kry Hy van jou?" 
Job35:8 Wanneer jy verkeerd doen, dan is dit ménse wat swaarkry, mense soos jy. En wanneer jy reg doen, dan doen jy dit aan ménse." 
Job35:9 Wanneer iemand ander mense verdruk, dan skree hulle en hulle vra dat iemand moet help. Hulle roep en vra dat iemand hulle moet help teen mense wat sterker is as hulle." 
Job35:10 Maar hulle vra nie vir God om hulle te help nie, God wat hulle gemaak het en wat hulle laat sing ook wanneer dit donker is om hulle." 
Job35:11 God leer vir ons meer as vir die diere, Hy maak ons slimmer as die voëls, ons verstaan beter." 
Job35:12 Daarom doen Hy niks wanneer daardie mense skree en vra dat iemand hulle moet help nie, want hulle is hoogmoedig en sleg." 
Job35:13 Dit help niks dat hulle skree nie, God hoor hulle nie, die Almagtige sien hulle nie." 
Job35:14 Job, God sal nog minder luister na jou as jy sê dat jy Hom nie sien nie, as jy sê dat jy gekla het by Hom en dat jy nou wag dat Hy iets moet doen." 
Job35:15 Jy sê ook dat God nie mense straf wanneer Hy kwaad is nie, en dat Hy ook nie baie goed kyk wanneer mense sonde doen nie." 
Job35:16 Nee, Job, jy sê dinge wat nie is soos dit moet wees nie, jy praat en praat, maar jy weet niks.”" 
Job36:1 Elihu het nóg gepraat. Hy het gesê: 
Job36:2 “Job, jy moet nog 'n bietjie wag, ek wil nóg met jou praat, ek wil nóg dinge sê oor God." 
Job36:3 Ek sal vir jou wys hoe baie ek weet, ek wil wys dat God regverdig is, God wat my gemaak het." 
Job36:4 Jy kan glo wat ek sê, ek praat net die waarheid." 
Job36:5 Jy moet onthou, God is sterk, Hy dink nie dat party mense minder belangrik is nie. Hy het baie krag en wysheid." 
Job36:6 Hy laat nie die mense aanhou lewe wat verkeerd doen nie. Hy doen reg aan die mense wat hulleself nie kan help nie. 
Job36:7 Hy beskerm altyd die mense wat reg doen, Hy laat hulle vir altyd soos konings op trone sit, hulle word belangrike mense." 
Job36:8 As hulle gevangenes in kettings word en baie swaar kry," 
Job36:9 dan is dit omdat God vir hulle laat voel dat hulle verkeerd gedoen het toe hulle hoogmoedig geword het. 
Job36:10 Hy maak hulle gehoorsaam aan alles wat Hy vir hulle wil leer, Hy sê vir hulle dat hulle moet ophou om verkeerde dinge te doen." 
Job36:11 As hulle luister en Hom dien, dan gaan dit goed, hulle is gelukkig, hulle hele lewe lank." 
Job36:12 As hulle nie luister nie, dan sterf hulle, hulle sterf omdat hulle nie wou weet wat hulle moet doen nie." 
Job36:13 God word nog meer kwaad vir mense wat nie vir Hom wil dien nie, vir mense wat nie tot Hom bid wanneer hulle gevangenes word nie." 
Job36:14 Hierdie mense sterf gou, want hulle doen slegte dinge." 
Job36:15 God laat mense swaarkry sodat Hy hulle kan red. Hy laat dit sleg gaan met hulle sodat hulle gehoorsaam kan word. 
Job36:16 Job, God sal jou help, jy sal nie meer swaarkry nie, dit sal weer baie goed gaan met jou, daar sal weer lekker kos op jou tafel wees." 
Job36:17 Maar God straf jou swaar soos Hy mense moet straf wat verkeerd doen, en jy moet tevrede wees wanneer Hy jou straf." 
Job36:18 Jy is kwaad, maar jy moenie daarom kies om verkeerd te doen nie. Jy moenie verkeerde dinge doen wanneer jy omkoopgeld kry nie." 
Job36:19 Dit sal nie help om te skree wanneer dit sleg gaan met jou en jy vra dat iemand jou moet help nie. Dit sal nie help as jy sterk is nie. 
Job36:20 Jy moenie verlang na die donker, na die tyd wanneer God mense wegneem nie." 
Job36:21 Jy moet oppas en jy moenie weer sonde doen nie, want jy het gekies om sonde te doen, dit was vir jou beter as om swaar te kry." 
Job36:22 Onthou, God is sterk, Hy regeer. Niemand kan vir mense leer soos Hy dit doen nie." 
Job36:23 Niemand kan vir Hom sê wat Hy moet doen nie, niemand kan vir Hom sê dat Hy verkeerd doen nie." 
Job36:24 Jy moenie vergeet om die dinge wat Hy doen, te prys nie. Mense het altyd gesing oor die dinge wat Hy doen." 
Job36:25 Al die mense sien wat Hy doen, maar hulle sien dit nie naby hulle nie." 
Job36:26 Onthou, God is groot, ons kan nie weet hoe groot Hy is nie, ons kan nie weet hoe oud Hy is nie." 
Job36:27 Hy trek die druppels water op en Hy verander die druppels in reën. 
Job36:28 Die wolke laat dit reën, die reën val op al die baie mense." 
Job36:29 Niemand verstaan hoe die wolke bymekaarkom, en hoe die donderweer raas en dreun daar waar God woon nie." 
Job36:30 God laat die weerlig oral slaan, maar Hy laat die see donker bly." 
Job36:31 Hy regeer, Hy gee die reën, en almal het kos om te eet, meer as genoeg kos." 
Job36:32 Hy vat die weerlig in sy hand en Hy stuur dit waar dit moet wees. 
Job36:33 Die beeste hoor ook hoe die donderweer raas en dreun, en hulle wys dat daar 'n storm kom." 
Job37:1 Die storm laat my hart bewe, ek skrik en ek ruk." 
Job37:2 Luister goed na die stem van God, hoor hoe raas en dreun dit!" 
Job37:3 Hy stuur die weerlig oral deur die lug, dit slaan oor die hele aarde." 
Job37:4 En dan raas en dreun die donderweer, God praat met sy harde stem, en die donderweer hou aan om te raas terwyl Hy, die Koning, praat." 
Job37:5 God doen wonderlike dinge wanneer Hy sy stem laat raas, Hy doen groot dinge, dinge wat ons nie verstaan nie." 
Job37:6 Hy sê vir die sneeu: ‘Val op die aarde!’ en Hy sê vir die reën: ‘Maak die grond goed nat!’ 
Job37:7 Hy laat al die mense ophou werk sodat hulle kan sien wat Hy doen. 
Job37:8 Die diere gaan lê en hulle bly in hulle lêplek. 
Job37:9 Die stormwind kom uit die suide, die koue winde kom uit die noorde." 
Job37:10 Die wind wat God stuur, laat die water vries, dit word een stuk ys." 
Job37:11 God maak die wolke vol water, die weerlig slaan in die wolke." 
Job37:12 Die wolke draai om en om wanneer God so besluit, hulle doen wat Hy sê, oral op die aarde." 
Job37:13 God stuur die storms om mense te straf of om vir die aarde te sorg of om te doen wat Hy belowe het. 
Job37:14 Job, jy moet luister na wat ek sê, jy moet stilstaan en dink oor die wonderwerke van God." 
Job37:15 Weet jy hoe God dit alles doen? Weet jy hoe Hy die weerlig uit die wolke laat slaan? 
Job37:16 Weet jy hoe die wolke bymekaarkom? Dit is God wat hierdie wonderlike dinge laat gebeur, God wat alles weet." 
Job37:17 Job, jou klere word baie warm wanneer die warm oostewind waai." 
Job37:18 Jy kan nie die hemeldak maak nie, die hemeldak wat so hard is soos 'n spieël van metaal." 
Job37:19 Wil jy nou vir ons leer wat ons vir God moet sê? Ons weet nie wat om te sê nie, ons is baie dom." 
Job37:20 Niemand moet vir God sê dat ek wil praat nie. Ek wil nie hê dat Hy my moet laat sterf nie. 
Job37:21 Mense kan nie na die son kyk wanneer die wind gewaai het en die wolke weg is nie. 
Job37:22 Wanneer God uit die noorde kom, dan blink alles soos goud, almal word bang vir die lig wat rondom Hom, die Koning, is." 
Job37:23 Ons kan nie naby die Almagtige kom nie, sy krag is baie groot. Hy doen reg, Hy is altyd regverdig, Hy verdruk niemand nie." 
Job37:24 Daarom is al die mense bang vir Hom. Hy kyk nie na mense wat dink dat hulle wysheid het, maar hulle het dit nie.”" 
Job38:1 Die Here het met Job gepraat. Die Here was in 'n stormwind, en Hy het gesê:" 
Job38:2 “Job, wie is jy? Dink jy dat jy kan sê Ek besluit verkeerd? Jy weet nie wat jy praat nie." 
Job38:3 Jy moet gereedmaak, jy moenie bang wees nie. Ek sal vra, en jy moet my antwoord.”" 
Job38:4 “Waar was jy toe Ek die aarde op sy fondamente gesit het? Sê vir my as jy so baie weet. 
Job38:5 Wie het 'n maatlyn styfgetrek en gemeet hoe groot die aarde moet wees? Weet jy? 
Job38:6 Waarop staan die voetstukke van die pilare van die aarde? Wie het die hoek-klip onder die aarde gesit? 
Job38:7 Daardie dag het al die môre-sterre gesing en almal in die hemel het gejuig. 
Job38:8 Wie het deure ingesit en die see toegesluit toe die water oor die aarde begin vloei het? 
Job38:9 Dit was toe Ek wolke oor die see gesit het sodat dit donker was oor die see. 
Job38:10 Ek het 'n grens gemaak vir die see, Ek het deure met sluitbalke ingesit" 
Job38:11 en Ek het gesê: Jy mag tot hier kom, jy mag nie verder kom nie, hier moet jou branders breek.”" 
Job38:12 “Job, het jy in jou lewe vir die oggend gesê dat hy moet kom, het jy vir die dag gesê wanneer dit moet begin?" 
Job38:13 Het jy vir die oggendlig gesê om die aarde te gryp en die mense af te skud wat verkeerd doen? 
Job38:14 Wanneer dit lig word, dan verander die aarde soos klei verander wanneer 'n mens 'n seël op die klei druk. Die berge en die valleie is soos die voue in 'n bo-kleed." 
Job38:15 Wanneer die nag verby is, dan kan die mense wat verkeerd doen, nie meer ander mense seermaak en doodmaak nie." 
Job38:16 Job, was jy al by die fontein waar die see se water uitkom? Het jy al rondgeloop onder op die diep plekke onder die groot see?" 
Job38:17 Het jy die poorte van die doderyk gesien, die poorte van die donker plek?" 
Job38:18 Weet jy hoe groot die aarde is? Sê vir My, as jy dit weet." 
Job38:19 Weet jy waar die lig en die donker woon, ken jy die pad daarnatoe?" 
Job38:20 Kan jy die lig en die donker neem waar hulle moet wees? Kan jy hulle terugneem na hulle plek? 
Job38:21 Job, was jy daar toe Ek die wêreld gemaak het, is jy so oud?”" 
Job38:22 “Was jy by die plek waar Ek die sneeu en die hael bêre, het jy dit gesien?" 
Job38:23 Ek bêre die sneeu en die hael vir die tyd wanneer Ek wil oorlog maak. 
Job38:24 Job, weet jy van waar die lig begin skyn en waar die oostewind oor die aarde begin waai?" 
Job38:25 Wie het vir die reën en die donderweer 'n pad gemaak 
Job38:26 sodat dit kan reën op 'n plek waar daar nie mense is nie en in die woestyn waar niemand woon nie? 
Job38:27 Wanneer dit reën, dan word die droogste plekke nat, en gras begin daar groei." 
Job38:28 Wie maak die reën en die dou? 
Job38:29 Wie laat dit ys en ryp? 
Job38:30 Dan word die water so hard soos klip, en dit ys op die groot see.”" 
Job38:31 “Kan jy die Sewe-ster vasbind of Orion se belt losmaak? 
Job38:32 Kan jy die sterre op die regte tyd laat uitkom, kan jy die Beer en die ander sterre by hom lei?" 
Job38:33 Weet jy wat is die reëls wat Ek vir die sterre in die lug gegee het? Kan jy sê die aarde moet dieselfde doen? 
Job38:34 Kan jy met die wolke praat en sê hulle moet dit laat reën op jou? 
Job38:35 Kan jy die weerlig na jou toe laat kom en sal hy dan gaan waarnatoe jy hom stuur?” 
Job38:36 “Wie gee vir die ibis die verstand om te waarsku wanneer die Nyl-rivier se water oor die walle vloei? Wie maak die haan so slim dat hy kan sê wanneer die oggend kom? 
Job38:37 Wie is so slim dat hy die wolke kan tel, die watersakke in die lug? Wie kan die reën uit die wolke gooi" 
Job38:38 wanneer die grond hard en droog is?” 
Job39:1 “Kan jy diere vang vir 'n leeu, kan jy vir hom genoeg gee om te vreet" 
Job39:2 wanneer hy lê en wag agter die bosse? 
Job39:3 Wie gee vir 'n kraai die kos wat hy moet hê wanneer sy kleintjies honger is en rondloop en na God roep om hulle te help?” 
Job39:4 God het nog met Job gepraat en vir hom gesê: “Job, weet jy wanneer die klein klipspringers gebore word? Staan jy en kyk waar die takbokke lammers kry?" 
Job39:5 Weet jy hoe lank 'n ooi die kleintjie dra en wanneer sy die lammetjie moet kry? 
Job39:6 Weet jy wanneer sy gaan lê om die kleintjie te kry? 
Job39:7 Die kleintjies word gou groot in die veld, hulle gaan weg en kom nie terug nie." 
Job39:8 Wie het gesê die wildedonkie mag vry wees, wie het hom gelos sodat hy kan loop waar hy wil?" 
Job39:9 Ek laat hom woon in die droë plekke, die sout-veld is sy woonplek." 
Job39:10 Dit wildedonkie spot omdat dit so raas in die stad, hy hoor nie dat iemand vir hom skree en hom jaag nie." 
Job39:11 Hy soek sy kos in die berge, hy kyk waar al die groen plantjies is.”" 
Job39:12 “Sal die oer-os vir jou wil werk? Sal hy by jou krip kom slaap? 
Job39:13 Kan jy hom vang met 'n tou sodat hy jou ploeg kan trek? Kan jy hom lei sodat hy jou land sal omploeg? 
Job39:14 Kan jy sy groot krag gebruik sodat hy jou swaar werk kan doen? 
Job39:15 Dink jy hy sal ook nog jou koring na die dorsvloer bring?” 
Job39:16 “'n Volstruis kan haar vlerke vrolik klap, maar sy kan nie vlieg soos 'n ooievaar nie." 
Job39:17 'n Volstruis lê haar eiers op die grond, sy broei hulle uit in die stof." 
Job39:18 Sy dink nie daaraan dat wilde diere op die eiers kan trap en dit kan breek nie. 
Job39:19 Sy is 'n wrede ma vir haar kleintjies, sy maak of hulle nie háár kleintjies is nie, sy is nie bekommerd as sy die eiers uitgebroei het, en as die kleintjies nie lewe nie." 
Job39:20 God het nie vir haar wysheid gegee nie, Hy het haar nie verstandig gemaak nie." 
Job39:21 Maar wanneer sy haar vlerke optel en sy hardloop, dan lag sy vir die perd en vir die man wat op hom ry.”" 
Job39:22 “Job, is dit jý wat vir die perd sy krag gee, sit jy die lang hare aan sy nek?" 
Job39:23 Het jy vir die perd geleer om te spring soos 'n sprinkaan? Almal word bang wanneer hy snork. 
Job39:24 Hy kap die grond met sy pote, hy wys dat hy sterk is en dat hy graag in die oorlog wil ingaan." 
Job39:25 Hy is nooit bang nie, hy vlug nie vir oorlog nie." 
Job39:26 Die pyle raas in die sak langs hom, en die spiese blink." 
Job39:27 Hy kan nie stilstaan nie, hy is gereed om te hardloop wanneer die ramshoring blaas." 
Job39:28 Hy snork wanneer die ramshoring blaas, hy weet dat die oorlog kom, hy hoor die offisiere skree dat die oorlog moet begin.”" 
Job39:29 “Het jy vir die valk geleer om hoog te vlieg, het jy vir hom geleer om sy vlerke oop te maak en na die suide te vlieg?" 
Job39:30 Het jy vir die aasvoël gesê hy moet sy nes op 'n hoë plek gaan bou? 
Job39:31 Sy nes is op die rotse, hy bly op die hoogste plekke van die berge." 
Job39:32 Hy sit daar en kyk af om sy kos te soek, hy kan dit ver sien." 
Job39:33 Die aasvoël kom waar dooie liggame lê, en sy kleintjies vreet die rou vleis.”" 
Job39:34 Die Here het toe vir Job gesê: 
Job39:35 “Jy wou die Almagtige beskuldig, jy wou vir God sê dat Hy verkeerd gedoen het. Nou moet jy antwoord.”" 
Job39:36 Job het toe vir die Here gesê: 
Job39:37 “Ek weet nou dat ek niks beteken nie, wat kan ek antwoord? Ek sal niks sê nie." 
Job39:38 Ek het probeer om te sê wat ek wou sê, ek het dit weer en weer gedoen, maar nou sal ek stilbly, ek sal nie antwoord nie.”" 
Job40:1 Toe het die Here weer met Job gepraat. Die Here was in 'n stormwind en Hy het gesê: 
Job40:2 “Job, jy moet gereedmaak, jy moenie bang wees nie. Ek sal vra, en jy moet my antwoord." 
Job40:3 Wil jy regtig sê dat Ek verkeerd is, wil jy sê dat Ek skuldig is en dat jy onskuldig is?" 
Job40:4 Is jy so sterk soos God? Kan jy soos God die donderweer laat raas en dreun? 
Job40:5 As jy dit kan doen, wys dan dat jy ook 'n koning is, dat jy sterk is en dat almal jou moet respekteer." 
Job40:6 Wys hoe kwaad jy is, kyk na elke mens wat hoogmoedig is, en verneder hom." 
Job40:7 Kyk na elke mens wat hoogmoedig is, en verneder hom, trap die mens wat verkeerd doen, plat, trap hom daar waar hy staan." 
Job40:8 Begrawe hulle in die grond, sluit hulle toe in die doderyk." 
Job40:9 As jy dit kan doen, dan sal Ek jou prys, want dan het jy gewen.”" 
Job40:10 “Maar kyk ook na die seekoei. Toe Ek jou gemaak het, het Ek ook die seekoei gemaak. Hy vreet gras soos 'n bees." 
Job40:11 Hy is 'n sterk dier, sy liggaam is vol spiere." 
Job40:12 Hy hou sy stert so reguit soos 'n sederboom, en hy het sterk spiere in sy bene." 
Job40:13 Die bene in sy lyf is so sterk soos waterpype van brons, so sterk soos stukke yster." 
Job40:14 Hy is die belangrikste dier, God het hom gemaak, en net God kan hom oorwin." 
Job40:15 Hy kry sy kos in die berge waar al die wilde diere speel. 
Job40:16 Hy lê onder die waterplante, hy kruip weg tussen die riete in die vlei." 
Job40:17 Die waterplante maak hom toe, hulle skaduwee beskerm hom, en rondom staan die populierbome wat in die valleie groei." 
Job40:18 Wanneer die rivier vol word, dan skrik hy nie, hy staan stil as die Jordaan-rivier se water teen sy bek vloei." 
Job40:19 Niemand kan sy oë toedruk en hom aan sy neus vang nie.” 
Job40:20 God het vir Job gesê: “Kan jy 'n krokodil uit die water trek met 'n hoek, en kan jy sy bek toebind met 'n tou?" 
Job40:21 Kan jy 'n tou van biesies deur sy neus steek en kan jy 'n hoek vasmaak aan sy kakebeen? 
Job40:22 Sal hy aanhou om mooi te vra dat jy hom moet los, sal hy aanhou soebat?" 
Job40:23 Sal hy 'n ooreenkoms maak met jou sodat hy altyd jou slaaf sal wees? 
Job40:24 Kan jy met hom speel soos met 'n voëltjie? Kan jy hom vasbind en hom wys vir jou slavinne? 
Job40:25 Kan mense hom vang en verkoop en in stukke sny vir die handelaars? 
Job40:26 Kan hulle spiese deur sy vel gooi en 'n ysterhaak aan sy kop sit? 
Job40:27 As jy een maal aan hom geraak het, dan sal jy dit nie weer probeer doen nie, jy sal daardie oorlog onthou." 
Job40:28 Jy moet dit weet, jy sal nie kan wen nie, jy sal val wanneer jy net kyk na hom." 
Job41:1 Die krokodil is wreed wanneer jy hom wakker maak. “As mense bang is vir 'n krokodil, wie kan dan voor Mý bly staan?" 
Job41:2 Alles op die aarde behoort aan My. Niemand kan sê dat Ek iets vir hom skuld nie. 
Job41:3 “Ek wil ook praat oor die liggaamsdele van die krokodil, en Ek wil praat oor hoe sterk en goed gebou hy is." 
Job41:4 Niemand kan hom van voor aanval en sy vel afslag nie, sy vel is soos 'n harnas." 
Job41:5 Niemand kan sy kakebene oopmaak nie, almal is bang vir sy tande." 
Job41:6 Die rye skubbe op sy rug lê vas teen mekaar," 
Job41:7 so vas dat die wind nie daardeur kan waai nie. 
Job41:8 Die skubbe is so vas teen mekaar dat niemand hulle kan losmaak van mekaar nie. 
Job41:9 Wanneer die krokodil nies, dan lyk dit soos vuurvlamme, en sy oë is so rooi soos die son vroeg in die oggend." 
Job41:10 Daar kom vuur uit sy bek, die vuurvlamme skiet uit sy bek." 
Job41:11 Daar kom stoom uit sy neusgate, soos uit 'n pot wat kook." 
Job41:12 Sy asem steek vuur aan die brand, daar kom vlamme uit sy bek." 
Job41:13 Sy nek is baie sterk, almal skrik wanneer hulle hom sien." 
Job41:14 Die sagste deel van sy liggaam is so hard soos metaal. 
Job41:15 Hy is vir niks bang nie, sy hart is so hard soos klip, so hard soos die onderste maalklip." 
Job41:16 Wanneer hy opkom uit die water, dan skrik almal wat sterk is, hulle vlug wanneer hy die water slaan met sy stert." 
Job41:17 Dit help nie om hom te steek met 'n swaard nie, ook nie met 'n spies of 'n pyl nie." 
Job41:18 Yster en brons is vir hom soos kaf, soos vrot hout." 
Job41:19 Hy vlug nie vir 'n pyl en boog nie, klippe uit 'n slingervel maak hom nie seer nie." 
Job41:20 'n Knopkierie kan niks doen aan hom nie, en hy lag wanneer mense spiese na hom gooi." 
Job41:21 Die skubbe op sy pens is soos die stukkies van 'n kleipot, waar hy loop, daar lyk dit of iemand 'n dors-slee oor die grond gesleep het." 
Job41:22 Hy laat die diep water kook soos 'n pot, hy laat die water skuim soos 'n pot vol medisyne." 
Job41:23 Wanneer 'n krokodil swem, dan lê daar 'n blink streep agter hom, dit lyk of daar skuim lê op die diep water." 
Job41:24 Ook op die grond kan niemand hom wen nie, hy is vir niks bang nie." 
Job41:25 Hy dink dat al die trotse diere minder belangrik is as hy, hy is hulle koning.”" 
Job42:1 Job het toe vir die Here gesê: 
Job42:2 “Ek weet dat U alles kan doen, niks wat U besluit, is onmoontlik nie." 
Job42:3 U het vir my gevra of ek dink ek mag sê dat U verkeerd besluit, ék wat so dom is. Nou sê ek: Ek het gepraat oor dinge wat ek nie verstaan het nie, oor wonderlike dinge wat ek nie ken nie." 
Job42:4 U het gesê ek moet luister, U sal vra, dan moet ek antwoord." 
Job42:5 Ek het gehoor wat mense oor U sê, maar nou het ek U self gesien." 
Job42:6 Daarom is ek skaam oor wat ek gesê het, ek is jammer, ek rol rond op die ashoop.”" 
Job42:7 Nadat die Here met Job gepraat het, het die Here vir Elifas van die land Teman gesê: “Ek is kwaad vir jou en jou twee vriende. Julle het nie reg gepraat oor My nie, maar my dienaar Job het reg gepraat oor My." 
Job42:8 Julle moet nou sewe bulle en sewe skaap-ramme neem en julle moet na my dienaar Job toe gaan. Julle moet 'n brand-offer bring vir julleself. My dienaar Job sal dan vir julle bid, want Ek sal doen wat hy vra, Ek sal julle nie straf nie. Julle was dwaas, julle het nie reg gepraat oor My nie, my dienaar Job het reg gepraat oor My.”" 
Job42:9 Elifas van die land Teman en Bildad van die land Suag en Sofar van die land Naäma het toe gegaan en gedoen wat die Here vir hulle gesê het, en die Here het gedoen wat Job gevra het." 
Job42:10 Die Here het dit weer goed laat gaan met Job nadat Job vir sy vriende gebid het. Die Here het vir Job twee maal meer gegee as wat hy voorheen gehad het. 
Job42:11 Al Job se broers en susters en die mense wat hom voorheen geken het, het na hom toe gekom, en hulle het saam met hom geëet in sy huis. Hulle het vir hom kom sê dat hulle jammer is oor die slegte dinge wat die Here met hom laat gebeur het. Hulle wou hê dat dit weer goed moet gaan met Job, en elkeen het 'n kesita en 'n goue ring vir hom gegee." 
Job42:12 Die Here het dit toe met Job beter laat gaan as voorheen. Job het 14 000 skape en bokke, 6 000 kamele, 2 000 beeste en 1 000 donkies gekry." 
Job42:13 Hy het ook weer sewe seuns en drie dogters gekry. 
Job42:14 Hy het die oudste dogter Jemima genoem, die tweede dogter Kesia en die derde dogter Keren-Happuk." 
Job42:15 Nie een van die vroue in die land was so mooi soos Job se dogters nie. Hulle pa het vir hulle ook grond gegee, soos vir hulle broers." 
Job42:16 Job het toe nog 140 jaar gelewe. Hy het sy nageslag gesien tot in die vierde geslag. 
Job42:17 Job was 'n ou man toe hy gesterf het. 
Psalms1:1 Dit gaan goed met 'n mens wat nie luister na mense wat verkeerd doen nie, wat nie doen wat sondaars doen nie, en wat nie saam spot wanneer mense sit en spot nie." 
Psalms1:2 Dit gaan goed met 'n mens wat lief is vir wat die Here sê, 'n mens wat elke dag en nag dink aan wat die Here sê." 
Psalms1:3 So 'n mens sal wees soos 'n boom wat langs 'n waterstroom groei, 'n boom wat vrugte dra op die regte tyd, en wat blare het wat altyd groen is. Dit gaan goed met alles wat hy doen." 
Psalms1:4 Maar dit gaan nie so met mense wat verkeerd doen nie. Mense wat verkeerd doen, is soos kaf, die wind waai hulle weg." 
Psalms1:5 Daarom sal die mense wat verkeerd doen, die sondaars, nie kan kom by die Here, die Regter, nie, daar waar mense wat reg doen, bymekaar is." 
Psalms1:6 Ja, die Here gaan saam op die pad van die mense wat reg doen, maar die pad van die mense wat verkeerd doen, bring hulle by die dood." 
Psalms2:1 Hoekom is die volke opstandig, hoekom raas hulle? Dit sal niks help nie." 
Psalms2:2 Die konings van die aarde, die mense wat regeer, het bymekaargekom en planne gemaak teen die Here en teen sy gesalfde." 
Psalms2:3 Hulle sê: “Ons wil vry word, ons wil hulle nie meer dien nie. Ons wil die toue stukkend breek waarmee hulle ons vasgemaak het.”" 
Psalms2:4 Maar die Here wat in die hemel woon, lag vir hulle, Hy spot hulle." 
Psalms2:5 En dan word Hy kwaad, Hy praat en Hy laat hulle skrik." 
Psalms2:6 Hy sê: “Dit is Ék wat my koning gesalf het op Sion, my gewyde berg.”" 
Psalms2:7 Ek, die koning, sal sê wat die Here gesê het. Die Here het vir my gesê: “Jy is my seun, Ek is van vandag af jou Vader." 
Psalms2:8 Jy mag vir My vra om al die volke op die aarde vir jou te gee, en Ek sal hulle vir jou gee, hulle sal almal aan jou behoort." 
Psalms2:9 Jy sal hard oor hulle regeer, soos 'n koning met 'n yster-septer. Jy sal met hulle doen wat jy wil, soos wanneer iemand 'n kleipot stukkend slaan.”" 
Psalms2:10 Daarom, konings, julle almal wat op die aarde regeer, julle moet verstandig wees en leer." 
Psalms2:11 Julle moet die Here dien en Hom respekteer, julle moet Hom prys en bang wees vir Hom," 
Psalms2:12 julle moet buig voor sy seun, die koning. As julle dit nie doen nie, dan sal die Here kwaad word, en julle sal sterf, want Hy word gou kwaad. Dit gaan goed met mense wat vra dat die Here hulle moet beskerm." 
Psalms3:1 'n Psalm van Dawid, toe hy weggevlug het van sy seun Absalom." 
Psalms3:2 Here, ek het baie vyande, baie mense is opstandig teen my." 
Psalms3:3 Baie mense sê God sal my nie red nie. Sela 
Psalms3:4 Maar, Here, U is vir my soos 'n skild, U beskerm my van al die kante. U maak my belangrik, mense respekteer my." 
Psalms3:5 Wanneer ek die Here roep, dan antwoord Hy my van bo-op sy gewyde berg. Sela" 
Psalms3:6 Ek gaan lê en slaap, en ek word weer wakker, want die Here beskerm my." 
Psalms3:7 Ek is nie bang wanneer tienduisende mense my van al die kante wil aanval nie. 
Psalms3:8 Ek sê: Here, U moet kom! My God, U moet my weer red! Ek vra dit, want U het my vyande hard geslaan op die kakebeen, U het die mense wat verkeerd doen, se tande gebreek." 
Psalms3:9 Dit is net die Here wat kan help. U laat dit goed gaan met u volk. Sela 
Psalms4:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Psalm van Dawid. 
Psalms4:2 O God, U weet ek is onskuldig, U moet my antwoord en my help wanneer ek roep. U het my gered toe dit sleg gegaan het met my. Nou moet U goed wees vir my en luister na wat ek bid." 
Psalms4:3 Mense, hoe lank wil julle aanhou om my te verneder? Hoe lank wil julle my vals beskuldig en lieg oor my? Sela" 
Psalms4:4 Julle moet weet, die Here het 'n wonderwerk gedoen vir my wat in Hom glo. Die Here sal nou ook hoor wanneer ek roep en vra dat Hy my moet help." 
Psalms4:5 Julle moenie sonde doen wanneer julle kwaad en ontsteld is nie. Wanneer julle gaan slaap en julle dink oor die dinge wat vir julle kwaad gemaak het, dan moet julle nie daaroor praat nie. Sela" 
Psalms4:6 Julle moet die regte offers bring en julle moet glo dat die Here julle sal help. 
Psalms4:7 Daar is baie mense wat vra: “Wie sal dit goed laat gaan met ons?” Here, U moet weer goed wees vir ons." 
Psalms4:8 U het my bly gemaak, blyer as mense wat baie koring en wyn het." 
Psalms4:9 Here, ek is nie bekommerd wanneer ek gaan lê en aan die slaap raak nie, want U kan my veilig laat slaap, net U kan dit doen." 
Psalms5:1 Vir die leier van die koor: Met fluitmusiek. 'n Psalm van Dawid. 
Psalms5:2 Here, U moet luister na wat ek sê, U moet hoor hoe ek kla en sug." 
Psalms5:3 My Koning en my God, U moet hoor wanneer ek vra dat U my moet help, want dit is tot U wat ek bid." 
Psalms5:4 Here, wanneer ek in die oggend bid, dan sal U hoor. Ek kom staan voor U in die oggend en ek wag dat U my moet help," 
Psalms5:5 want U is 'n God wat nie hou van verkeerde dinge nie. Slegte dinge gebeur nie by U nie. 
Psalms5:6 Hoogmoedige mense kan nie naby U kom nie, U haat almal wat slegte dinge doen." 
Psalms5:7 U laat die mense sterf wat leuens vertel, U haat mense wat ander mense vermoor of bedrieg." 
Psalms5:8 Maar ek mag in u tempel kom, want U is baie genadig. Ek sal by u gewyde tempel laag voor U buig om U te eer." 
Psalms5:9 Here, ek het vyande. Daarom vra ek dat U my moet lei en vir my moet leer wat reg is, U moet vir my wys hoe ek moet lewe." 
Psalms5:10 Ek vra dit, want hierdie mense praat nie die waarheid nie. Hulle dink net oor hoe hulle my kan laat sterf, hulle sê verkeerde dinge oor my, hulle wil my in my graf bring. En wanneer hulle mooi dinge sê, dan is hulle vals." 
Psalms5:11 O God, U moet hulle straf. Die planne wat hulle maak, moet hulle self laat sterf. U moet hulle wegjaag na al die kante toe, want hulle doen baie sonde, hulle is opstandig teen U." 
Psalms5:12 Maar U moet die mense bly maak, die mense wat vra dat U hulle moet beskerm, U moet hulle altyd laat juig en U moet hulle beskerm. U moet die mense vrolik laat wees, die mense wat lief is vir u Naam." 
Psalms5:13 Ja, Here, U seën mense wat reg lewe, U is goed, U beskerm hulle soos 'n skild." 
Psalms6:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek, met basstem. 'n Psalm van Dawid." 
Psalms6:2 Here, U moenie vir my straf wanneer U kwaad is nie." 
Psalms6:3 Here, U moet jammer wees vir my en my help, want dit gaan sleg met my, U moet my gesond maak, want ek is baie siek." 
Psalms6:4 Ek is baie bang. Wanneer sal U my help? 
Psalms6:5 Here, U moet my weer red sodat ek nie sterf nie. Ek behoort aan U, U moet my red." 
Psalms6:6 Want 'n mens wat dood is, kan nie aan U dink nie. Niemand in die doderyk kan U prys nie." 
Psalms6:7 Ek is moeg, ek het aangehou kla en sug, ek huil die hele nag, my bed is nat van die trane." 
Psalms6:8 My vyande laat my swaarkry, my oë is swak van die pyn, ek kan amper nie meer sien nie." 
Psalms6:9 Julle almal wat slegte dinge doen, julle moet weggaan van my, want die Here het gehoor hoe ek huil." 
Psalms6:10 Hy het gehoor hoe ek soebat, Hy het gehoor wat ek bid." 
Psalms6:11 My vyande sal nie wen nie, nie een van hulle nie, hulle sal nie weet wat om te doen nie. My vyande sal vinnig moet weggaan van my, die mense sal hulle verneder." 
Psalms7:1 'n Klaaglied van Dawid. Hy het hierdie lied vir die Here gesing oor iets wat Kus, van die Benjamin-stam, vir hom gesê het." 
Psalms7:2 My God die Here, ek vra vir Ú om my te beskerm. Mense jaag my en hulle wil my vang, U moet my red en my vrymaak." 
Psalms7:3 As U dit nie doen nie, dan sal hulle my doodbyt soos 'n leeu 'n dier doodbyt wanneer daar niemand is wat die dier kan red nie." 
Psalms7:4 My God die Here, my vyande sê ek het verkeerde dinge gedoen," 
Psalms7:5 hulle sê ek het my vriende verraai en ek het my vyande se goed gevat toe hulle niks verkeerd gedoen het aan my nie. 
Psalms7:6 As dit waar is dat ek dit gedoen het, dan moet my vyande my vang en my doodtrap en in die stof laat lê. Sela" 
Psalms7:7 Here, U moet kwaad word, U moet my vyande aanval wat so kwaad is vir my, U moet my nou help. U het gesê mense moet reg doen aan mekaar." 
Psalms7:8 U moet al die volke bymekaarbring by U en U moet hoog bo hulle gaan sit op u troon. 
Psalms7:9 Here, dit is U wat die volke sal oordeel, U moet my Regter wees, U weet ek het reg gedoen en ek is onskuldig." 
Psalms7:10 U toets 'n mens, U weet wat hy in sy hart voel en wat hy dink, U is die Regverdige God. Asseblief, U moet die mense wat verkeerd doen, laat ophou verkeerd doen, U moet dit goed laat gaan met die mense wat reg doen." 
Psalms7:11 U is my skild, o God, U beskerm mense wat eerlik is." 
Psalms7:12 U is 'n regverdige Regter, o God, U is 'n God wat altyd mense straf wat skuldig is." 
Psalms7:13 Die vyand hou nie op nie, hy maak sy swaard skerp, hy trek sy boog styf, hy wil my skiet." 
Psalms7:14 Maar sy eie wapens sal hom doodmaak, die pyle wat hy maak, sal sy eie huis aan die brand steek." 
Psalms7:15 Almal kan sien hy hou aan om verkeerde dinge te doen, hy laat mense swaarkry en hy lieg." 
Psalms7:16 Maar hy sal self val in die diep gat wat hy vir my gegrawe het. 
Psalms7:17 Hy wil my laat swaarkry en my seermaak, maar hy sal self swaarkry en seerkry." 
Psalms7:18 Ek sal die Here prys wat reg sal doen aan my. Ek sal sing oor die Naam van die Here, die Hoogste God." 
Psalms8:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos die lied oor die parskuip. 'n Psalm van Dawid. 
Psalms8:2 Here, ons Here, die hele aarde en die lug daarbo wys dat U Koning is en dat U regeer." 
Psalms8:3 Ook klein kindertjies sing oor u krag. U vyande moet dit weet, mense wat téén U is, moet stilbly." 
Psalms8:4 U het die lug en die maan en die sterre met u hande gemaak. Wanneer ek daarna kyk, dan dink ek:" 
Psalms8:5 'n Mens beteken niks. Hoekom dink U aan mense? Hoekom onthou U iemand wat net 'n mens is? 
Psalms8:6 U het die mens amper soos 'n engel gemaak, U het vir hom eer gegee en U het hom belangrik gemaak." 
Psalms8:7 U laat hom regeer oor alles wat U gemaak het. U het gesê hy is die hoof oor alles: 
Psalms8:8 oor die skape en bokke en beeste, ja, oor hulle almal, en oor die wilde diere," 
Psalms8:9 oor die voëls in die lug en oor die visse in die see, oor alles wat in die see swem." 
Psalms8:10 Here, ons Here, die hele aarde wys dat U Koning is." 
Psalms9:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos die lied “Die dood van die seun.” 'n Psalm van Dawid. 
Psalms9:2 Here, ek wil U prys met my hele hart, ek wil vertel van al die wonderlike dinge wat U doen." 
Psalms9:3 Hoogste God, ek wil vrolik en bly wees oor U, ek wil sing om u Naam te eer." 
Psalms9:4 Wanneer my vyande voor U moet kom staan, dan vlug hulle en hulle val en sterf," 
Psalms9:5 want U het gesê ek is onskuldig, U het reg gedoen aan my. U is 'n regverdige Regter wanneer U op u troon gaan sit." 
Psalms9:6 U het vir die volke gesê U sal hulle straf, U het die mense wat verkeerd doen, doodgemaak. Niemand onthou nou hulle name nie." 
Psalms9:7 U het ons vyande oorwin, U het hulle stede verwoes, en waar die stede was, is nou net hope klippe. Niemand onthou nou dat daardie stede daar was nie." 
Psalms9:8 Die Here regeer vir altyd, Hy is gereed om te oordeel wanneer Hy op sy troon gaan sit." 
Psalms9:9 Hy sal regverdig wees wanneer Hy die wêreld oordeel, Hy sal reg doen aan almal wanneer Hy die volke oordeel." 
Psalms9:10 Die Here beskerm 'n mens wat homself nie kan beskerm nie, Hy beskerm die mense met wie dit sleg gaan." 
Psalms9:11 Die mense wat vir U ken, weet dat U sal doen wat U sê, want U los nie die mense wat naby U wil wees nie." 
Psalms9:12 Julle moet vir die Here sing en Hom prys, die Here wat op Sionsberg woon, julle moet vir die volke vertel wat die Here gedoen het," 
Psalms9:13 want Hy onthou die mense wat onskuldig gesterf het en Hy straf die mense wat vir hulle doodgemaak het. Hy hoor wanneer mense Hom roep en vra dat Hy moet help, mense wat hulleself nie kan beskerm nie." 
Psalms9:14 Here, U moet jammer wees vir my en U moet my help, U moet kyk hoe swaar laat my vyande my kry. Ek is naby die dood, U moet my red." 
Psalms9:15 Dan sal ek kan vertel van die wonderlike dinge wat U gedoen het, dan kan ek in die poorte van Jerusalem juig omdat U my gered het." 
Psalms9:16 Die volke het in die gat geval wat hulle self gegrawe het, hulle voete sit vas in die vangnet wat hulle self styfgetrek het." 
Psalms9:17 Die Here het gewys wie Hy is, Hy het reg ge-oordeel. Hy straf die mense wat verkeerde dinge doen. Higgajon Sela" 
Psalms9:18 Die mense wat verkeerd doen, al die volke wat vergeet dat daar 'n God is, sal na die doderyk gaan." 
Psalms9:19 Ja, die Here sal nie vir altyd die arm mense vergeet nie. Die mense wat hulleself nie kan help nie, kan aanhou hoop dat God hulle sal help." 
Psalms9:20 Here, U moet nou iets doen, U moet die mense laat besef dat hulle nie sterk is nie, U moet die volke voor U laat kom staan en U moet hulle oordeel." 
Psalms9:21 Here, U moet hulle laat skrik, die volke moet besef dat hulle mense is, mense wat sal sterf. Sela" 
Psalms10:1 Here, hoekom is U so ver weg van my? Hoekom is U nie hier wanneer dit sleg gaan nie?" 
Psalms10:2 Die mens wat verkeerd doen, jaag die mens wat homself nie kan help nie en wil hom vang. U moet die mens wat verkeerd doen, laat vang, die planne wat hy self gemaak het, moet hom vang." 
Psalms10:3 Want die mens wat verkeerd doen, dink hy kan alles kry wat hy wil hê, hy wil ryk word van ander mense se goed. Hy praat sleg oor die Here en hy sê die Here is nie belangrik nie." 
Psalms10:4 Die mens wat verkeerd doen, is hoogmoedig, hy vra nie wat die Here wil hê nie. Hy maak planne, maar hy dink nie aan God nie." 
Psalms10:5 Dit gaan altyd goed met hom, hy dink U is te ver om hom te oordeel, hy dink die mense wat teen hom is, beteken niks." 
Psalms10:6 Hy dink hy sal nie val nie, hy dink dit sal nooit sleg gaan met hom nie." 
Psalms10:7 Hy hou aan om mense te vervloek en te bedrieg en te verdruk. Hy maak altyd planne om mense te laat swaarkry, mense wat niks verkeerd gedoen het nie." 
Psalms10:8 Hy lê buite die stede en hy wag vir onskuldige mense, hy vermoor hulle waar niemand dit sien nie. Hy kyk waar hy iemand kan kry wat swak is," 
Psalms10:9 hy kruip weg soos 'n leeu en hy wag om iemand te vang wat homself nie kan beskerm nie, hy vang hom soos 'n mens 'n voël in 'n vangnet vang." 
Psalms10:10 Hy slaan mense wat hulleself nie kan help nie, hulle val op die grond, want hy is te sterk vir hulle." 
Psalms10:11 Hy dink God het daardie mense vergeet, hy dink God kyk weg en sien nooit wat gebeur nie." 
Psalms10:12 Here, U moet nou iets doen, o God, U moet u hand uitsteek en help, U moenie die mense vergeet wat hulleself nie kan beskerm nie." 
Psalms10:13 Hoekom dink die mens wat verkeerd doen dat God nie belangrik is nie? Hoekom dink hy God sal hom nie straf nie? 
Psalms10:14 U sien hoe mense swaarkry en seerkry, U sien dit en U sal iets doen. Die mens wat homself nie kan help nie, die weeskind, glo dat U hom sal help, en U sál dit doen." 
Psalms10:15 U moet die mens swak maak wat verkeerd doen, U moet die krag van die slegte mens breek. U moet hom straf oor alles wat hy verkeerd doen, hy moet nooit weer verkeerd doen nie." 
Psalms10:16 Die Here is Koning vir altyd, die ander volke is weg uit sy land." 
Psalms10:17 Here, U het gehoor wat die mense wil hê, die mense wat hulleself nie kan beskerm nie. U laat hulle weer sterk word, U luister na hulle." 
Psalms10:18 U doen reg aan die weeskind en die mens wat swaarkry. Niemand op die aarde sal weer slegte dinge doen aan ander mense nie. 
Psalms11:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. Ek weet, die Here sal my beskerm. Hoekom sê julle ek moet na die berge vlug soos 'n voël?" 
Psalms11:2 Julle sê: “Jy moet vlug, want kyk, die mense wat verkeerd doen, trek hulle boog se snare styf, hulle sit hulle pyle op die snare van die boog, hulle staan in die donker en hulle wil die eerlike mense skiet.”" 
Psalms11:3 Julle vra: “Wat kan 'n mens doen wat reg wil lewe? Daar is niks meer wat vas staan nie.” 
Psalms11:4 Maar ek sê: Die Here is in sy gewyde tempel, Hy is in die hemel waar sy troon staan, en Hy sien die mense, Hy kyk wat hulle doen." 
Psalms11:5 Hy kyk wat die mense doen, die mense wat reg lewe én die mense wat verkeerd doen, en Hy haat mense wat wreed is teen ander mense." 
Psalms11:6 Hy laat vuur en swael uit die lug val soos reën, dit val op die mense wat verkeerd doen, die warm woestynwind sal hulle brand, hulle sal die beker van swaarkry moet drink." 
Psalms11:7 Die Here sal doen wat reg is, Hy wil hê mense moet reg doen. Eerlike mense mag naby Hom wees." 
Psalms12:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Psalm van Dawid. 
Psalms12:2 Here, U moet help, want daar is niemand wat in U glo nie, daar het niemand oorgebly wat doen wat hy belowe het nie." 
Psalms12:3 Mense is vals met mekaar, hulle vertel mooi stories, maar dit is nie waar nie, hulle sê mooi dinge, maar hulle is vals." 
Psalms12:4 Here, U moet die mense stilmaak wat daardie stories vertel, die mense wat spog." 
Psalms12:5 Hulle dink hulle sal wen met die dinge wat hulle sê, hulle dink niemand sal hulle keer nie." 
Psalms12:6 Die Here sê: Ek sien die slegte dinge wat mense doen met die mense wat hulleself nie kan beskerm nie, ek hoor hoe kla en sug die mense wat niks het nie. Hulle het gevra dat Ek hulle moet help, en Ek sal nou kom." 
Psalms12:7 Wanneer die Here praat, dan kan jy Hom glo. Sy woorde is nie vals nie, dit is so skoon en suiwer soos silwer wat sewe maal gesmelt is in 'n vuur-oond." 
Psalms12:8 Dit is U, Here, wat by ons wagstaan. U sal ons altyd beskerm teen hierdie mense." 
Psalms12:9 Rondom ons loop die mense wat verkeerd doen, en almal sê die dinge wat sleg is, is goed." 
Psalms13:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms13:2 Here, hoe lank sal U my nog vergeet, hoe lank sal U nog aanhou om u gesig weg te draai van my?" 
Psalms13:3 Hoe lank moet ek nog self planne probeer maak, hoe lank moet ek elke dag huil en treur, hoe lank sal my vyande nog dink dat hulle sterker is as ek?" 
Psalms13:4 Here my God, U moet luister en my antwoord, U moet vir my nuwe lewe gee, sodat ek nie sterf nie," 
Psalms13:5 sodat my vyande nie kan sê dat hulle gewen het teen my nie, sodat hulle nie sal juig omdat ek geval het nie." 
Psalms13:6 En ek? Ek glo dat U sal doen wat U belowe het. Ek sal juig, want U sal my red, ek sal vir die Here sing omdat Hy goed gedoen het aan my." 
Psalms14:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. Dit is dwase mense wat dink daar is nie 'n God nie. Hulle is slegte mense, hulle is wreed, nie een van hulle doen goed nie." 
Psalms14:2 Die Here kyk uit die hemel na die mense om te sien of daar iemand is wat verstandig is, iemand wat vra wat God wil hê." 
Psalms14:3 Hulle het almal besluit om verkeerd te lewe, hulle het sleg geword, niemand doen goed nie, nie een nie." 
Psalms14:4 Besef julle wat sal gebeur met julle wat slegte dinge doen? Julle wat my mense op-eet soos mense brood eet, julle wat nie tot die Here bid nie, besef julle wat sal gebeur?" 
Psalms14:5 Julle moet besef dat julle groot sal skrik, want God is by die mense wat reg doen." 
Psalms14:6 Julle laat die planne misluk van die mense wat hulleself nie kan beskerm nie, maar die Here beskerm hulle." 
Psalms14:7 Ek bid dat daar uit Sion iemand sal kom wat vir Israel sal red. Wanneer die Here dit beter laat gaan met sy volk, dan sal die nageslag van Jakob juig, dan sal Israel feesvier." 
Psalms15:1 'n Psalm van Dawid. Here, wie mag bly in u tempel, wie mag woon op u gewyde berg?" 
Psalms15:2 Net die mens wat heeltemal reg lewe en reg doen en wat die waarheid praat, mag daar kom," 
Psalms15:3 die mens wat nie sleg praat van ander mense nie, die mens wat nie slegte dinge doen aan ander mense nie en wat hulle nie beledig nie," 
Psalms15:4 die mens wat niks wil doen saam met mense vir wie die Here gelos het nie, maar wat die mense respekteer wat die Here dien, die mens wat doen wat hy belowe het, ook wanneer dit nie goed is vir homself nie," 
Psalms15:5 die mens wat vir ander mense geld leen maar wat hulle nie rente laat betaal nie, die mens wat nie geld neem om te sê onskuldige mense is skuldig nie. Die mens wat hierdie dinge doen, sal altyd vas staan." 
Psalms16:1 'n Lied van Dawid. My God, U moet my beskerm, ek wil veilig wees by U." 
Psalms16:2 Here, ek het vir U gesê ek behoort aan U, al die goeie dinge wat ek het, kom van U." 
Psalms16:3 Daar is afgode in hierdie land, en daar is mense wat van hulle hou en wat dink dat die afgode heilig en sterk is." 
Psalms16:4 Dit sal baie sleg gaan met mense wat in daardie afgode glo. Ek sal nie drank-offers van bloed vir hulle gee nie, ek sal nooit hulle name sê nie." 
Psalms16:5 Here, ek het net vir U, dit is net U wat my kan laat lewe, dit is Ú wat besluit wat met my sal gebeur." 
Psalms16:6 U laat my woon op 'n plek wat baie mooi is, ek is lief vir die plek wat U vir my gegee het." 
Psalms16:7 Ek prys die Here, Hy sê vir my wat ek moet doen, ook in die nag dink ek aan wat U vir my leer." 
Psalms16:8 Ek weet die Here is altyd naby my. Ek val nie, want Hy is by my." 
Psalms16:9 Daarom, ek is bly, ek juig, ek is altyd veilig," 
Psalms16:10 want U sal my nie los nie, ek sal nie sterf nie. Ek glo in U, en U sal my nie in die graf laat kom nie." 
Psalms16:11 U leer vir my hoe om te lewe, U leer vir my dat 'n mens wat naby U is, 'n dankbare mens is, U leer vir my dat dit altyd lekker is by U." 
Psalms17:1 'n Gebed van Dawid. Here, U moet luister, ek is onskuldig. U moet luister wanneer ek vra dat U my moet help, U moet luister wanneer ek bid. Ek het niemand bedrieg nie." 
Psalms17:2 U moet sê dat ek reg gelewe het, U weet wanneer mense eerlik is." 
Psalms17:3 Wanneer U in die nag by my kom en kyk wat ek gedoen het, wanneer U my toets, dan sal U weet ek maak nie slegte planne nie. Wanneer ek praat, dan praat ek nie verkeerde dinge" 
Psalms17:4 soos ander mense nie, ek doen wat U wil hê. Daarom het ek nie geword soos die mense wat altyd wil slaan en vat nie." 
Psalms17:5 Ek het altyd geloop waar U my gelei het, en my voet het nooit gegly nie." 
Psalms17:6 My God, ek bid tot U, want ek weet U sal my antwoord. U moet luister en hoor wat ek sê." 
Psalms17:7 U moet 'n wonderwerk doen en doen wat U belowe het, U wat die Redder is, U red mense wat vra dat U hulle by U moet beskerm teen hulle vyande." 
Psalms17:8 U moet my oppas soos U iets sal oppas wat kosbaar is vir U, U moet my wegsteek soos 'n voël sy kleintjies wegsteek onder sy vlerke." 
Psalms17:9 U moet my wegsteek vir die mense wat verkeerd doen, die mense wat wil hê ek moet weg wees, my vyande wat my van al die kante aanval en wat my wil doodmaak." 
Psalms17:10 Hulle is nie genadig nie, hulle praat en spog baie," 
Psalms17:11 hulle kom nou van al die kante, hulle kyk hoe hulle my kan laat val." 
Psalms17:12 Hulle is soos leeus wat lê en wag en gereed is om my dood te byt. 
Psalms17:13 Here, U moet kom, U moet my vyande keer, U moet hulle op die grond gooi, U moet my red van die mense wat verkeerd doen." 
Psalms17:14 Here, U self moet my red van hierdie mense, hierdie mense wat alles het in hierdie lewe en wat hulle vol eet van die dinge wat U gee, mense wie se kinders genoeg het, en vir hulle kleinkinders bly daar ook nog kos oor." 
Psalms17:15 Ekself het reg gedoen, daarom sal ek vir U sien. Wanneer ek wakker word en ek sien U is by my, dan wil ek niks meer hê nie." 
Psalms18:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid, die dienaar van die Here. Hy het hierdie lied vir die Here gesing op die dag toe die Here hom gered het van sy vyande en van Saul." 
Psalms18:2 Dawid het gesing: Here, ek is baie lief vir U, U maak my sterk." 
Psalms18:3 Here, U is my Rots, my veilige plek in die berge, U maak my vry. My God, U is my rots, ek voel veilig by U, U is vir my soos 'n skild, U is sterk en U red my, U is vir my 'n veilige plek." 
Psalms18:4 Here, ek wil U prys, want U het my gered van my vyande." 
Psalms18:5 Die dood wou my vasbind met toue, waterstrome het oor my gespoel en wou my doodmaak." 
Psalms18:6 Toue van die doderyk het my vasgebind, vangstrikke van die dood het my vasgevang." 
Psalms18:7 Wanneer dit sleg gaan, dan skree ek: Here! Ek roep na my God, ek vra dat Hy my moet help. Hy hoor my stem in sy paleis, Hy hoor wanneer ek na Hom roep en vra Hy moet my help." 
Psalms18:8 Die aarde het geskud en gebewe, die fondamente van die berge het gebewe en geskud, want die Here was kwaad." 
Psalms18:9 Rook het uit sy neus gekom, vuur het uit sy mond gebrand, kole vuur het uit Hom gekom." 
Psalms18:10 Hy het die hemel oopgeskuif en Hy het afgekom, daar was donker wolke onder sy voete." 
Psalms18:11 Hy het op 'n gerub geklim en Hy het gevlieg, Hy het verskyn op die vlerke van die wind." 
Psalms18:12 Dit was donker rondom Hom, donker water en dik wolke het Hom toegemaak." 
Psalms18:13 Dit het geblink voor Hom, wolke het verbygegaan, en daar was hael en kole vuur." 
Psalms18:14 Die Here het die donderweer laat raas in die lug, die Hoogste God het hard gepraat, en daar was hael en kole vuur." 
Psalms18:15 Die baie weerligstrale was sy pyle, Hy het sy vyande na al die kante toe gejaag en Hy het hulle laat vlug." 
Psalms18:16 Wanneer die Here met sy vyande raas, wanneer die asem uit sy neus 'n stormwind word, dan word die see leeg, en die fondamente van die wêreld lê oop." 
Psalms18:17 Die Here steek sy hand uit die hemel en Hy gryp my, Hy tel my op uit die baie water." 
Psalms18:18 Hy red my van my sterk vyande, van die mense wat my haat, want hulle is te sterk vir my." 
Psalms18:19 Hulle val my aan wanneer ek swaarkry, maar die Here hou my regop." 
Psalms18:20 Hy bring my na 'n plek waar ek vry is, Hy red my, want Hy is lief vir my." 
Psalms18:21 Ek is onskuldig, en die Here gee vir my wat ek moet kry, ek het niks verkeerd gedoen nie, en die Here beloon my." 
Psalms18:22 Ja, ek het gedoen wat die Here wil hê. Wanneer my God my oordeel, dan is ek nie skuldig nie." 
Psalms18:23 Ek het onthou wat Hy gesê het ek moet doen en ek het gedoen wat Hy beveel het. 
Psalms18:24 Ek het alles gedoen wat Hy gesê het, ek het aangehou om reg te doen." 
Psalms18:25 Ek is onskuldig, my God het gesien ek doen niks verkeerd nie, en Hy het my beloon." 
Psalms18:26 U doen wat U belowe het vir die mense wat doen wat húlle belowe, U is altyd goed vir die mense wat net goed doen." 
Psalms18:27 Wanneer mense rein is en by U mag wees, dan is U by hulle. Wanneer mense vals is, dan is U te slim vir hulle." 
Psalms18:28 Ja, dit is U wat mense red wat hulleself nie kan beskerm nie, dit is U wat mense verneder wat dink hulle is belangrik." 
Psalms18:29 Ja, Here, dit is U wat vir my lig gee, dit is U, my God, wat lig maak wanneer dit donker is om my." 
Psalms18:30 Ja, wanneer U by my is, dan kan ek 'n klomp mense aanval, wanneer my God by my is, dan kan ek oor 'n hoë muur spring." 
Psalms18:31 Wat God doen, is alles reg, wat die Here sê, is altyd waar. Hy is soos 'n skild vir almal wat na Hom toe vlug." 
Psalms18:32 Die Here is die enigste God, net ons God is 'n rots." 
Psalms18:33 Hy is die God wat my sterk maak vir die oorlog, Hy laat my veilig lewe." 
Psalms18:34 Hy laat my so vas staan soos 'n ribbok, Hy laat my veilig staan op hoë plekke." 
Psalms18:35 Hy leer vir my om oorlog te maak, Hy maak my arms sterk sodat ek die snaar van 'n brons-boog styf kan trek." 
Psalms18:36 Die skild wat U vir my gee, red my lewe, U help my om regop te bly staan, U help my, en dit gaan goed met my." 
Psalms18:37 U laat my vinnig hardloop, my voete gly nie." 
Psalms18:38 Ek volg en jaag my vyande, ek kom tot by hulle, ek draai nie om voordat hulle almal dood is nie." 
Psalms18:39 Ek slaan hulle, en hulle val, hulle kan nie weer opstaan nie, hulle lê voor my voete." 
Psalms18:40 U maak my sterk om oorlog te maak, U laat my vyande op hulle knieë staan voor my." 
Psalms18:41 U laat hulle vlug, weg van my, en ek kan die mense wat my haat, vir altyd stilmaak." 
Psalms18:42 Hulle skree en vra dat iemand hulle moet help, maar niemand red hulle nie, hulle roep na die Here, maar Hy antwoord hulle nie." 
Psalms18:43 Ek slaan hulle fyn soos stof wat wegwaai in die wind, ek trap op hulle soos ek trap op die modder in die paaie." 
Psalms18:44 U red my van my eie mense wat opstandig is teen my, U maak my die hoof van volke en U beskerm my. Mense wat ek nie geken het nie, doen nou wat ek sê." 
Psalms18:45 Wanneer hulle hoor van my, dan luister hulle dadelik. Mense uit ander lande kom kruip voor my." 
Psalms18:46 Hulle skrik en hulle kom uit hulle stede, die stede wat sterk mure het." 
Psalms18:47 Die Here lewe! Ek wil my Rots prys. Ek sê die God wat my red, is belangriker as alles." 
Psalms18:48 Hy is die God wat my help om mense te straf oor die dinge wat hulle aan my gedoen het. Hy laat volke voor my buig," 
Psalms18:49 Hy red my van my vyande, Hy laat my staan hoog bo die mense wat teen my is, Hy red my wanneer wrede mense my wil seermaak." 
Psalms18:50 Daarom, Here, ek sal U prys sodat die volke dit kan hoor, ek sal sing oor u Naam." 
Psalms18:51 Die Here laat die koning wat aan Hom behoort, altyd wen teen sy vyande, Hy doen wat Hy vir sy gesalfde belowe het, vir Dawid en sy nageslag, vir altyd." 
Psalms19:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms19:2 Die hemel sê God is koning, die hemeldak vertel wat Hy gedoen het." 
Psalms19:3 Die een dag sê dit vir die volgende dag, die een nag sê vir die volgende nag wat gebeur het." 
Psalms19:4 Niemand hoor dat die hemel praat nie, hy praat nie 'n taal en woorde nie." 
Psalms19:5 Maar oral weet die mense wat die hemel sê, mense van die hele wêreld verstaan hierdie taal. God het vir die son 'n plek gegee in die lug," 
Psalms19:6 en wanneer die son opkom en soos 'n soldaat vrolik op sy pad begin loop, dan is hy soos 'n bruidegom wat uit sy slaapkamer kom." 
Psalms19:7 Die son kom ver in die ooste op en gaan ver in die weste onder, en niemand kan wegkruip vir hom nie, hy laat almal warm kry." 
Psalms19:8 Wat die Here wil hê 'n mens moet doen, is beter as alles, dit laat 'n mens lewe. Wat die Here sê, kan 'n mens glo, dit gee wysheid vir jongmense." 
Psalms19:9 Wat die Here beveel, is reg, dit maak 'n mens bly. Wat die Here sê 'n mens moet doen, is regverdig, dit laat 'n mens weet hoe hy moet lewe." 
Psalms19:10 Die gebooie van die Here is reg, dit sal altyd waar wees. Wat die Here besluit, is soos dit moet wees, dit is altyd regverdig." 
Psalms19:11 Alles wat die Here sê, is beter as goud, beter as baie goud, dit is soeter as heuning, soeter as vars heuning." 
Psalms19:12 En ook, dit leer vir my wat ek moet weet, en wanneer ek doen wat die Here sê, dan gee Hy vir my baie goeie dinge." 
Psalms19:13 Niemand weet self wat hy alles verkeerd doen nie. Here, U moet my vergewe wanneer ek verkeerde dinge doen en nie weet dat dit verkeerd is nie." 
Psalms19:14 En U moet ook keer dat ek nie sonde doen wanneer ek weet dit is verkeerd nie, U moenie dat die sondes oor my regeer nie. Dan sal ek nie skuldig wees nie en nie teen U opstandig wees nie." 
Psalms19:15 Here, U is my Rots wat my vrymaak, Ek bid dat U tevrede sal wees met wat ek sê en wat ek dink." 
Psalms20:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms20:2 Ons bid dat die Here jou sal antwoord op die dag wanneer dit gevaarlik is, ons bid dat die Naam van die God van Jakob jou sal beskerm." 
Psalms20:3 Ons bid dat Hy uit die tempel sal kom om jou te help, dat Hy van Sionsberg sal kom en jou sal help." 
Psalms20:4 Ons bid dat Hy al jou offers sal onthou, dat Hy sal hou van jou brand-offers. Sela" 
Psalms20:5 Ons bid dat Hy vir jou sal gee wat jy wil hê, en dat Hy jou planne sal laat slaag." 
Psalms20:6 Dan sal ons juig omdat jy jou oorloë wen en ons sal vlae swaai en die Here prys. Ons bid dat die Here vir jou alles sal gee wat jy vra. 
Psalms20:7 Nou weet ek dat die Here sy gesalfde help, die Here antwoord hom uit sy heilige hemel, Hy gee vir hom die krag om sy oorloë te wen." 
Psalms20:8 Party mense dink oorlogkarre help hulle om te wen, ander mense dink perde help hulle om te wen, maar ons weet dit is ons God die Here wat vir ons help." 
Psalms20:9 Daardie mense het geval, maar ons het regop bly staan." 
Psalms20:10 Here, U moet die koning laat wen teen sy vyande. Ons bid dat die Here ons sal antwoord wanneer ons tot Hom bid." 
Psalms21:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms21:2 Here, die koning is bly omdat U hom sterk gemaak het, hy juig omdat U hom laat wen het in die oorlog." 
Psalms21:3 U het vir hom gegee wat hy wou hê, U het nie vir hom nee gesê nie. Sela" 
Psalms21:4 Ja, U het hom geseën met goeie dinge, U het 'n kroon van goud op sy kop gesit." 
Psalms21:5 Hy het lewe gevra, en U het dit vir hom gegee, U het vir hom 'n baie lang lewe gegee." 
Psalms21:6 U het hom laat wen in die oorlog, daarom respekteer mense hom, U het hom 'n belangrike koning laat word." 
Psalms21:7 Ja, U laat dit altyd goed gaan met hom, U is by hom, en daaroor is hy bly." 
Psalms21:8 Die koning weet dat die Here doen wat Hy sê, die koning is veilig, want die Hoogste God doen wat Hy belowe het." 
Psalms21:9 Koning, jy sal jou vyande vang, jy sal die mense vang wat jou haat." 
Psalms21:10 Wanneer jy by hulle kom, dan sal jy hulle doodmaak, dit sal wees soos wanneer iets in 'n vuur brand. Die Here is kwaad, dit is soos 'n vuur wat brand, Hy sal hulle laat sterf." 
Psalms21:11 Jy sal hulle en hulle kinders laat verdwyn van die aarde, hulle sal nie 'n nageslag hê nie." 
Psalms21:12 Wanneer hulle jou wil aanval en planne maak teen jou, dan sal hulle planne nie slaag nie," 
Psalms21:13 want jy sal met jou pyl en boog na hulle skiet, en hulle sal moet vlug." 
Psalms21:14 Here, U moet almal laat sien dat U sterk is, ons sal sing en ons sal U prys omdat U sterk is." 
Psalms22:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Die takbok vroeg in die môre.” 'n Psalm van Dawid. 
Psalms22:2 My God, my God, hoekom het U my gelos? Ek roep en vra dat U my moet help, ek kla en sug, maar U bly ver weg van my." 
Psalms22:3 My God, ek roep elke dag en nag, maar U antwoord nie, ek kan nie rus nie." 
Psalms22:4 U is die heilige God, die Israeliete prys U." 
Psalms22:5 Ons voorvaders het in Ú geglo, net in U, hulle het geglo en U het hulle gered." 
Psalms22:6 Hulle het tot Ú geroep, net tot U, hulle het gevra dat U hulle moet help, en hulle het vry weggekom. Hulle het in Ú geglo, net in U, en U het hulle nie teleurgestel nie." 
Psalms22:7 Maar ek, ek is 'n wurm, nie 'n mens nie. Mense spot my, niemand dink ek is belangrik nie." 
Psalms22:8 Almal wat my sien, lag vir my, hulle steek hulle tong uit vir my." 
Psalms22:9 Hulle sê: “Hy het gesê die Here moet hom help, nou moet die Here hom vrymaak. As die Here van hom hou, dan moet die Here hom red.”" 
Psalms22:10 Ja, Here, dit is Ú wat by my was toe ek gebore is, U het my veilig laat rus teen my ma se bors." 
Psalms22:11 U het vir my gesorg vandat ek gebore is, U is my God vandat ek klein was." 
Psalms22:12 U moenie ver van my wees nie, want dit gaan sleg met my, en daar is niemand wat my help nie." 
Psalms22:13 Daar is baie vyande rondom my, hulle staan om my soos bulle uit die land Basan," 
Psalms22:14 hulle is soos leeus wat hulle bekke groot oopmaak om te brul en om my dood te byt. 
Psalms22:15 Dit voel of ek soos water uitgegooi is, my bene lê oral rond, my hart is soos byewas wat binne-in my smelt." 
Psalms22:16 Dit voel of ek niks meer kan doen nie, ek is soos 'n droë, stukkende kleipot, ek is so dors dat my tong vassit bo-in my mond. Dit voel of ek dood is en of U my op die grond laat lê het." 
Psalms22:17 Ja, 'n klomp slegte mense staan soos honde om my, hulle bind my hande en my voete vas." 
Psalms22:18 Ek is so maer dat ek al die bene in my liggaam kan sien. My vyande staan en kyk na my," 
Psalms22:19 hulle trek lootjies om te sien wie my klere moet kry. 
Psalms22:20 Maar U, Here, U moenie ver van my wees nie. Net U kan my sterk maak, U moet my gou kom help." 
Psalms22:21 U moet my lewe kom red van my vyande se swaarde, U moet my red van hierdie honde." 
Psalms22:22 U moet my red uit die bekke van hierdie leeus, uit die horings van hierdie oer-osse. U het gedoen wat ek gevra het." 
Psalms22:23 Ek sal vir die ander mense van my volk vertel wat U gedoen het, ek sal U prys daar waar hulle bymekaar is." 
Psalms22:24 Julle moet die Here prys, julle almal wat Hom dien, die nageslag van Jakob moet Hom eer, die hele nageslag van Israel moet bang wees vir Hom en moet Hom dien." 
Psalms22:25 Wanneer 'n mens swaarkry, 'n mens wat homself nie kan red nie, dan het die Here nie gemaak of dit nie belangrik is nie. Hy het nie sy gesig weggedraai van so 'n mens nie, Hy het gehoor toe ek geroep het en gevra het dat Hy my moet help." 
Psalms22:26 Here, U laat my 'n lied sing om U te prys daar waar die groot gemeente bymekaar is. Ek sal doen wat ek belowe het, die mense wat Hom dien, sal dit sien." 
Psalms22:27 Die mense wat hulleself nie kan help nie, sal genoeg kos kry om te eet. Julle wat vra wat die Here wil hê, julle sal Hom prys. Ek bid dat dit altyd goed sal gaan met julle." 
Psalms22:28 Al die mense sal onthou dat die Here daar is, hulle sal van oral op die aarde na Hom toe kom, al die volke sal voor Hom kom buig." 
Psalms22:29 Ja, dit is die Here wat Koning is, Hy regeer oor die volke." 
Psalms22:30 Al die mense sal voor Hom buig en hulle sal Hom dien, die mense wat meer as genoeg kos het om te eet, en die mense wat self te min kos het om te lewe, almal wat na die doderyk moet gaan." 
Psalms22:31 Die mense wat later sal lewe, sal Hom dien, die geslagte wat later sal lewe, sal van die Here hoor." 
Psalms22:32 Mense wat nou nog nie gebore is nie, sal hoor dat die Here 'n God is wat reg doen." 
Psalms23:1 'n Psalm van Dawid. Die Here is my Herder, Hy sorg vir my, ek het genoeg van alles." 
Psalms23:2 'n Herder bring sy skape na goeie weiveld, hulle eet genoeg en hulle gaan lê. Hy bring hulle na die water, en daar gaan hulle lê en rus." 
Psalms23:3 So gee die Here ook vir my nuwe krag, Hy leer vir my om reg te lewe, want ek behoort aan Hom." 
Psalms23:4 Ook wanneer ek deur 'n diep en donker vallei moet loop, dan sal ek nie bang wees nie, want U, Here, is by my. U beskerm my soos 'n herder sy skape beskerm met sy stok en met sy kierie." 
Psalms23:5 U nooi my om by u tafel te sit, maar my vyande moet staan en kyk. U laat my baie belangrik voel, U laat my alles geniet." 
Psalms23:6 U is goed vir my, en U doen wat U belowe het, U doen dit oral waar ek gaan, so lank soos ek lewe. Here, ek sal altyd weer terugkom na u tempel, ek sal dit my hele lewe lank doen." 
Psalms24:1 'n Psalm van Dawid. Die aarde en alles op die aarde, die wêreld en al die mense in die wêreld, almal behoort aan die Here," 
Psalms24:2 want Hy het die aarde bo-op die water gesit, Hy het die aarde vas laat staan bo-op die diep water." 
Psalms24:3 Wie mag opklim teen die berg van die Here? Wie mag gaan staan in sy gewyde plek? 
Psalms24:4 Dit is die mens wat nie verkeerde dinge doen of dink nie, die mens wat nie afgode dien nie en wat nie vals is wanneer hy dinge belowe nie." 
Psalms24:5 Die Here sal dit goed laat gaan met so 'n mens, God, sy Redder, sal sê so 'n mens is nie skuldig nie." 
Psalms24:6 So sal dit gaan met die mense wat vra wat die Here wil hê, die mense wat naby Hom wil wees, die nageslag van Jakob." 
Psalms24:7 Poorte, julle moet wyd oopgaan, deure wat baie oud is, julle moet wyd oopgaan, want die Koning van die konings wil ingaan." 
Psalms24:8 Wie is hierdie Koning van die konings? Dit is die Here wat sterk is en wat oorwin, die Here wat oorwin in oorlog." 
Psalms24:9 Poorte, julle moet wyd oopgaan, deure wat baie oud is, julle moet wyd oopgaan, want die Koning van die konings wil ingaan." 
Psalms24:10 Wie is hierdie Koning van die konings? Die Here wat oor alles regeer, Hy is die Koning van die konings. Sela" 
Psalms25:1 Van Dawid. Here, ek bid tot U, net tot U." 
Psalms25:2 My God, ek glo dat U sal doen wat U belowe het. U moenie dat ek verloor teen my vyande nie, U moenie dat hulle juig omdat dit sleg gaan met my nie." 
Psalms25:3 En ook, ek bid dat mense wat in U glo, nie sal verloor nie. Die mense wat nie doen wat U wil hê hulle moet doen nie, U moet húlle laat verloor." 
Psalms25:4 Here, U moet vir my sê wat U wil hê ek moet doen, U moet vir my leer hoe ek moet lewe." 
Psalms25:5 Leer my om reg te lewe, soos U wil hê, want U is die God wat my red, ek glo altyd dat dit net U is wat my kan help." 
Psalms25:6 Here, U moet onthou hoe U altyd jammer was vir my, hoe U altyd gedoen het wat U belowe het." 
Psalms25:7 Here, U moenie dink aan die sondes wat ek gedoen het toe ek jonk was nie, U moenie daaraan dink dat ek opstandig was teen U nie. U moet aan my dink omdat U altyd doen wat U belowe het, omdat U goed is." 
Psalms25:8 Die Here is goed en Hy doen altyd reg. Dit is hoekom Hy vir sondaars leer hoe hulle moet lewe. 
Psalms25:9 Hy laat dit reg gaan met mense wat hulleself nie kan help nie wanneer ander mense hulle oordeel. Hy leer vir die mense wat hulleself nie kan help nie, Hy leer vir hulle hoe hulle moet lewe." 
Psalms25:10 Die Here doen altyd wat hy belowe het vir die mense wat gehoorsaam is aan sy verbond en sy wette. 
Psalms25:11 Here, vergewe my sondes, dit is baie, doen dit, want ek behoort aan U." 
Psalms25:12 Wanneer iemand die Here wil dien, dan sal die Here vir hom leer hoe hy moet lewe." 
Psalms25:13 Dit sal altyd goed gaan met so iemand, en die land sal aan sy nageslag behoort." 
Psalms25:14 Die Here vertel vir die mense wat Hom dien, alles wat Hy besluit, Hy sê vir hulle wat sy verbond beteken." 
Psalms25:15 Ek wag elke dag dat die Here my moet help, want dit is Hy wat my voete losmaak uit die vangnet waarin mense my wil vang." 
Psalms25:16 Kyk na my, Here, U moet genadig wees vir my, ek is alleen en ek kan myself nie red nie." 
Psalms25:17 Ek is baie bekommerd, red my van alles wat my laat swaarkry." 
Psalms25:18 Kyk hoe sleg gaan dit met my en hoe swaar kry ek, vergewe al my sondes." 
Psalms25:19 Kyk hoe baie vyande het ek, kyk hoe baie haat hulle my." 
Psalms25:20 Beskerm my en red my, moenie dat ek verloor nie, want ek vra dat U my moet beskerm." 
Psalms25:21 Ek bid dat U my moet help om 'n goeie en 'n eerlike mens te bly, ja, ek glo dat U my sal help." 
Psalms25:22 O God, U moet die volk Israel vrymaak van alles wat hulle laat swaarkry." 
Psalms26:1 Van Dawid. Here, U moet my oordeel en U moet sê dat ek nie verkeerd gedoen het nie, want ek het eerlik gelewe en ek het net in U geglo, ek het nooit opgehou glo nie." 
Psalms26:2 U moet my toets, Here, U moet goed kyk wat ek dink en wat ek voel," 
Psalms26:3 want ek onthou altyd dat U doen wat U belowe het, ek weet net U is God." 
Psalms26:4 Ek is nie een van die mense wat vals is nie, ek wil niks doen saam met skynheilige mense nie." 
Psalms26:5 Wanneer slegte mense bymekaarkom, dan is ek nie by hulle nie, ek sit nie saam met die mense wat verkeerd doen nie." 
Psalms26:6 Here, ek was my hande om te wys dat ek onskuldig is en ek loop om die altaar," 
Psalms26:7 ek sing en ek sê vir U dankie, ek praat oor die wonderlike dinge wat U doen." 
Psalms26:8 Here, ek is lief vir u tempel, die plek waar U, die Koning, woon." 
Psalms26:9 U moenie my wegvee saam met sondaars nie, U moenie my laat sterf saam met moordenaars nie." 
Psalms26:10 Hulle is altyd gereed om slegte dinge te doen, hulle vat geld van skuldige mense en dan sê hulle dat daardie mense nie skuldig is nie." 
Psalms26:11 En ek? Ek wil aanhou om eerlik te lewe, U moet my vrymaak en U moet genadig wees vir my." 
Psalms26:12 Wanneer ek weer veilig is, dan sal ek die Here prys waar die gemeente bymekaar is." 
Psalms27:1 Van Dawid. Die Here laat my lewe, Hy help my, daarom is ek vir niemand bang nie. Die Here beskerm my lewe, daarom skrik ek vir niemand nie." 
Psalms27:2 Wanneer slegte mense kom om my aan te val, wanneer my vyande my wil doodmaak, dan is dit my vyande wat gly en val." 
Psalms27:3 Wanneer soldate my van al die kante aanval, dan sal ek nie bang word nie. Wanneer vyande oorlog begin maak teen my, dan sal ek nog glo dat die Here my sal help." 
Psalms27:4 Een ding het ek vir die Here gevra en dit wil ek altyd hê: Ek wil my hele lewe lank in sy tempel wees om te sien dat Hy goed is vir my en om vir Hom te mag vra wat Hy wil hê ek moet doen. 
Psalms27:5 Want Hy sal my beskerm wanneer daar gevaar kom, Hy sal my veilig in sy tempel laat bly soos wanneer 'n mens hoog op 'n rots staan." 
Psalms27:6 Daarom, ek sal wen teen my vyande rondom my, en ek sal juig en offers bring in sy tempel, ek sal sing en musiek maak vir die Here." 
Psalms27:7 Here, U moet luister wanneer ek tot U bid, U moet genadig wees en U moet my antwoord." 
Psalms27:8 Ek onthou dat U gesê het ons moet U kom dien, en ek het gekom om U te dien." 
Psalms27:9 U moenie keer wanneer ek U wil dien nie, U moenie vir my wegstuur nie. U het my altyd gehelp, moenie my nou los nie, moenie weggaan van my nie, want U is die God wat my red." 
Psalms27:10 My pa en my ma sal my miskien los, maar die Here sal my by Hom hou." 
Psalms27:11 Here, leer vir my hoe U wil hê ek moet lewe, lei my op 'n veilige pad, want ek het baie vyande." 
Psalms27:12 My vyande vertel leuens oor my, hulle wil hê ek moet sterf. U moenie dat hulle met my doen wat hulle so graag met my wil doen nie." 
Psalms27:13 Hulle wil dit doen, maar ek glo dat ek in hierdie lewe nog sal sien dat die Here goed is." 
Psalms27:14 Jy moet glo dat die Here jou sal help, jy moet sterk wees, jy moet dapper wees, jy moet glo dat die Here jou sal help." 
Psalms28:1 Van Dawid. Here, ek bid tot Ú, net tot U. U is my Rots, U moenie stilbly nie. As U my nie antwoord nie, dan sal ek sterf." 
Psalms28:2 U moet luister wanneer ek roep en soebat dat U my moet help, wanneer ek my hande uitsteek na u gewyde binnekamer." 
Psalms28:3 U moenie vir my wegvat saam met die mense wat verkeerd doen nie, saam met die slegte mense nie. Hulle sê vir die mense naby hulle dat hulle bid dat dit goed sal gaan met hulle, maar in hulle harte bid hulle dat dit sleg sal gaan." 
Psalms28:4 U moet hulle straf oor wat hulle doen, oor die slegte dinge wat hulle doen. U moet vir hulle gee wat hulle moet kry, U moet hulle straf oor wat hulle gedoen het." 
Psalms28:5 Want hulle dink nie aan die dinge wat die Here doen nie, aan die dinge wat Hy gemaak het nie. Hy sal hulle laat sterf, Hy sal hulle nie laat lewe nie." 
Psalms28:6 Ek prys die Here, Hy het gehoor toe ek gebid het en gevra het dat Hy my moet help." 
Psalms28:7 Dit is die Here wat my sterk maak en wat my beskerm, ek is seker dat Hy my sal help. Hy sal dit doen, en ek sal bly wees, ek sal sing en Hom prys." 
Psalms28:8 Die Here maak sy volk sterk, Hy beskerm sy gesalfde en Hy red hom." 
Psalms28:9 Here, U moet u volk red, U moet dit goed laat gaan met die mense wat aan U behoort. U moet vir hulle die Herder wees en altyd vir hulle sorg." 
Psalms29:1 'n Psalm van Dawid. Julle almal wat in die hemel woon, julle moet die Here prys, julle moet Hom prys, want Hy is Koning, Hy is sterk." 
Psalms29:2 Julle moet die Naam van die Here prys, want Hy is Koning. Julle moet voor die Here buig wanneer Hy verskyn, Hy is heilig." 
Psalms29:3 Almal hoor die Here se stem, wanneer Hy bo die water praat, wanneer God die Koning, die Here, hard praat bo die baie water." 
Psalms29:4 Wanneer die Here praat, dan praat Hy hard, wanneer Hy praat, dan is dit die Koning wat praat." 
Psalms29:5 Wanneer die Here praat, dan breek die sederbome, die sederbome op die Libanon-berg." 
Psalms29:6 Hy laat die berge rondspring soos kalwers, Hy laat die Libanon-berg en die Sirjon-berg rondspring soos die kalwers van oer-osse." 
Psalms29:7 Wanneer die Here praat, dan brand die vure," 
Psalms29:8 wanneer die Here praat, dan bewe die woestyn. Die Here laat die Kades-woestyn bewe." 
Psalms29:9 Wanneer die Here praat, dan kry die takbokke lammers, en dan waai die bome se blare af, en almal in die tempel skree en sê: “Die Here is Koning!”" 
Psalms29:10 Die Here is op sy troon bokant die watervloed, die Here is Koning vir altyd." 
Psalms29:11 Die Here maak sy volk sterk, die Here laat dit goed gaan met sy volk." 
Psalms30:1 'n Psalm. 'n Lied toe hulle die tempel gewy het. Van Dawid. 
Psalms30:2 Here, ek wil U prys, want U het my gered en my laat uitkom, sodat my vyande nie kan juig oor wat met my gebeur nie." 
Psalms30:3 My God die Here, ek het tot U geroep en gevra dat U my moet help, en U het my gesond gemaak." 
Psalms30:4 Here, U het my laat uitkom uit die doderyk, ek was naby die dood, maar U het my weer laat lewe." 
Psalms30:5 Julle wat in die Here glo, julle moet vir Hom sing, julle moet sy heilige Naam noem en vir Hom dankie sê." 
Psalms30:6 Want Hy bly nie lank kwaad nie, Hy is vriendelik so lank soos 'n mens lewe. Ek huil die hele nag, maar wanneer ek opstaan, dan juig ek weer." 
Psalms30:7 Toe dit met my goed gegaan het, het ek gesê dit sal altyd so wees." 
Psalms30:8 Here, U was goed vir my, U het my sterk laat staan soos 'n berg. Maar toe U my nie meer wil sien nie, het ek bang geword." 
Psalms30:9 Here, ek het tot Ú gebid, net tot U, ek het gesoebat dat my Here vir my moet help." 
Psalms30:10 Wat sal U kan wen as ek sterf, as ek afgaan na die doderyk? Mense wat dood is, kan nie vir U prys nie, hulle kan nie vertel dat U altyd doen wat U belowe het nie." 
Psalms30:11 Here, U moet luister, U moet genadig wees vir my, Here, dit is U wat vir my moet help." 
Psalms30:12 Ek het gehuil en getreur, maar U het my laat dans. U het my rouklere weggevat en my laat feesvier." 
Psalms30:13 Daarom sal ek sing, ek sal nie stilbly nie, my God die Here, ek sal U altyd prys." 
Psalms31:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms31:2 Here, ek vra dat U my moet beskerm, ek vra dit net vir U, U moenie dat ek verloor teen my vyande nie, nooit nie." 
Psalms31:3 U moet luister en my gou red, U moet die rots wees waarnatoe ek kan vlug, die plek waar ek veilig is, waar U my beskerm." 
Psalms31:4 Ja, U is my Rots, U beskerm my, ek behoort aan U, U lei my, U bly by my." 
Psalms31:5 My vyande het 'n vangnet styfgetrek om my te vang, maar U maak my los daaruit, want U beskerm my." 
Psalms31:6 Ek gee myself vir U, Here, net vir U. U is God, net U is God, U maak my vry." 
Psalms31:7 Ek haat mense wat afgode dien, die afgode beteken niks. Maar ek? Ek glo in die Hére." 
Psalms31:8 Ek sal juig en bly wees omdat U doen wat U belowe. Ja, U het gesien dit gaan sleg met my, U weet dat ek swaarkry." 
Psalms31:9 U het my vyande nie laat wen nie, U het my vrygemaak." 
Psalms31:10 Here, U moet genadig wees vir my, want ek kry swaar. My oë is dof, want ek huil baie, ek voel baie sleg." 
Psalms31:11 My hele lewe lank het ek pyn gehad, ek het gekla en gesug, ek het swak geword oor my sondes, ek het nie meer krag nie." 
Psalms31:12 My bure spot my omdat so baie mense téén my is. Mense wat my ken, skrik vir my, mense wat my op die straat sien, vlug weg van my." 
Psalms31:13 Ek het geword soos 'n mens wat gesterf het, ek het geword soos 'n weggooi-ding, mense het my vergeet." 
Psalms31:14 Maar ek hoor baie mense fluister en sê: “Ons moet hom van al die kante aanval.” Hulle maak saam planne teen my, hulle wil my doodmaak." 
Psalms31:15 Maar ek? Here, ek glo in U. Ek sê: U is my God." 
Psalms31:16 Dit is U wat besluit wat elke dag met my moet gebeur, U moet my red van my vyande, die mense wat my volg en jaag." 
Psalms31:17 U moet naby my wees, naby my, ek is u dienaar, U moet my red, U het dit belowe." 
Psalms31:18 Here, U moenie my laat verloor teen my vyande nie, ja, ek bid tot U, U moet die mense laat verloor wat verkeerd doen, U moet hulle stilmaak en na die doderyk stuur." 
Psalms31:19 U moet die mense stilmaak wat leuens vertel, die mense wat hoogmoedig is en spog en wat dink hulle is beter as die mense wat reg doen." 
Psalms31:20 U is altyd baie goed vir mense wat vir U dien. Al die mense kan sien U doen goed aan mense wat vra dat U hulle moet beskerm. 
Psalms31:21 Wanneer mense planne maak teen die mense wat vir U dien, dan steek U hulle veilig weg by U, U beskerm hulle wanneer mense hulle beskuldig." 
Psalms31:22 Ek prys die Here, want Hy het 'n wonderwerk gedoen. Toe mense my van al die kante aangeval het, het Hy gedoen wat Hy belowe het." 
Psalms31:23 En ek? Toe ek so bang was, het ek gedink hulle sal my wegvat van U, maar U het geluister toe ek gesoebat het en gevra het dat U my moet help." 
Psalms31:24 Julle moet lief wees vir die Here, julle almal wat in Hom glo. Die Here beskerm die mense wat glo dat Hy hulle sal help, maar Hy straf hoogmoedige mense baie swaar." 
Psalms31:25 Almal wat glo dat die Here hulle sal help, moet sterk en dapper wees." 
Psalms32:1 Van Dawid. 'n Lied. Dit gaan goed met 'n mens wanneer die Here hom vergewe dat hy opstandig was, wanneer die Here hom nie straf oor sy sonde nie." 
Psalms32:2 Dit gaan goed met 'n mens wanneer die Here nie sê dat hy skuldig is nie. Dit gaan goed met 'n mens wat nie ander mense bedrieg nie. 
Psalms32:3 Ja, toe ek stilgebly het oor my sondes, het ek die hele dag gekla en gesug en ek het maer geword," 
Psalms32:4 want U het my elke dag en nag gestraf. Dit het gevoel of daar 'n vuur in my brand. Sela 
Psalms32:5 Toe het ek my sonde vir U bely, ek het nie probeer wegsteek dat ek verkeerd gedoen het nie, ek het gesê ek sal vir die Here bely dat ek opstandig was. En U het my sonde vergewe. Sela" 
Psalms32:6 Daarom moet elke mens wat in U glo, tot U bid wanneer dit met hom sleg gaan. Dan sal die watervloed hom nie wegspoel nie." 
Psalms32:7 U beskerm my, U hou my weg van gevaar, U maak my vry, en ek kan daaroor sing." 
Psalms32:8 Ek wil vir jou leer en vir jou sê hoe jy moet lewe, ek wil vir jou raad gee en ek wil kyk wat jy doen." 
Psalms32:9 Jy moenie soos 'n perd of 'n muil wees wat dom is nie. 'n Mens moet 'n stang en 'n toom hê om so 'n dier mak te maak en om hom by jou te hou. 
Psalms32:10 Dit gaan baie sleg met 'n mens wat verkeerd doen, maar die Here doen wat Hy belowe het vir die mens wat in Hom glo." 
Psalms32:11 Julle almal wat reg lewe, julle moet bly wees, julle moet juig oor wat die Here gedoen het. Julle almal wat eerlik lewe, julle moet bly wees en skree." 
Psalms33:1 Julle wat reg lewe, julle moet sing oor wat die Here gedoen het. Julle almal wat eerlik lewe, julle moet sing en die Here prys." 
Psalms33:2 Julle moet speel op die lier en die Here prys, julle moet vir Hom speel op die harp." 
Psalms33:3 Julle moet vir Hom 'n nuwe lied sing, julle moet goed speel en julle moet hard skree." 
Psalms33:4 Want die Here praat die waarheid, Hy het gedoen wat Hy belowe het." 
Psalms33:5 Hy hou daarvan dat mense reg lewe en dat hulle reg doen aan ander mense. 'n Mens kan oral op die aarde sien dat Hy doen wat Hy belowe het. 
Psalms33:6 Die Here het gesê die lug en die sterre moet daar wees, en toe was hulle daar." 
Psalms33:7 Hy het die water van die see laat bymekaarkom soos in 'n dam, Hy het die diep water in stoorkamers gebêre." 
Psalms33:8 Al die mense in die wêreld moet bang wees vir die Here, almal wat in die wêreld woon, moet die Here respekteer," 
Psalms33:9 want wanneer Hy praat, dan gebeur dinge, wanneer Hy sê iets moet daar wees, dan is dit daar." 
Psalms33:10 Dit is die Here wat die planne van volke laat misluk, dit is Hy wat keer sodat dinge wat mense wil doen, nie gebeur nie." 
Psalms33:11 Wanneer die Here iets wil doen, dan doen Hy dit, wanneer Hy besluit het iets moet gebeur, dan gebeur dit en dit bly altyd so." 
Psalms33:12 Dit gaan goed met die volk wie se God die Here is, die volk wat Hy gekies het om aan Hom te behoort." 
Psalms33:13 Die Here kyk uit die hemel, Hy sien al die mense," 
Psalms33:14 Hy kyk uit sy woonplek wat almal doen, almal wat op die aarde woon." 
Psalms33:15 Dit is Hy wat hulle verstand gemaak het en Hy weet alles wat hulle doen. 
Psalms33:16 [16-17] Mense wen nie 'n oorlog omdat hulle perde het nie, mense word nie vry omdat hulle perde sterk is nie." 
Psalms33:17 *** 
Psalms33:18 Nee, die Here sorg vir die mense wat Hom dien, die mense wat glo dat Hy sal doen wat Hy belowe het." 
Psalms33:19 Hy red hulle van die dood, Hy laat hulle lewe wanneer daar min kos is." 
Psalms33:20 Ons weet dat die Here ons sal help, Hy sal ons beskerm." 
Psalms33:21 Ja, ons juig oor wat Hy gedoen het, oor wat Hy self gedoen het, ja, ons glo in Hom wat heilig is." 
Psalms33:22 Here, doen met ons wat U belowe het, ons glo dat U dit sal doen." 
Psalms34:1 Van Dawid. Toe hy by Abimelek was, het hy gemaak of hy mal is, en Abimelek het hom weggejaag." 
Psalms34:2 Ek sal die Here altyd prys, ek sal aanhou sing vir Hom." 
Psalms34:3 Ek sal vir almal sê wat die Here gedoen het. Die mense wat hulleself nie kan help nie, moet dit hoor en hulle moet bly wees." 
Psalms34:4 Julle moet saam met my sing en sê die Here is groot, julle moet almal saam sy Naam prys." 
Psalms34:5 Ek het vir die Here gevra wat met my sal gebeur, en Hy het my geantwoord. Ek was bang vir baie dinge, maar Hy het my van alles gered." 
Psalms34:6 Die mense wat hulleself nie kan help nie, wag dat Hy hulle moet help, hulle weet Hy sal help, en hulle is bly." 
Psalms34:7 Ek kan myself nie beskerm nie, ek het gebid, en die Here het gehoor. Hy het my gered van alles wat dit sleg laat gaan het met my." 
Psalms34:8 Die Engel van die Here beskerm die mense wat die Here dien en Hy red hulle. 
Psalms34:9 Julle moet self voel en sien dat die Here goed is. Dit gaan goed met die mens wat vra dat die Here hom moet beskerm. 
Psalms34:10 Julle wat aan die Here behoort, julle moet die Here dien, want die mense wat Hom dien, het altyd genoeg van alles." 
Psalms34:11 Leeus kry nie altyd genoeg kos nie en hulle word honger, maar die mense wat vir die Here vra wat hulle moet doen, het genoeg van al die goeie dinge." 
Psalms34:12 Kom kinders, julle moet luister na my, ek wil vir julle leer hoe julle die Here moet dien." 
Psalms34:13 Die persoon wat lief is vir die lewe en wat graag goeie dinge wil hê," 
Psalms34:14 moenie sleg praat van mense nie en hy moenie lieg nie. 
Psalms34:15 Hy moenie verkeerde dinge doen nie, hy moet goeie dinge doen, hy moet altyd probeer om vrede te maak." 
Psalms34:16 Die Here kyk na die mense wat reg lewe en Hy sorg vir hulle. Hy luister wanneer hulle roep en vra dat Hy hulle moet help. 
Psalms34:17 Die Here hou nie van mense wat verkeerde dinge doen nie, Hy sal hulle laat verdwyn, en niemand in die land sal nog aan hulle dink nie." 
Psalms34:18 Wanneer die mense wat reg lewe, roep en vra dat die Here hulle moet help, dan luister die Here, en Hy red hulle van alles wat dit sleg laat gaan met hulle." 
Psalms34:19 Die Here is naby die mense wat dink dit sal nooit beter gaan met hulle nie, Hy red die mense wat heeltemal moedeloos geword het." 
Psalms34:20 Daar is baie dinge wat 'n mens wat reg lewe, laat swaarkry, maar die Here red Hom van al hierdie dinge." 
Psalms34:21 Die Here sorg vir die mens wat reg lewe se hele liggaam, niemand sal die bene in so 'n mens se liggaam breek nie." 
Psalms34:22 Die mens wat verkeerd lewe, sal sterwe omdat hy verkeerd doen, die mense wat die mense haat wat reg lewe, sal skuldig wees, en die Here sal hulle straf." 
Psalms34:23 Die Here red die lewe van die mense wat Hom dien. Mense wat vra dat Hy hulle moet beskerm, sal nie skuldig wees nie." 
Psalms35:1 Van Dawid. Here, U moet sê die mense wat my beskuldig, is self skuldig, U moet oorlog maak teen die mense wat oorlog maak teen my." 
Psalms35:2 U moet die groot skild en die klein skild gryp en U moet my kom help. 
Psalms35:3 U moet die spies vat en die mense keer wat my jaag en my wil vang, U moet vir my sê dat U my sal red." 
Psalms35:4 Die mense wat wil hê dat ek moet sterf, moenie wen nie, hulle moet verloor. Die mense wat wil hê dat ek moet sterf, moet ophou om my aan te val, hulle moenie weet wat om te doen nie." 
Psalms35:5 Hulle moet wees soos kaf wat in die wind wegwaai wanneer die Engel van die Here hulle wegjaag. 
Psalms35:6 Hulle paaie moet donker en glad wees, en die Engel van die Here moet hulle jaag." 
Psalms35:7 Ek het niks gedoen nie, maar hulle grawe vir my 'n gat om in te val, ek het niks gedoen nie, maar hulle wil my doodmaak." 
Psalms35:8 U moet dit sleg laat gaan met hulle, en dit moet gebeur voordat hulle besef dat dit gebeur het. Die vangnet wat hulle styfgetrek het, moet hulleself vang, hulle moet in die vangnet val en sterf." 
Psalms35:9 Maar ek? Ek sal juig oor wat die Here gedoen het, ek sal vrolik wees omdat Hy my gered het." 
Psalms35:10 Ek sal met my hele hart sê: Here, daar is niemand soos U nie, U wat die mens red wat homself nie kan red nie, die mens wat niks het nie, U wat hom red van die mense wat sterker is as hy en wat hom verdruk." 
Psalms35:11 Die mense wat my beskuldig, is my vyande, hulle sê ek het dinge gedoen, maar ek weet niks daarvan nie." 
Psalms35:12 Ek het goed gedoen aan hulle, maar hulle wil dit sleg laat gaan met my, en ek het niemand wat my kan help nie." 
Psalms35:13 Maar ek? Ek het rouklere aangetrek en sonder kos gebly toe hulle siek was. Ek het my kop gebuig en gebid 
Psalms35:14 soos ek vir 'n broer of 'n vriend bid. Ek het krom geloop en getreur, ek het gerou soos ek vir my eie ma sal rou." 
Psalms35:15 Maar toe dit sleg gaan met my, was hulle bly. Hulle het om my kom staan en hulle het my gespot. Mense wat ek nie ken nie, het aangehou om lelike dinge vir my te sê." 
Psalms35:16 Dit is vir die mense wat nie die Here dien nie, lekker om vir my te lag, hulle wil hê dat ek moet sterf." 
Psalms35:17 Here, hoe lank sal U dit nog sien en niks doen nie? U moet my red van hierdie mense wat my wil aanval soos leeus." 
Psalms35:18 Ek sal vir U dankie sê in die groot volksvergadering, ek sal U prys waar almal bymekaar is." 
Psalms35:19 U moenie dat my vyande bly is oor wat met my gebeur nie, U moenie dat die mense wat my haat, lekkerkry nie, ek het niks verkeerd gedoen nie." 
Psalms35:20 Want hulle wil hê dat dit nie goed moet gaan met my nie. Hulle vertel leuens oor mense wat vir niemand in die land pla nie. 
Psalms35:21 Hulle maak hulle monde groot oop, hulle sê: “Ja, ons het dit self gesien!”" 
Psalms35:22 Here, U het dit gehoor, U moenie stilbly nie. My Here, U moenie ver van my wees nie." 
Psalms35:23 U moet kom, my God en my Here, U moet help dat hulle my reg oordeel." 
Psalms35:24 U doen reg, Here my God, U moet my oordeel, U moenie dat hulle bly is oor wat met my gebeur nie." 
Psalms35:25 U moenie dat hulle vir hulleself kan sê: “Dit is goed, dit is wat ons wou hê, ons het hom heeltemal gewen!”" 
Psalms35:26 U moet die mense laat verloor wat bly is omdat ek swaarkry, U moet húlle verneder. Die mense wat dink hulle is belangriker as ek, U moet húlle laat voel hoe dit is om te verloor." 
Psalms35:27 Maar die mense wat wil hê ek moet wen, U moet húlle laat sing en bly wees, U moet hulle laat aanhou sê: “Die Here is groot, Hy wil hê dit moet goed gaan met 'n mens wat Hom dien.”" 
Psalms35:28 Ekself sal aanhou praat oor U wat reg gedoen het, ek sal U die hele dag lank prys." 
Psalms36:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid, die dienaar van die Here." 
Psalms36:2 Iemand wat verkeerd doen, is opstandig teen die Here, ek weet dit. So 'n mens sê hy is nie bang vir God nie." 
Psalms36:3 Hy dink hy is baie wonderlik, hy sien nie dat hy verkeerd doen nie en hy is nie jammer daaroor nie." 
Psalms36:4 Wanneer hy praat, dan praat hy oor hoe hy slegte dinge kan doen en mense kan bedrieg. Hy weet nie hoe om verstandig te wees en goed te doen nie." 
Psalms36:5 Wanneer hy op sy bed lê, dan dink hy watter slegte dinge hy kan doen, hy kies die pad wat nie goed is nie, hy hou nie op om verkeerde dinge te doen nie." 
Psalms36:6 Here, U doen wat U belowe het, U doen dit op die aarde en in die hemel, U bly dieselfde, hier en ook tussen die wolke." 
Psalms36:7 U doen reg op die aarde, ook op die hoogste berge, U oordeel reg, ook in die groot, diep water. Here, U red mense en diere." 
Psalms36:8 Dit is vir ons kosbaar, o God, dat U doen wat U belowe het. Mense weet dat U hulle sal beskerm." 
Psalms36:9 Daar is baie dinge wat mense kan geniet in u tempel, dit is soos strome water wat U vir hulle gee om te drink." 
Psalms36:10 Want U gee vir ons die lewe, U gee die lig wat vir ons laat lewe." 
Psalms36:11 Here, U moet aanhou doen wat U belowe het vir die mense wat naby U lewe. U moet aanhou reg doen aan die mense wat eerlik is." 
Psalms36:12 U moenie dat hoogmoedige mense op my trap nie, U moenie dat mense wat verkeerd doen, my wegjaag nie." 
Psalms36:13 Kyk, die mense wat slegte dinge doen, het geval, hulle lê daar, hulle kan nie opstaan nie." 
Psalms37:1 Van Dawid. Jy moenie kwaad word oor wat slegte mense doen nie, jy moenie ontsteld wees oor mense wat slegte dinge doen nie," 
Psalms37:2 want gras verlep gou, en groen plante word droog, en so sal dit gaan met daardie mense." 
Psalms37:3 Jy moet glo dat die Here sal doen wat Hy belowe het en jy moet goeie dinge doen. Dan sal jy in hierdie land woon en jy sal veilig wees. 
Psalms37:4 As jy gelukkig voel omdat jy aan die Here behoort, dan sal Hy vir jou alles gee wat jy wil hê." 
Psalms37:5 Jy moet glo dat die Here jou op jou pad sal lei en dat Hy sal doen wat Hy belowe het. As jy dit glo, dan sal Hy dit doen" 
Psalms37:6 en Hy sal vir almal wys dat jy onskuldig is, Hy sal vir almal sê jy is iemand wat reg doen." 
Psalms37:7 Jy moet stilbly en geduldig wag totdat die Here iets doen. Jy moenie kwaad word wanneer dit goed gaan met iemand wat skelm planne maak nie. 
Psalms37:8 Jy moenie kwaad en ontsteld word nie, jy moet dit los. Jy moenie kwaad word nie, dit bring net probleme." 
Psalms37:9 Want mense wat slegte dinge doen, sal moet weggaan uit die land. Die mense wat glo dat die Here hulle sal red, húlle sal die land kry." 
Psalms37:10 Oor 'n kort tydjie sal die mense wat verkeerd doen, weg wees. Jy sal kyk na die plek waar hulle was, en hulle sal nie daar wees nie." 
Psalms37:11 Maar die mense wat hulleself nie kan help nie, sal die land kry en hulle sal gelukkig voel omdat alles goed sal gaan." 
Psalms37:12 Die mens wat verkeerd doen, maak slim planne teen die mens wat reg doen, hy wil hom laat sterf." 
Psalms37:13 Maar die Here lag vir die mense wat verkeerd doen, want Hy weet wat met hulle sal gebeur." 
Psalms37:14 Die mense wat verkeerd doen, vat die swaard en hulle trek die boog styf, hulle wil die mense doodmaak wat hulleself nie kan beskerm nie en wat niks het nie, hulle wil die mense vermoor wat eerlik lewe." 
Psalms37:15 Maar hulle swaard sal deur hulle eie hart steek, en hulle boog sal stukkend breek." 
Psalms37:16 Wanneer die mens wat reg lewe, min het, dan is dit beter as die baie dinge wat die mense het wat verkeerd doen," 
Psalms37:17 want die Here sal die mense wat verkeerd doen, swak laat word, maar Hy beskerm die mense wat reg doen." 
Psalms37:18 Die Here sorg altyd vir mense wat net goed doen, en die land sal altyd hulle land wees." 
Psalms37:19 Hulle sal weet wat om te doen wanneer dit sleg gaan, en wanneer daar min kos in die land is, dan sal hulle genoeg hê om te eet." 
Psalms37:20 Maar die mense wat verkeerd doen, sal sterf. Die vyande van die Here is soos die veldblomme, hulle verdwyn in die rook en hulle is weg." 
Psalms37:21 Die mens wat verkeerd doen, leen van ander mense en hy gee nie terug nie. Die mens wat reg doen, is iemand wat vir ander mense goed is en wat gee." 
Psalms37:22 Wanneer die Here mense seën, dan sal hulle die land kry, wanneer Hy mense vervloek, dan jaag Hy hulle weg uit die land." 
Psalms37:23 Wanneer die Here tevrede is oor hoe 'n mens lewe, dan lei Hy hom en dan beskerm Hy hom." 
Psalms37:24 Wanneer so 'n mens val, dan val hy nie hard nie, want die Here hou sy hand vas." 
Psalms37:25 Ek is nou oud, maar vandat ek jonk was tot nou toe, het ek nie gesien dat die Here 'n mens los wat reg lewe nie, ek het ook nie gesien dat so 'n mens se nageslag nie kos het nie." 
Psalms37:26 Die mens wat reg lewe, kan die hele dag lank goed wees vir ander mense en vir hulle dinge leen, en sy nageslag laat dit goed gaan met ander mense." 
Psalms37:27 Jy moenie verkeerd doen nie, jy moet doen wat goed is, dan sal jy altyd in die land woon." 
Psalms37:28 Want die Here hou daarvan dat mense reg doen aan ander mense en Hy los nie die mense wat in Hom glo nie. Hy beskerm hulle altyd, maar Hy jaag die nageslag van die mense wat verkeerd doen, weg." 
Psalms37:29 Die mense wat reg lewe, sal die land kry en altyd daar woon." 
Psalms37:30 Wanneer die mens wat reg lewe, sy mond oopmaak en praat, dan wys hy dat hy wysheid het en dat hy reg wil doen aan ander mense." 
Psalms37:31 Hy weet wat die Here wil hê hy moet doen, en hy doen nie verkeerd nie." 
Psalms37:32 Die mens wat verkeerd doen, probeer om die mens wat reg doen, te vang wanneer hy iets verkeerd doen, hy wil hê dat hy moet sterf." 
Psalms37:33 Maar die Here los nie die mens wat reg doen nie, daardie mens is nie skuldig wanneer mense hom oordeel nie." 
Psalms37:34 Jy moet glo dat die Here sal doen wat Hy belowe en jy moet lewe soos Hy wil hê. Dan sal Hy jou die hoof van die land laat word, en jy sal sien hoe die mense wat verkeerd doen, uit die land moet weggaan." 
Psalms37:35 Ek het gesien dat 'n mens wat verkeerd doen, ander mense verdruk, ek het gesien dat dit met hom goed gaan, hy lyk soos 'n boom wat altyd groen is." 
Psalms37:36 Maar toe ek weer daar verbykom, toe was hy nie meer daar nie. Ek het hom gesoek, maar ek het hom nie gekry nie." 
Psalms37:37 Kyk hoe dit gaan met die goeie mens, die eerlike mens. Ja, die mens wat vrede wil hê, het 'n nageslag." 
Psalms37:38 Maar die mense wat opstandig is teen die Here, sal sterf. Die nageslag van die mense wat verkeerd doen, sal verdwyn." 
Psalms37:39 Dit is die Here wat die mense red wat reg doen, Hy beskerm hulle wanneer hulle swaarkry." 
Psalms37:40 Die Here help hulle en Hy maak hulle vry, Hy maak hulle vry van die mense wat verkeerd doen en Hy red hulle, want hulle vra dat Hy hulle moet beskerm." 
Psalms38:1 'n Psalm van Dawid. Om te onthou. 
Psalms38:2 Here, U is kwaad, maar U moenie vir my straf nie, U hou nie van die dinge wat ek gedoen het nie, maar U moenie vir my laat swaarkry nie." 
Psalms38:3 U het my geskiet met u pyle en U het my geslaan met u hand. 
Psalms38:4 My hele lyf is seer omdat U vir my kwaad is, niks in my is heel nie omdat ek sonde gedoen het." 
Psalms38:5 Die verkeerde dinge wat ek gedoen het, is soos iets wat ek moet dra wat baie swaar is, en dit is te swaar vir my." 
Psalms38:6 Ek is 'n dwaas, daarom is my liggaam vol seerplekke wat stink en nog seerder word." 
Psalms38:7 Ek is krom, ek kan nie regop loop nie, ek loop die hele dag en huil en treur," 
Psalms38:8 want dit voel of daar 'n vuur in my is, my hele lyf is seer." 
Psalms38:9 Ek is naby my einde, ek kan nie meer aanhou nie, ek brul soos 'n leeu, want alles in my voel deurmekaar." 
Psalms38:10 My Here, U weet alles wat ek wil vra, U hoor hoe ek kla en sug." 
Psalms38:11 Ek hoor my hart klop vinnig, my krag is op, en ek kan nie meer goed sien nie." 
Psalms38:12 My vriende en my maats staan nie naby my nie omdat ek siek is, my familie het ver gaan staan." 
Psalms38:13 Die mense wat wil hê dat ek moet sterf, wag dat ek iets moet sê of doen waaroor hulle my kan beskuldig. Die mense wat wil hê dat dit sleg moet gaan met my, praat oor hoe hulle my kan laat doodmaak, hulle dink die hele dag aan vals dinge teen my." 
Psalms38:14 En ek? Ek maak of ek doof en stom is, ek hoor nie en ek praat nie." 
Psalms38:15 Ek is soos iemand wat nie kan hoor nie en nie kan antwoord nie," 
Psalms38:16 want dit is vir U wat ek wag. My Here, my God, dit is U wat sal antwoord," 
Psalms38:17 want ek vra vir U: U moenie dat hulle bly word oor wat met my gebeur nie, U moenie dat hulle spog wanneer ek val nie," 
Psalms38:18 want ek gaan nou val, en ek het altyd pyn." 
Psalms38:19 Ek bely dat ek verkeerd gedoen het, ek voel sleg oor my sonde." 
Psalms38:20 My vyande is gesond en sterk. Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar daar is baie mense wat my haat." 
Psalms38:21 Ek het goed gedoen aan hulle, maar hulle wil dit sleg laat gaan met my. Hulle is teen my omdat ek probeer goed doen." 
Psalms38:22 My God die Here, U moenie vir my los nie, U moenie ver van my wees nie." 
Psalms38:23 My Here, U moet my gou kom help, dit is U wat my moet red." 
Psalms39:1 Vir die leier van die koor: Van Jedutun. 'n Psalm van Dawid. 
Psalms39:2 Ek het gedink ek wil nie dinge sê waarmee ek sonde doen nie, ek wil my mond toehou wanneer 'n mens wat verkeerd doen, voor my staan." 
Psalms39:3 Ek het nie gepraat nie, ek het stilgebly, maar dit was nie goed vir my nie, my pyn het meer en meer geword." 
Psalms39:4 Die pyn het gebrand in my. Wanneer ek daaraan gedink het, dan het die pyn meer gebrand. En toe het ek gepraat. Ek het gesê:" 
Psalms39:5 Here, U moet vir my laat weet wanneer ek sal sterf. Hoe lank sal ek nog lewe? Ek wil weet wanneer my lewe verby sal wees." 
Psalms39:6 Ek weet, U sal my nie lank laat lewe nie, vir U is die tyd wat ek lewe, soos niks. Ja, niemand is soos hy moet wees nie. Sela" 
Psalms39:7 'n Mens se lewe is soos 'n skaduwee wat verbygaan, hy maak hom moeg, maar hy kry niks daarvoor nie. Hy maak baie goed bymekaar maar hy weet nie wie dit sal kry nie." 
Psalms39:8 En daarom, Here, wat kan ek hoop? Ek weet dit is net U wat kan help." 
Psalms39:9 Ek was baie opstandig, maar U moet my red, U moenie dat mense vir my lag soos hulle lag vir 'n dom mens nie." 
Psalms39:10 Ek het nie gepraat nie, ek het nie my mond oopgemaak nie, want dit is U wat alles met my laat gebeur het." 
Psalms39:11 U moenie aanhou om my te straf nie, U het my baie geslaan, ek is amper dood." 
Psalms39:12 Wanneer U 'n mens straf oor wat hy gedoen het, dan laat U alles verdwyn wat vir hom kosbaar is, dit is soos 'n mot wat klere vreet. Ja, niemand is soos hy moet wees nie. Sela" 
Psalms39:13 Here, U moet luister na my gebed, U moet luister hoe ek kla en sug. U moenie maak of U nie my trane sien nie, want ek is by U soos 'n vreemdeling, U het vir my woonplek gegee vir 'n kort tyd, soos vir my voorvaders." 
Psalms39:14 U moenie meer my sonde raaksien nie, sodat ek 'n kort tyd gelukkig kan wees voordat ek sterf en nie meer lewe nie." 
Psalms40:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. 'n Psalm. 
Psalms40:2 Ek het aangehou wag dat die Here my moet help, en Hy het na my toe gebuig en gehoor hoe ek kla en sug." 
Psalms40:3 En toe het Hy my opgetrek uit die diep gat vol slym en modder, ek het amper daar gesterf. Hy het my op 'n rots neergesit, my voete kon daar vas staan." 
Psalms40:4 Hy het vir my 'n nuwe lied laat sing, 'n lied om ons God te prys. Baie mense het gesien wat Hy gedoen het, en hulle het Hom gerespekteer en gedien, hulle het geglo dat die Here hulle sal help." 
Psalms40:5 Dit gaan goed met 'n mens wat glo dat die Here hom sal help, 'n mens wat nie vra dat afgode hom moet help nie, dinge wat nie gode is nie." 
Psalms40:6 U, my God die Here, U het baie wonderwerke gedoen en U het baie dinge oor ons besluit. Niemand is soos U nie. As ek wil vertel wat U gedoen het en daaroor wil praat, dan is alles te veel om te tel." 
Psalms40:7 U wil nie offers en presente hê nie, U wil hê dat ek moet luister na wat U sê. U het nie gevra dat ons brand-offers en sonde-offers moet bring nie." 
Psalms40:8 Daarom het ek gesê: “Hier is ek! Die boek met u wette sê dat ek dit moet doen.” 
Psalms40:9 My God, ek hou daarvan om te doen wat U wil hê. Ek dink altyd aan wat in u wette geskryf is." 
Psalms40:10 U het my gered, en ek het hierdie goeie nuus in die groot vergadering vertel. U moet luister, ek het nie stilgebly nie. Here, U weet dit self." 
Psalms40:11 Ek het nie stilgebly nie, ek het vertel dat U red, ek het gesê dat U doen wat U sê, U help. Ek het vir die groot volksvergadering gesê dat U doen wat U belowe het en altyd dieselfde is. Ek het nie stilgebly nie." 
Psalms40:12 U, Here, U moenie ophou om jammer te wees vir my nie, U moet altyd doen wat U belowe het, U moet dieselfde bly, dan sal ek veilig wees." 
Psalms40:13 Baie slegte dinge het met my gebeur, dit is te veel om te tel. My sondes is meer as die hare op my kop en U straf my nou daaroor. Ek kan nie meer sien nie, ek kan nie verder gaan nie." 
Psalms40:14 Here, U moet my asseblief red! Here, U moet my gou kom help!" 
Psalms40:15 Die mense wat wil hê dat ek moet sterf, moenie wen nie, hulle moet verloor. Die mense wat wil hê dat dit sleg moet gaan met my, moet weggaan, hulle moet weet dat hulle niks sal regkry nie." 
Psalms40:16 Die mense wat vir my spot en hulle tong uitsteek, moet groot skrik omdat U hulle so verneder." 
Psalms40:17 Almal wat vir U wil kom dien, moet vrolik en bly wees, die mense wat wil hê dat U hulle moet help, moet aanhou sê: “Die Here is groot!”" 
Psalms40:18 En ek? Ek kan myself nie help nie, ek het niks, dit is my Here wat vir my sorg. Dit is U wat my sal help en my vry sal maak. My God, U moenie wag nie, U moet gou kom!" 
Psalms41:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms41:2 Dit gaan goed met die persoon wat bekommerd is oor 'n arm mens. Die Here sal so 'n persoon red wanneer dit sleg gaan met hom. 
Psalms41:3 Die Here sal hom beskerm en hom laat aanhou lewe, die Here sal hom 'n gelukkige mens maak in hierdie land. U sal hom nie vir sy vyande gee sodat hulle met hom kan doen wat hulle wil nie." 
Psalms41:4 Die Here sal hom help wanneer hy siek is en Hy sal hom weer gesond laat word. 
Psalms41:5 Ekself het gesê: Here, U moet genadig wees vir my, ek het sonde gedoen teen U, maar U moet my gesond maak." 
Psalms41:6 My vyande sê dat dit sleg sal gaan met my. Hulle vra: “Wanneer sterf hy, wanneer verdwyn sy naam?”" 
Psalms41:7 En wanneer iemand kom kyk hoe dit gaan, dan sê hy mooi dinge, maar hy hoop dat dit nie gebeur nie. Hy kom kyk hoe sleg dit met my gaan en hy gaan vertel dit daar buite." 
Psalms41:8 Al die mense wat my haat, staan en fluister oor my, hulle hoop dat dit baie sleg sal gaan met my." 
Psalms41:9 Hulle sê: “Hierdie siekte sal hom laat sterf, hy sal nie weer opstaan van sy bed nie.”" 
Psalms41:10 Ek het gedink 'n goeie vriend sal my help, hy het altyd saam met my geëet, maar hy het my verraai." 
Psalms41:11 En U, Here? U moet genadig wees vir my en U moet my laat opstaan, sodat ek aan hulle kan doen wat hulle aan my gedoen het." 
Psalms41:12 Ek weet U is lief vir my, want U sal my vyande nie laat juig omdat hulle dink hulle het gewen nie." 
Psalms41:13 En ek? Ek is onskuldig, daarom help U my en hou U my regop, U laat my voor U staan vir altyd." 
Psalms41:14 Almal moet die Here, die God van Israel, prys. Hulle moes dit altyd doen, en hulle moet dit altyd aanhou doen. So was dit en so moet dit wees." 
Psalms42:1 Vir die leier van die koor: 'n Lied. Van die Korag-groep. 
Psalms42:2 Ek verlang na U, o God, soos 'n wildsbok verlang na strome water." 
Psalms42:3 Ek is dors vir God, vir die God wat lewe. Wanneer kan ek Hom weer in sy tempel gaan dien?" 
Psalms42:4 My trane is my kos, ek huil elke dag en nag wanneer mense aanhou om vir my te vra: “Waar is jou God?”" 
Psalms42:5 Dan onthou ek en ek hou aan om te dink hoe ek tussen baie mense geloop het en hulle gelei het na die tempel. Ons was baie mense en ons het feesgevier, ons het hard gesing en vir God dankie gesê." 
Psalms42:6 Ek moenie so treurig en ontsteld wees nie, ek moet glo dat God my sal help, ja, ek sal weer 'n lied sing om Hom te prys. Hy is naby, Hy sal my red," 
Psalms42:7 Hy is my God. Wanneer ek so treurig is, dan dink ek aan U hier waar ek is in die land by die Jordaan-rivier en by die Hermon-berge, hier by die Klein-berg." 
Psalms42:8 Wanneer U die watervalle laat raas, dan is dit soos wanneer die diep waters vir mekaar skree, en U al die branders en die groot golwe oor my laat spoel." 
Psalms42:9 As die Here elke dag vir my doen wat Hy belowe het, dan sal ek elke nag 'n lied vir Hom sing, ek sal bid tot die God wat my laat aanhou lewe." 
Psalms42:10 Ek sal vir God sê: My Rots, hoekom het U my vergeet? Hoekom moet ek aanhou rou omdat vyande my laat swaarkry?" 
Psalms42:11 Dit voel of iemand my doodsteek wanneer my vyande my spot en aanhou sê: “Waar is jou God?” 
Psalms42:12 Ek moenie so treurig en ontsteld wees nie, ek moet glo dat God my sal help, ja, ek sal weer 'n lied sing om Hom te prys. Hy is naby, Hy sal my red, Hy is my God." 
Psalms43:1 U self moet my oordeel, o God, U moet my verdedig teen mense wat nie aan U behoort nie, U moet my red van mense wat lieg en onregverdig is." 
Psalms43:2 Ja, U is die God wat my moet beskerm. Hoekom het U my weggestoot? Hoekom moet ek aanhou rou omdat vyande my laat swaarkry?" 
Psalms43:3 U moet u lig vir my laat skyn en U moet die waarheid oor my sê. U lig en u waarheid moet my lei en moet my terugneem na u gewyde berg, u woonplek." 
Psalms43:4 Dan sal ek na die altaar van God gaan, die God wat my bly maak. Ek sal U prys met die lier, o God, my God." 
Psalms43:5 Ek moenie so treurig en ontsteld wees nie, ek moet glo dat God my sal help, ja, ek sal weer 'n lied sing om Hom te prys. Hy is naby, Hy sal my red, Hy is my God." 
Psalms44:1 Vir die leier van die koor: Van die Korag-groep. 'n Lied. 
Psalms44:2 O God, ons het dit self gehoor, ons voorvaders het dit vir ons vertel. U het iets gedoen toe hulle gelewe het, lank gelede." 
Psalms44:3 U het self volke weggejaag en vir u volk 'n woonplek gegee. U het die ander volke laat swaarkry en U het dit goed laat gaan met u volk. 
Psalms44:4 Ja, hulle het die land gevat, maar nie omdat hulle goed oorlog kon maak nie, hulle het gewen, maar nie omdat hulle self sterk was nie. Nee, dit was Ú wat sterk was en wat by hulle was, omdat U lief was vir hulle." 
Psalms44:5 O God, dit is U wat my Koning is. Wanneer U dit sê, dan sal Jakob wen." 
Psalms44:6 As U by ons is, dan sal ons die mense oorwin wat teen ons is. As U ons stuur, dan sal ons die mense plat trap wat oorlog wil maak teen ons." 
Psalms44:7 Ja, ek weet, my pyl en boog of my swaard wen nie 'n oorlog vir my nie." 
Psalms44:8 Want U het ons gered van ons vyande, U het die mense wat vir ons haat, laat verloor." 
Psalms44:9 Ons het aangehou praat oor wat God gedoen het en ons sal u Naam altyd prys. Sela 
Psalms44:10 En toe stoot U ons weg en U verneder ons, U gaan nie saam wanneer ons oorlog gaan maak nie." 
Psalms44:11 U laat ons omdraai en wegvlug van die vyande, en die mense wat vir ons haat, vat ons goed." 
Psalms44:12 U laat ons sterf soos slagskape, U jaag ons na al die kante toe, na ander lande." 
Psalms44:13 U verkoop u volk vir niks, U wou nie baie geld vir hulle hê nie." 
Psalms44:14 U laat ons bure vir ons verneder, U laat die mense rondom ons vir ons lag en spot." 
Psalms44:15 U laat die ander volke ons name gebruik wanneer hulle slegte dinge oor mense wil sê, ja, hulle skud hulle koppe oor ons." 
Psalms44:16 Ek weet nie waar ek moet wegkruip nie, ek hou nie op om skaam te wees nie" 
Psalms44:17 wanneer ek hoor hoe praat die mense wat spot en slegte dinge oor my sê, en wanneer ek die vyande en die mense sien wat my wil laat swaarkry." 
Psalms44:18 Dit alles het met ons gebeur. Maar ons het U nie vergeet nie en ons was nie vals teen u verbond nie. 
Psalms44:19 Ons was nie ongehoorsaam nie, ons het gelewe soos U gesê het." 
Psalms44:20 Maar U het ons woonplek stukkend geslaan, en U het dit 'n plek gemaak waar jakkalse woon, U het dit baie donker rondom ons gemaak." 
Psalms44:21 Ons het nie die Naam van ons God vergeet nie, ons het nie ons hande opgelig en tot 'n ander god gebid nie." 
Psalms44:22 As ons dit gedoen het, dan sou God dit geweet het, want Hy ken die geheime van ons hart." 
Psalms44:23 Ja, omdat ons aan U behoort, daarom hou mense aan om ons dood te maak. Hulle maak of ons slagskape is." 
Psalms44:24 Here, U moet iets doen, hoekom slaap U? U moet wakker word, U moenie vir ons weggooi vir altyd nie." 
Psalms44:25 Hoekom kyk U weg? Hoekom maak U of U nie weet dat ons swaarkry en dat mense ons verdruk nie? 
Psalms44:26 Ja, ons lê op die grond, ons kan nie opstaan nie." 
Psalms44:27 U moet kom en U moet ons help, U moet u verbond met ons onthou, U moet ons red." 
Psalms45:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied oor die blomme. Van die Korag-groep. 'n Lied. 'n Lied van die liefde. 
Psalms45:2 Ek soek na mooi woorde wanneer ek my lied vir die koning sing. My tong word soos die pen van iemand wat goed kan skryf. 
Psalms45:3 Jy is mooier as ander mense en jy sê mooi dinge, daarom was God altyd goed vir jou." 
Psalms45:4 Jy moet jou swaard gereed hou op jou heup, jy is die leier, want jy is die koning, en almal kan dit sien." 
Psalms45:5 Jy is die koning en jy sal doen wat jy moet doen. Waar jy gaan, moet jy reg doen. Jy moet nederig bly, dit is reg, dan sal jy sterk wees en belangrike dinge doen." 
Psalms45:6 Jou pyle is skerp, hulle sal steek deur die harte van die vyande van die koning, hulle sal volke voor jou laat val." 
Psalms45:7 God het vir jou koning gemaak vir altyd. Jy regeer jou mense regverdig," 
Psalms45:8 jy is lief vir wat reg is en jy haat wat verkeerd is. Daarom het God, jou God, vir jou gesalf en vir jou meer vreugde gegee as vir ander konings." 
Psalms45:9 Al jou klere ruik soos mirre, aalwyn en kassie, en jy geniet die musiek wat uit ivoor-paleise kom." 
Psalms45:10 Daar is prinsesse tussen jou vroue, en regs langs jou staan die koningin. Sy dra juwele van die beste goud." 
Psalms45:11 Dogter, jy moet luister, jy moet kyk en goed luister. Jy moet nou jou volk en jou familie vergeet." 
Psalms45:12 Jy is mooi, en die koning hou baie van jou. Jy behoort aan hom en jy moet doen wat hy wil hê." 
Psalms45:13 Dogter uit die stad Tirus, die ryk mense sal vir jou presente bring sodat jy vriendelik kan wees met hulle." 
Psalms45:14 Die prinses is baie mooi, en sy kom in, haar klere is van goud-draad." 
Psalms45:15 Haar rok het baie kleure, en hulle lei haar na die koning toe. Agter haar is die jongmeisies, haar vriendinne, hulle kom saam." 
Psalms45:16 Mense juig en sing, hulle lei die meisies en bring hulle in die paleis van die koning." 
Psalms45:17 Koning, jy sal seuns hê, en hulle sal regeer soos jou voorvaders. Jy sal hulle kies en aanstel om amptenare te wees in die hele land." 
Psalms45:18 My lied sal elke geslag aan jou laat dink. Daarom sal die volke jou altyd prys. 
Psalms46:1 Vir die leier van die koor: Van die Korag-groep. Dieselfde musiek soos vir die lied “Jong Vroue.” 'n Lied. 
Psalms46:2 God beskerm ons en Hy maak ons sterk, Hy is altyd gereed om ons te help." 
Psalms46:3 Daarom is ons nie bang nie, ook nie wanneer die aarde skud, en die berge tot in die see val nie," 
Psalms46:4 ook nie wanneer die water van die see raas en skuim, en sy wilde branders die berge laat bewe nie. Sela" 
Psalms46:5 Daar is 'n rivier, sy strome maak die mense bly wat woon in die stad van God, die gewyde woonplek van die Hoogste God." 
Psalms46:6 God is in hierdie stad, niemand sal die stad oorwin nie, God sal die stad help wanneer dit oggend word." 
Psalms46:7 Volke het geraas, lande is verwoes. Wanneer die Here praat, dan smelt die aarde weg." 
Psalms46:8 Die Here wat oor alles regeer, is by ons, die God van Jakob beskerm ons. Sela" 
Psalms46:9 Julle moet kom kyk wat die Here doen, kom kyk watter wonderlike dinge Hy op die aarde doen:" 
Psalms46:10 Hy het oorloë laat ophou op die hele aarde, Hy het pyl en boog gebreek, spiese stukkend geslaan en skilde verbrand." 
Psalms46:11 Hy het gesê: “Julle moet ophou veg, julle moet weet dat Ek God is, Ek is hoog bo die volke, hoog bo die aarde.”" 
Psalms46:12 Die Here wat oor alles regeer, is by ons, die God van Jakob beskerm ons. Sela" 
Psalms47:1 Vir die leier van die koor: Van die Korag-groep. 'n Psalm. 
Psalms47:2 Al die volke, julle moet hande klap, julle moet hard skree en sing vir God," 
Psalms47:3 want almal moet die Here eer, die Here, die Hoogste God. Hy is die Groot Koning van die hele aarde." 
Psalms47:4 Hy het ons laat wen teen ander volke, hulle moet ons dien." 
Psalms47:5 Hy kies vir ons die land wat altyd ons land mag wees, die pragtige land van Jakob vir wie Hy lief is. Sela" 
Psalms47:6 Toe God na sy tempel gaan, het die mense geskree, hulle het vir die Here die ramshoring geblaas." 
Psalms47:7 Julle moet sing vir God, julle moet sing, julle moet sing vir ons Koning, julle moet sing," 
Psalms47:8 want God is die Koning van die hele aarde, julle moet vir Hom 'n lied sing." 
Psalms47:9 God is Koning van die volke, God het gaan sit op sy gewyde troon." 
Psalms47:10 Die leiers van die ander volke sal bymekaarkom saam met die volk van die God van Abraham, want God regeer oor die mense wat oor die aarde regeer, Hy is hoog bo almal." 
Psalms48:1 'n Lied. 'n Psalm van die Korag-groep. 
Psalms48:2 Die Here is groot, almal moet Hom prys in die stad van ons God, op sy gewyde berg." 
Psalms48:3 Sionsberg is mooi en hoog. Almal op die aarde is bly oor die berg. Dit is die berg waar God woon, dit is die stad van die Groot Koning." 
Psalms48:4 God het vir almal gewys dat Hy die mense beskerm binne die sterk mure van die stad. 
Psalms48:5 Want kyk, konings het bymekaargekom en hulle het saam die stad kom aanval," 
Psalms48:6 maar toe hulle self die stad sien, het hulle geskrik. Hulle het bang geword, hulle het gevlug." 
Psalms48:7 Hulle het baie bang geword daar by die stad, hulle was so bang soos 'n vrou wat 'n kind moet kry," 
Psalms48:8 so bang soos wanneer U skepe op die oop see stukkend breek met die oostewind. 
Psalms48:9 Ons het daarvan gehoor, en nou het ons dit gesien in die stad van die Here wat oor alles regeer, in die stad van ons God. God laat die stad vir altyd vas staan. Sela" 
Psalms48:10 O God, ons het hier binne-in u tempel daaraan kom dink dat U doen wat U belowe het." 
Psalms48:11 Almal op die aarde moet U prys, o God, want almal weet van U. Alles wat U doen, is reg." 
Psalms48:12 Die mense in Sion moet bly wees, die mense in die stede van Juda moet juig omdat U reg oordeel." 
Psalms48:13 Julle moet om Sion loop, rondom die stad, julle moet die torings in die muur tel." 
Psalms48:14 Julle moet goed kyk na die muur om die stad, julle moet kyk na die sterk mure binne-in die stad, sodat julle vir julle kinders kan sê:" 
Psalms48:15 Die God wat hierdie stad beskerm, is ons God, nou en vir altyd. Hy sal ons altyd lei." 
Psalms49:1 Vir die leier van die koor: Van die Korag-groep. 'n Psalm. 
Psalms49:2 Al die mense moet luister na wat ek sê, almal wat in die wêreld woon, moet dit hoor," 
Psalms49:3 almal saam, ryk mense en arm mense." 
Psalms49:4 Ek sal woorde van wysheid praat, ek sal verstandige dinge sê." 
Psalms49:5 Ek wil luister na 'n spreuk en terwyl ek op die lier speel, wil ek sê wat dit beteken." 
Psalms49:6 Ek sal nie bang word wanneer dit sleg gaan nie, wanneer ek die sondes rondom my sien van mense wat my bedrieg nie." 
Psalms49:7 Hulle dink hulle geld en rykdom sal hulle help, hulle spog oor die baie goed wat hulle het." 
Psalms49:8 Een mens kan nie 'n ander mens loskoop van die dood nie, glad nie, hy kan nie vir God betaal om die persoon vry te maak nie." 
Psalms49:9 Om te betaal vir sy lewe, sal te veel kos. Hy sal nooit genoeg kan betaal" 
Psalms49:10 sodat hy vir altyd kan lewe en nie in die graf kom nie. 
Psalms49:11 Ja, hy sal sien dat wyse mense ook sterf soos dwase en dom mense, hy sal sien hulle sterf en hulle los hulle geld en rykdom vir ander mense." 
Psalms49:12 Hulle bly altyd in die graf, elke nuwe geslag sien dat hulle daar is, hierdie mense wat voorheen elkeen sy eie grond gehad het." 
Psalms49:13 'n Mens lewe nie vir altyd nie, ook nie as hy ryk is nie, hy is soos die diere wat sterf." 
Psalms49:14 Dit is wat gebeur met mense wat dink dat hulle alles het, mense wat graag luister na wat hulle self sê. Sela" 
Psalms49:15 Hulle moet ook sterf, soos skape, hulle behoort aan die dood. Hulle gaan dadelik in die graf in, dan sien niemand hulle nie, en hulle het niks." 
Psalms49:16 Maar God self sal my lewe red van die doderyk, ja, Hy sal my neem om aan Hom te behoort. Sela" 
Psalms49:17 Jy moenie bekommerd wees wanneer iemand ryk word en die goed in sy huis baie word nie," 
Psalms49:18 want hy sal niks met hom saamneem wanneer hy sterf nie, sy goed sal nie saam met hom gaan nie." 
Psalms49:19 Ja, iemand kan dink dat hy gelukkig is terwyl hy lewe, en mense kan hom prys omdat dit goed gaan met hom." 
Psalms49:20 Maar hy sal na sy voorvaders toe gaan en nooit weer die lig sien nie. 
Psalms49:21 As 'n mens ryk is en nie verstandig is nie, dan is hy soos die diere wat sterf." 
Psalms50:1 'n Psalm van Asaf. Dit is God, God die Here, wat praat. Hy roep al die mense op die aarde, Hy roep hulle van waar die son opkom tot waar die son ondergaan." 
Psalms50:2 God laat sy lig skyn uit Sion, die mooiste van al die plekke." 
Psalms50:3 Ons God kom, Hy bly nie stil nie, 'n vuur brand voor Hom, en daar is 'n groot storm rondom Hom." 
Psalms50:4 Hy roep na die hemel daarbo en na die aarde, Hy wil sy volk oordeel." 
Psalms50:5 Hy sê: “Bring bymekaar die mense wat in My glo, die mense wat 'n offer gebring het en wat met My 'n verbond gemaak het.”" 
Psalms50:6 Almal in die hemel sê dat God reg sal doen aan mense, want Hy is self die Regter. Sela" 
Psalms50:7 God sê: “My volk Israel, julle moet luister, Ek wil praat. Ek wil getuie wees teen julle. Ek is God, Ek is julle God." 
Psalms50:8 Ek wil sê julle doen verkeerd. Hoekom wil Ek dit sê? Sê Ek dit omdat julle offers bring, of omdat julle aanhou om vir My brand-offers te bring? Nee." 
Psalms50:9 Ek vra nie bulle uit julle stalle of bokke uit julle krale nie," 
Psalms50:10 want al die wilde diere in die bos en die diere op duisende berge is Myne. 
Psalms50:11 Ek ken al die voëls op die berge, en al die baie diertjies in die veld behoort aan My." 
Psalms50:12 Wanneer Ek honger word, dan sal Ek nie vir julle kos vra nie, want die wêreld en alles daarop is Myne." 
Psalms50:13 Ek eet nie die vleis en Ek drink nie die bloed van die bulle en bokke wat julle offer nie. 
Psalms50:14 Nee, die offer wat jy vir God moet bring, is dit: Jy moet vir Hom dankie sê vir alles. En jy moet doen wat jy belowe het aan My, die Hoogste God." 
Psalms50:15 Jy moet tot My bid wanneer dit sleg gaan. Ek sal jou red, en jy sal My eer.”" 
Psalms50:16 Maar God sê vir die mens wat verkeerd doen: “Dink jy dat jy reg doen? Jy sê wat Ek wil hê en jy praat oor die verbond wat Ek met julle gemaak het," 
Psalms50:17 maar jy haat wat Ek vir jou wil leer en jy doen nie wat Ek sê nie. 
Psalms50:18 Jy is vriende met elke dief wat jy sien en jy pleeg ook egbreuk wanneer ander mense dit doen. 
Psalms50:19 Jy wil altyd iets sê wat dit sleg sal laat gaan met iemand anders, jy vertel leuens oor mense." 
Psalms50:20 Jy sit en praat teen jou eie broer en jy beskuldig hom. 
Psalms50:21 “Jy het al hierdie dinge gedoen, en toe Ek stilgebly het, het jy gedink Ek is soos jy. Maar nou sê Ek vir jou dat jy verkeerd doen, Ek kyk in jou oë en Ek sê dit reguit vir jou." 
Psalms50:22 “Julle wat maak of daar nie 'n God is nie, julle moet asseblief luister na wat Ek sê. As julle dit nie doen nie, dan sal Ek word soos 'n leeu wat vir julle doodbyt, en niemand sal julle red nie." 
Psalms50:23 Die belangrikste offer wat Ek wil hê van die mens wat My eer, is dat hy vir My dankie moet sê vir alles. Jy moet dankie sê vir alles. Wanneer 'n mens reg lewe, dan sal Ek hom laat sien hoe dit is wanneer God hom red.”" 
Psalms51:1 Vir die leier van die koor. 'n Psalm van Dawid 
Psalms51:2 toe hy seks gehad het met Batseba en die profeet Natan na hom toe gekom het. 
Psalms51:3 O God, U moet genadig wees vir my, want U doen altyd wat U belowe het. U is altyd jammer vir u mense, daarom moet U nie meer daaraan dink dat ek opstandig was teen U nie." 
Psalms51:4 U moet alles wegneem wat ek verkeerd gedoen het. U moet my reinig en my sonde wegwas soos 'n mens iemand skoon was. 
Psalms51:5 Ja, ek weet self dat ek opstandig was, ek vergeet nooit my sonde nie." 
Psalms51:6 Ek het sonde gedoen teen U, net teen U, ek het dinge gedoen waarvan U nie hou nie. Daarom was U reg toe U gesê het dat ek skuldig is, U het nie 'n fout gemaak toe U my ge-oordeel het nie." 
Psalms51:7 Ek weet, ek het verkeerd gedoen vandat ek gebore is, ek was 'n sondaar voordat ek gebore is." 
Psalms51:8 Ek weet, U hou van die waarheid, ook in die donker, U leer vir my wysheid waar niemand dit kan sien nie." 
Psalms51:9 U moet my reinig van my sonde, soos die priesters dinge reinig met 'n hisop-takkie. U moet my rein maak soos wanneer iemand iets skoon was, so skoon dat dit witter as sneeu is." 
Psalms51:10 U het my baie swaar laat kry, maar U moet my weer vrolik en bly maak, U moet my weer laat juig." 
Psalms51:11 U moenie na my sonde kyk nie, U moenie dink aan al die verkeerde dinge wat ek gedoen het nie." 
Psalms51:12 O God, gee vir my 'n nuwe hart wat rein is, maak my gees in my nuut, sodat ek altyd aan U kan behoort." 
Psalms51:13 U moenie vir my weggooi nie, U moet altyd by my bly." 
Psalms51:14 U moet my red sodat ek weer bly kan wees, U moet my help om gehoorsaam te wil wees aan U." 
Psalms51:15 Ek sal vir mense wat opstandig is, leer hoe om vir U te dien, sondaars sal terugkom na U toe." 
Psalms51:16 O God, U moet my red sodat mense my nie doodmaak nie. U is die God wat my sal red, ek sal juig wanneer U my red." 
Psalms51:17 My Here, gee vir my die woorde om U te prys," 
Psalms51:18 want offers is nie vir U belangrik nie, U hou nie daarvan dat ek net brand-offers gee nie." 
Psalms51:19 Die offers wat God wil hê, is dat 'n mens jammer moet wees oor sy sonde. O God, U wil hê dat 'n mens sleg moet voel oor sy sonde en jammer wees daaroor." 
Psalms51:20 U moet besluit om weer goed te doen aan Sion, U moet die mure van Jerusalem weer bou." 
Psalms51:21 Dan sal U die offers weer geniet wat die mense moet bring, die brand-offers, die diere wat hulle heeltemal offer. Dan sal hulle weer bulle offer op u altaar." 
Psalms52:1 Vir die leier van die koor: 'n Lied van Dawid 
Psalms52:2 toe die Edomiet Doëg vir Saul gaan sê het dat Dawid na die tempel van Agimelek gekom het. 
Psalms52:3 Jy wat dink jy is sterk, hoekom spog jy oor die slegte dinge wat jy doen? God doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms52:4 Jy dink altyd hoe jy ander mense kan laat swaarkry. Jy sê dinge wat mense seermaak, jy probeer almal bedrieg." 
Psalms52:5 Jy hou meer daarvan om slegte dinge te doen, jy wil nie goeie dinge doen nie. Jy hou meer daarvan om te lieg, jy wil nie die waarheid praat nie. Sela" 
Psalms52:6 Jy hou daarvan om mense te bedrieg, jy wil hê hulle moet verkeerd dink." 
Psalms52:7 Maar God sal iets doen, Hy sal jou vir altyd breek. Hy sal jou uitruk uit jou woonplek, Hy sal jou laat sterf. Sela" 
Psalms52:8 Die mense wat reg lewe, sal dit sien en hulle sal bang word. Dan sal hulle vir hom lag en sê:" 
Psalms52:9 “Dit is die man wat nie wou hê dat God hom moet beskerm nie, die man wat gedink het al sy baie goed sal hom help.”" 
Psalms52:10 Maar ek? Ek is soos 'n groen olyfboom, ek is in die tempel. Ek is seker dat God altyd sal doen wat Hy belowe het." 
Psalms52:11 O God, ek sal aanhou om vir U dankie te sê vir wat U gedoen het. Ek sal sê U is goed, ek sal dit doen sodat die mense my kan hoor, die mense wat in U glo." 
Psalms53:1 Vir die leier van die koor: Die fluite moet speel en julle moet sing. 'n Lied van Dawid. 
Psalms53:2 Dit is dwase mense wat dink daar is nie 'n God nie. Hulle is slegte mense, hulle doen lelike dinge aan ander mense, nie een van hulle doen goed nie." 
Psalms53:3 God kyk uit die hemel na die mense om te sien of daar iemand is wat verstandig is, iemand wat vra wat God wil hê." 
Psalms53:4 Maar hulle het almal sleg geword, hulle het nie op die regte pad geloop nie. Nie een van hulle doen goed nie, nie een nie." 
Psalms53:5 Besef julle wat sal gebeur met julle wat slegte dinge doen? Julle wat my mense op-eet soos mense brood eet, julle wat nie tot die Here bid nie, besef julle wat sal gebeur?" 
Psalms53:6 Julle moet besef dat julle groot sal skrik, so groot soos julle nog nooit geskrik het nie, want God sal die vyande van sy volk doodmaak en Hy sal die vyande se bene oral gooi. Hulle sal verloor, want God het hulle gelos." 
Psalms53:7 Ek bid dat daar uit Sion iemand sal kom wat vir Israel sal red. Wanneer God dit beter laat gaan met sy volk, dan sal die nageslag van Jakob juig, Israel sal feesvier." 
Psalms54:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Lied van Dawid 
Psalms54:2 toe die Siffiete vir Saul gaan sê het dat Dawid by hulle wegkruip. 
Psalms54:3 O God, U self moet my red, U is sterk, U moet vir almal wys dat ek onskuldig is." 
Psalms54:4 O God, U moet luister na my gebed, U moet doen wat ek vir U vra," 
Psalms54:5 want mense wat ek nie ken nie, wil my aanval, wrede mense wil hê dat ek moet sterf. Hulle maak of daar nie 'n God is nie." 
Psalms54:6 Hulle moet weet dat dit God is wat my help, my Here beskerm my lewe." 
Psalms54:7 Hy sal aan my vyande die slegte dinge doen wat hulle aan my wou doen. O God, U doen altyd wat U self besluit, U moet hulle vir altyd stil laat word." 
Psalms54:8 Ek sal 'n offer bring wat U nie gevra het nie, ek sal vir U dankie sê, Here, want U is goed." 
Psalms54:9 Want U het my gered uit elke gevaar, ek het gesien my vyande lê voor my." 
Psalms55:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Lied van Dawid. 
Psalms55:2 O God, U moet luister na my gebed, U moenie maak of U nie hoor dat ek soebat nie." 
Psalms55:3 U moet luister en my antwoord. Ek is baie bekommerd, ek is bang" 
Psalms55:4 wanneer ek hoor wat my vyande sê, wanneer die mense wat verkeerd doen, my wil laat swaarkry. Want hulle beskuldig my vals, hulle is kwaad en hulle haat my." 
Psalms55:5 My hart klop baie vinnig, ek is bang dat ek sal sterf." 
Psalms55:6 Ek het bang geword, baie bang, my hele liggaam bewe." 
Psalms55:7 Ek het gewens dat ek vlerke kan kry soos 'n duif, dan sal ek wegvlieg en op 'n ander plek gaan woon." 
Psalms55:8 Ja, ek sal ver wegvlug en in die woestyn gaan bly. Sela" 
Psalms55:9 Ek sal gou gaan kyk waar ek kan wegkruip vir die stormwind, die wind wat my wil wegwaai." 
Psalms55:10 Here, U moet my vyande deurmekaar maak, die een moenie weet wat die ander een sê nie. Want ek sien daar is mense in die stad wat altyd wil slaan en baklei." 
Psalms55:11 Hulle hou aan, elke dag en nag, hulle loop op die muur om die stad, hulle doen slegte dinge aan die mense in die stad, hulle laat die mense swaarkry." 
Psalms55:12 Alles in die stad is sleg. Hulle verdruk die mense en lieg vir hulle op die oop stuk grond by die poort. 
Psalms55:13 Maar dit is nie my vyande wat my vals beskuldig nie. As dit my vyande was, dan sou ek dit verstaan het. Dit is nie die mense wat my altyd gehaat het en wat nou dink hulle is belangriker as ek nie. As dit húlle was, dan sou ek vir hulle weggekruip het." 
Psalms55:14 Maar dit is jy, 'n man soos ek, jy wat altyd my vriend en my maat was." 
Psalms55:15 Dit was altyd lekker om met jou te gesels toe ons tussen al die mense by die tempel rondgeloop het. 
Psalms55:16 Ek bid dat my vyande skielik moet sterf, hulle moet nog lewe wanneer hulle afgaan na die doderyk. Hoekom? Want daar is net slegte dinge in hulle huise en hulle harte." 
Psalms55:17 Ekself sal roep en vra dat God my moet help, en ek weet dat die Here my sal red." 
Psalms55:18 Ek kla en sug die hele dag lank, in die aand, in die oggend, in die middag, en die Here hoor wat ek vra." 
Psalms55:19 Hy red my en Hy gee vir my vrede ná die oorlog, ook wanneer daar baie vyande teen my is." 
Psalms55:20 God sal hoor en Hy sal hulle verneder, Hy wat Koning is van die begin af. Sela Hy sal dit doen, want my vyande wil nie verander nie, hulle wil nie gehoorsaam wees aan God en Hom dien nie." 
Psalms55:21 Die man wat my maat was, het slegte dinge gedoen teen my, teen my wat sy vriend was, hy het sy ooreenkoms met my gebreek." 
Psalms55:22 Hy het mooi dinge gesê, sy tong was so glad soos botter, maar daar was oorlog in sy hart. Sy woorde was sagter as olyf-olie, maar hulle was soos swaarde wat wil seermaak." 
Psalms55:23 Jy moet vir die Here vra om jou probleme te dra, Hy sal jou help. Hy sal 'n mens wat reg lewe, nie laat val en laat bly lê nie." 
Psalms55:24 O God, U sal my vyande laat sterf, hulle sal moet afgaan na die diepste plek in die doderyk. Hulle wat ander mense vermoor en bedrieg, hulle sal sterf voordat die helfte van hulle lewe verby is. Ek weet dat U sal doen wat U belowe het." 
Psalms56:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Die duif in die hoë bome.” Van Dawid. 'n Lied, toe die Filistyne hom gevang het in die stad Gat." 
Psalms56:2 O God, wees genadig vir my, want daar is mense wat my jaag, hulle hou aan om oorlog te maak teen my en om my te laat swaarkry." 
Psalms56:3 My vyande hou nie op om my te jaag nie, want daar is baie mense wat oorlog wil maak teen my. Hoogste God," 
Psalms56:4 wanneer ek bang word, dan weet ek U sal my help." 
Psalms56:5 Ek weet God sal my help. Hy het dit belowe, en ek prys Hom. Ek weet God sal my help, ek is nie bang nie. Mense kan niks aan my doen nie." 
Psalms56:6 My vyande hou aan om te sê dat ek verkeerde dinge gesê het, maar ek het nie daardie dinge gesê nie. Hulle maak altyd planne om dit sleg te laat gaan met my." 
Psalms56:7 Hulle wil my aanval, hulle kruip weg en hulle kyk na alles wat ek doen. Hulle hoop hulle kan my laat sterf." 
Psalms56:8 O God, U moet hulle nie vry laat wegkom nie, want hulle het sonde gedoen, U moet kwaad word en U moet hierdie mense straf." 
Psalms56:9 U weet hoe swaar ek kry. As U my trane in u velsak sit, dan sal U sien hoe baie hulle is. U moet dit in u boek skryf." 
Psalms56:10 Wanneer ek roep en vra dat U my moet help, dan sal my vyande omdraai en vlug. Ek weet dit, want God help my teen hulle." 
Psalms56:11 Ek weet, God het dit belowe, en ek prys Hom, ek weet, die Here het dit belowe, en ek prys Hom." 
Psalms56:12 Ek weet dat God my sal help, ek is nie bang nie, mense kan niks sleg aan my doen nie." 
Psalms56:13 O God, ek moet nou doen wat ek belowe het, ek sal dank-offers bring vir U," 
Psalms56:14 want U het my gered van die dood, U het gekeer sodat ek nie val nie. Ek kon aanhou lewe naby God, ek kon lewe in sy lig, dit is die lig wat my laat lewe." 
Psalms57:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Moenie verwoes nie.” Van Dawid. 'n Lied, toe hy in die grot vir Saul gevlug het." 
Psalms57:2 O God, U moet genadig wees vir my, U moet genadig wees, want ek kom vra dat U my moet beskerm. Ek vlug na U toe soos kuikens onder 'n hen se vlerke in vlug totdat die gevaar verby is." 
Psalms57:3 Ek roep en ek vra dat God my moet help, Hy is die Hoogste God, die God wat alles doen vir my." 
Psalms57:4 Hy sal sy hand uitsteek uit die hemel en Hy sal my red. Hy sal die mense verneder wat my jaag. Sela God sal sy hand uitsteek en Hy sal my red, Hy doen wat Hy belowe, Hy bly dieselfde." 
Psalms57:5 Daar is mense rondom my wat soos leeus is, leeus wat 'n mens wil doodbyt. Hulle tande is soos spiese en hulle tonge is soos skerp swaarde." 
Psalms57:6 O God, U moet wys dat U die Groot Koning is van die hemel en van die hele aarde." 
Psalms57:7 My vyande wou my vang soos 'n mens 'n voël in 'n vangnet vang, dit het sleg gegaan met my. Hulle het 'n gat gegrawe vir my maar hulle het self in die gat geval." 
Psalms57:8 O God, ek weet wat ek wil doen. Ek wil sing en musiek maak." 
Psalms57:9 Ek wil wakker word, ek wil my harp en my lier neem en ek wil sing voordat die son opkom." 
Psalms57:10 Ek wil hê al die volke moet hoor wanneer ek vir U dankie sê en vir U sing," 
Psalms57:11 want U doen oral wat U belowe, ook tot by die hemel. U is oral dieselfde, ook tot by die wolke." 
Psalms57:12 O God, U moet vir almal wys dat U die Groot Koning is van die hemel en van die hele aarde." 
Psalms58:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Moenie verwoes nie.” Van Dawid. 'n Lied. 
Psalms58:2 Is dit regtig reg wat julle sê, julle wat oor die mense moet regeer? Is julle regverdig wanneer julle die mense oordeel?" 
Psalms58:3 Nee, julle dink altyd hoe julle verkeerde dinge kan doen, julle doen slegte dinge aan mense in die land." 
Psalms58:4 Mense wat verkeerd doen, mense wat aanhou lieg, doen die verkeerde dinge vandat hulle gebore is." 
Psalms58:5 Alles wat hulle sê, is soos 'n slang se gif, soos die gif van 'n giftige slang wat maak of hy niks hoor nie" 
Psalms58:6 en wat nie wil luister na die mense wat met slange speel nie, die slim mense wat weet hoe om met slange te praat." 
Psalms58:7 O God, U moet die mense wat verkeerd doen se tande uit hulle mond uitbreek. Here, hulle is soos leeus met skerp tande, maar U moet hulle tande uitslaan." 
Psalms58:8 U moet hulle laat verdwyn soos water wat in die grond insak, U moet hulle pyle stukkend trap soos 'n mens droë gras trap." 
Psalms58:9 U moet hulle laat word soos slakke wat smelt en verdwyn terwyl hulle loop, U moet hulle laat word soos 'n kind wat doodgebore is en wat nooit die son gesien het nie." 
Psalms58:10 Die Here sal hulle laat verdwyn, vinniger as doringtakke wat brand onder 'n pot, ook die takke wat nog groen is." 
Psalms58:11 Die mense wat reg doen, sal baie bly wees wanneer hulle sien hoe die Here die mense straf wat verkeerd doen. Dit sal wees soos wanneer iemand sy voete was in die bloed van sy vyande." 
Psalms58:12 Mense sal sê: “Waarlik, dit sal goed gaan met die mens wat reg doen. Daar is 'n God wat die mense op die aarde reg oordeel.”" 
Psalms59:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Moenie verwoes nie.” Van Dawid. 'n Lied, toe Saul manne gestuur het om by Dawid se huis wag te staan, sodat hulle hom kon doodmaak." 
Psalms59:2 My God, U moet my red van my vyande, U moet my beskerm teen die mense wat my wil aanval." 
Psalms59:3 U moet my red van die mense wat slegte dinge doen, U moet my beskerm teen die moordenaars." 
Psalms59:4 Want U moet dit weet, dit is sterk mense wat vir my wag en wat my wil aanval. Ek het niks verkeerd gedoen nie, ek het nie 'n fout gemaak nie." 
Psalms59:5 Ek het niks gedoen nie, maar hulle maak vinnig gereed om my aan te val. U moet my kom help, U moet kyk wat hulle doen." 
Psalms59:6 U, Here, God wat oor alles regeer, God van Israel, U moet nou begin om al die volke te straf, U moenie genadig wees vir verraaiers nie. Sela" 
Psalms59:7 Dit is hulle wat elke aand terugkom en soos honde raas en om die stad loop. 
Psalms59:8 U moet hoor wat hulle alles sê, hulle woorde is so skerp soos swaarde, hulle dink dat U dit nie hoor nie." 
Psalms59:9 Maar U, Here, U lag vir hulle, U lag vir al die volke." 
Psalms59:10 Dit is die Here wat my sterk maak, ek sal aanhou wag dat Hy my moet help, want by Hom is ek veilig." 
Psalms59:11 Hy is die God wat vir my sal doen wat Hy belowe het, Hy sal my vyande voor my laat val." 
Psalms59:12 U moenie vir hulle dadelik doodmaak nie, dan kan my volk onthou dat U my laat wen het. U moet hulle na al die kante toe jaag, U is sterk, U moet hulle op die grond laat val. My Here, U beskerm ons." 
Psalms59:13 U moet dit doen, want hulle doen sonde wanneer hulle praat. U moet hulle straf, want hulle is hoogmoedig, hulle vervloek mense en hulle lieg." 
Psalms59:14 U moet wys dat U kwaad is, U moet hulle laat sterf, U moet hulle almal laat sterf. Dan sal almal weet dat dit God is wat regeer oor sy volk Israel en oor die hele aarde. Sela" 
Psalms59:15 Dit is hulle wat elke aand terugkom en soos honde raas en om die stad loop. 
Psalms59:16 Hulle soek iets om te eet, en as hulle nie genoeg kry nie, dan huil en blaf hulle." 
Psalms59:17 Maar ek? Ek sal sing oor u krag, ek sal elke oggend juig omdat U doen wat U belowe. By U is ek veilig, U beskerm my wanneer dit vir my gevaarlik is." 
Psalms59:18 Dit is U wat my sterk maak. Ek wil sing vir U, want by U is ek veilig, U is my God, U doen wat U belowe." 
Psalms60:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Die blom wat getuig.” 'n Lied van Dawid, om vir mense te leer." 
Psalms60:2 Dit was toe Dawid oorlog gemaak het teen die Arameërs van die land Mesopotamië en die land Soba, en toe Joab teruggekom het en 12 000 Edomiete doodgemaak het in die Sout-vallei." 
Psalms60:3 O God, U het ons weggestoot, U het ons gebreek. U was kwaad vir ons. Maar U moet dit weer goed laat gaan met ons." 
Psalms60:4 U het die aarde laat skud en laat skeur, maar U moet die skeure weer heelmaak, want die aarde sal in stukke breek." 
Psalms60:5 U het u volk baie swaar laat kry, U het vir ons 'n beker wyn gegee om te drink, dit het ons dronk gemaak." 
Psalms60:6 U het 'n vlag in die lug gehou vir ons, vir die mense wat vir U dien, U het gesê ons moet wegvlug van ons vyande." 
Psalms60:7 U moet nou u hand optel en ons red, U moet doen wat ons vra, sodat ons, die mense vir wie U lief is, vry kan word." 
Psalms60:8 God het in sy tempel gesê: “Ek het die vyande oorwin en Ek sal juig wanneer Ek die grond van Sigem verdeel en wanneer Ek die Sukkot-vallei meet en vir mense gee. 
Psalms60:9 Die land Gilead is my land, die land van Manasse is ook Myne. Die land Efraim is vir My soos die helm op die kop van 'n soldaat. Die land Juda is vir My soos die septer in die hand van 'n koning." 
Psalms60:10 Die land Moab is vir My soos 'n skottel waarin iemand sy voete was. Ek neem die land Edom vir My. Ek skree omdat Ek die Filistyne oorwin het.” 
Psalms60:11 Wie sal my bring na 'n stad wat sterk mure het, wie sal my na Edom lei?" 
Psalms60:12 O God, U het ons weggestoot, U self het dit gedoen, U gaan nie saam met ons soldate wanneer hulle oorlog gaan maak nie." 
Psalms60:13 U moet ons kom help teen die vyande, want ménse kan ons nie help nie." 
Psalms60:14 Wanneer God by ons is, dan sal ons sterk wees, Hy self sal ons vyande plat trap." 
Psalms61:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. Van Dawid. 
Psalms61:2 O God, U moet luister wanneer ek bid, U moet vir my gee wat ek vra." 
Psalms61:3 Ek is baie ver van U, maar ek roep en vra dat U my moet help, ek is moedeloos. U moet my op 'n hoë rots laat staan waar ek veilig sal wees." 
Psalms61:4 Ek vra dit, want U het my altyd beskerm, U was vir my soos 'n toring waar die vyande nie by my kan kom nie." 
Psalms61:5 U moet my altyd by U laat bly, U moet my beskerm soos 'n hen haar kuikens beskerm onder haar vlerke. Sela" 
Psalms61:6 Want U het gehoor dat ek belowe het om offers te bring vir U. U het vir my ook 'n plek gegee by die mense wat vir U dien. 
Psalms61:7 U moet die koning lank laat lewe, geslagte lank." 
Psalms61:8 Hy moet altyd koning bly naby U, o God, U moet doen wat U belowe het, U moet dieselfde bly en hom altyd beskerm." 
Psalms61:9 Dan sal ek aanhou om te sing en U te prys en ek sal elke dag die offers bring wat ek belowe het. 
Psalms62:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Jedutun.” 'n Psalm van Dawid. 
Psalms62:2 Ek kan net by God stil wees, dit is Hý wat my red." 
Psalms62:3 Net Hy is my rots, Hy red my en beskerm my, my vyande kan my nie oorwin nie." 
Psalms62:4 My vyande, hoe lank sal julle my nog aanval en my probeer vermoor, julle almal? Ek is soos 'n muur wat amper omval wanneer mense dit wil omstoot, soos 'n klipmuur wanneer hulle dit wil omstamp." 
Psalms62:5 My vyande wil net een ding doen, hulle wil my verneder. Hulle hou daarvan om te lieg. Hulle sê dat hulle my seën, maar in hulle hart vervloek hulle my." 
Psalms62:6 Ek kan net by God stil wees, ek wéét Hy sal my help." 
Psalms62:7 Net Hy is my rots, Hy red my en beskerm my, my vyande kan my nie wen nie." 
Psalms62:8 Dit is God wat my sal red en wat vir my eer sal gee. Hy is my sterk rots, ek vra dat Hy my moet beskerm." 
Psalms62:9 My volk, julle moet altyd glo dat God julle sal help, julle moet vir Hom sê hoe julle in julle harte voel. God sal ons beskerm. Sela" 
Psalms62:10 Mense is soos wind, mense beteken niks. Wanneer jy hulle op 'n weegskaal sit, dan sal jy sien hulle weeg niks. Hulle almal saam beteken minder as wind." 
Psalms62:11 Julle moenie dink dat dit met julle goed sal gaan wanneer julle die goed vat wat julle nie moet kry nie, julle moenie dink dat dit vir julle sal help om ander mense se goed te vat nie. En wanneer julle ryk word, moenie dan dink dat julle alles het wat julle moet hê nie." 
Psalms62:12 God het een ding gesê, nee, ek het twee dinge gehoor: Hy het gesê dat dit net Hy is wat sterk is," 
Psalms62:13 en, Here, U het gesê dat U doen wat U belowe het, want U self beloon elke mens vir die dinge wat hy gedoen het." 
Psalms63:1 'n Psalm van Dawid, toe hy in die woestyn van Juda was." 
Psalms63:2 O God, U is my God, ek wil naby U wees. Ek verlang na U hier in 'n droë land, hier is nie water nie, en alles kry swaar om te lewe." 
Psalms63:3 Ek het in die tempel na U gekyk, en ek het gesien dat U sterk is en dat U die Koning is. Ek wil dit nou ook weer sien." 
Psalms63:4 U doen wat U belowe, en dit is beter as die lewe self. Daarom wil ek U prys." 
Psalms63:5 So sal ek vir U dankie sê so lank soos ek lewe, ek sal my hande uitsteek na U toe en ek sal u Naam sê." 
Psalms63:6 Dit sal vir my lekker wees, so lekker soos 'n fees-ete, wanneer ek sing en U prys." 
Psalms63:7 Wanneer ek aan U dink hier op my bed, wanneer ek die hele nag oor U lê en dink," 
Psalms63:8 dan onthou ek dat U my altyd gehelp het en my beskerm het soos 'n hen haar kuikens beskerm. En dan sing ek weer. 
Psalms63:9 Ek wil naby U bly, U hou my regop met u sterk hand." 
Psalms63:10 Maar daardie mense wat wil hê dat dit sleg moet gaan met my, hulle sal sterf en moet afgaan na die diep plekke onder die aarde." 
Psalms63:11 Hulle sal in 'n oorlog sterf, en die jakkalse sal hulle opvreet." 
Psalms63:12 Dan sal die koning bly wees dat hy aan God behoort. Elkeen wat iets belowe en sê God is sy getuie, sal vir God prys, want die mense wat lieg, sal moet stilbly." 
Psalms64:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 
Psalms64:2 O God, U moet luister, ek vra dat U my moet help. Ek is bang vir my vyande, U moet my lewe red." 
Psalms64:3 Slegte mense maak planne teen my, U moet my beskerm teen hulle, teen die mense wat my haat en slegte dinge doen." 
Psalms64:4 Die dinge wat hulle sê, is soos skerp swaarde. Hulle woorde is so giftig soos gifpyle." 
Psalms64:5 Hulle sit op plekke waar niemand hulle sien nie en hulle skiet 'n eerlike mens wat nie dink dat hulle dit sal doen nie. Hulle skiet hom en hulle is nie bang nie. 
Psalms64:6 Hulle hou aan om slegte dinge te doen, hulle sê vir mekaar hoe hulle 'n vangstrik kan neersit. Hulle dink niemand sien hulle nie" 
Psalms64:7 en niemand kan uitvind watter slegte dinge hulle wil doen nie. Hulle sê: “Ons het planne gemaak, niemand weet daarvan nie. Niemand weet wat 'n mens dink nie.”" 
Psalms64:8 Maar God sal hulle skiet met sy pyl wanneer hulle nie dink dat Hy dit sal doen nie. Hy sal raakskiet. 
Psalms64:9 Die dinge wat hulle gesê het, sal met hulleself gebeur, en elkeen wat vir hulle kyk, sal skrik en weghardloop." 
Psalms64:10 Al die mense sal bang word en hulle sal vertel wat God gedoen het, hulle sal sy werk verstaan." 
Psalms64:11 Die mense wat reg doen, sal bly wees omdat hulle aan God behoort, en hulle sal vir Hom vra om hulle te beskerm. Die mense wat eerlik is, sal Hom prys." 
Psalms65:1 Vir die leier van die koor: 'n Psalm van Dawid. 'n Lied. 
Psalms65:2 O God, ons wil stil wees voor U, ons wil U prys in Sion, ons wil doen wat ons vir U belowe het." 
Psalms65:3 Dit is U wat luister wanneer mense tot U bid. Al die mense wil na U toe kom 
Psalms65:4 om te bely dat hulle sondaars is. Ons sondes is vir ons te veel om te dra, dit is U wat ons sondes moet wegneem." 
Psalms65:5 Dit gaan goed met iemand wanneer U hom kies en hom laat nader kom om voor u tempel te staan. Hy sal genoeg kry van al die goeie dinge in u tempel, u gewyde woonplek." 
Psalms65:6 Wanneer U reg doen aan ons en vir ons antwoord, dan doen U wonderlike dinge, U, die God wat ons red. Al die mense weet dat U sal help, al die mense in die verste plekke op die aarde en ver anderkant die see." 
Psalms65:7 U is sterk, sterker as alles en almal, U het die berge neergesit op hulle plek." 
Psalms65:8 Wanneer U praat, dan word die see en sy branders stil, en die volke hou op om te raas." 
Psalms65:9 Die wonderwerke wat U doen, laat die mense op die hele aarde bang word. U laat hulle vrolik sing in die ooste en in die weste." 
Psalms65:10 U sorg vir die aarde, U gee die reën, U maak die grond baie vrugbaar. 'n Groot stroom water kom van U en U laat die koring groei, ja, U doen dit alles." 
Psalms65:11 U laat dit baie reën in die koringlande, daar is baie water waar die mense geploeg het. U maak die harde stukke grond nat, dit word sag van die reën. U laat die plante groei." 
Psalms65:12 U maak dit 'n mooi jaar, alles groei goed, oral waar U gaan." 
Psalms65:13 Die weivelde is vol gras, die heuwels juig." 
Psalms65:14 Die veld is vol skape en bokke, die valleie is vol koring, die mense skree, hulle sing." 
Psalms66:1 Vir die leier van die koor: 'n Lied, 'n psalm. Al die mense op die aarde, julle moet skree en God prys." 
Psalms66:2 Julle moet sing oor die Naam van die Koning, julle moet die Koning prys." 
Psalms66:3 Julle moet vir God sê: Die dinge wat U doen, laat ons bang word. U is baie sterk, u vyande gaan lê voor U." 
Psalms66:4 Al die mense op die aarde buig en sing vir U, hulle sing oor u Naam. Sela" 
Psalms66:5 Julle moet kom kyk watter wonderwerke God gedoen het. Die dinge wat Hy vir mense gedoen het, laat 'n mens bang word." 
Psalms66:6 Hy het die see verander, en dit het droë grond geword, sy volk het deur die see geloop. Hulle was daar baie bly oor wat Hy gedoen het." 
Psalms66:7 God is sterk, Hy regeer altyd, Hy kyk wat die volke doen. Die mense wat opstandig is, moenie dink hulle is sterker as God nie. Sela" 
Psalms66:8 Volke, julle moet ons God prys, almal moet hoor hoe julle Hom prys." 
Psalms66:9 Hy het ons laat aanhou lewe, Hy het ons voete nie laat gly nie." 
Psalms66:10 Ja, o God, U het ons getoets soos 'n mens silwer in 'n vuur smelt om dit te toets." 
Psalms66:11 U het ons in 'n vangnet laat val, U het ons swaar goed laat dra," 
Psalms66:12 U het mense op ons laat trap, ons het deur vuur en deur water gegaan. Maar U het dit weer goed laat gaan met ons." 
Psalms66:13 Ek sal na u tempel kom en brand-offers bring, ek sal die dinge doen wat ek belowe het," 
Psalms66:14 die dinge wat ek gesê het, die dinge wat ek belowe het toe dit sleg gegaan het met my." 
Psalms66:15 Ek sal vir U brand-offers bring, vet diere, saam met skaap-ramme wat op die altaar brand. Ek sal bulle offer saam met bok-ramme. Sela" 
Psalms66:16 Julle wat vir God dien, julle moet kom luister. Ek wil vertel wat Hy vir my gedoen het." 
Psalms66:17 Ek het geroep en gevra dat Hy my moet help. Ek het Hom geprys. 
Psalms66:18 As ek my sonde weggesteek het, dan sou die Here nie gedoen het wat ek gevra het nie." 
Psalms66:19 Maar God hét geluister, Hy het gedoen wat ek gevra het." 
Psalms66:20 Nou prys ek vir God. Hy het geluister na my gebed, Hy het gedoen wat Hy belowe het." 
Psalms67:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Psalm, 'n lied." 
Psalms67:2 O God, U moet goed wees vir ons en ons seën, U moet na ons toe kom. Sela" 
Psalms67:3 Dan sal die mense op die aarde weet wat U wil hê, al die volke sal weet dat U hulle wil red." 
Psalms67:4 O God, die volke moet U prys, die volke moet U prys, hulle almal moet dit doen." 
Psalms67:5 Die volke moet bly wees en vrolik sing, want wanneer U die volke oordeel, dan doen U reg aan almal. U lei die volke op die aarde." 
Psalms67:6 O God, die volke moet U prys, die volke moet U prys, hulle almal moet dit doen." 
Psalms67:7 Die aarde het koring en vrugte gegee, God, ons God, seën ons." 
Psalms67:8 God seën ons, en al die mense op die aarde moet Hom eer." 
Psalms68:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. 'n Psalm, 'n lied." 
Psalms68:2 Wanneer God opstaan, dan jaag Hy sy vyande na al die kante toe, dan moet almal vlug wat Hom haat." 
Psalms68:3 U jaag hulle weg soos rook wat wegwaai. Die mense wat verkeerd doen, sal voor God verdwyn soos iets wat smelt naby 'n vuur." 
Psalms68:4 Maar die mense wat reg doen, sal bly wees, hulle sal by God wees en hulle sal juig, hulle sal vrolik sing." 
Psalms68:5 Julle moet sing vir God, julle moet sing oor sy Naam. Julle moet vir Hom 'n pad maak, vir Hom wat deur die droë woestyn ry. Sy Naam is Here, en julle moet vir Hom juig." 
Psalms68:6 God is in sy gewyde woonplek. Hy is 'n Pa vir weeskinders en 'n Regter wat reg doen aan weduwees. 
Psalms68:7 God laat die mense wat alleen in die wêreld is, in 'n huis woon. Hy bring gevangenes uit die tronk en Hy laat dit goed gaan met hulle. Maar mense wat opstandig is teen Hom, moet woon op 'n kaal en droë plek." 
Psalms68:8 O God, toe U begin loop het voor u volk, toe U deur die wilde woestyn geloop het, Sela" 
Psalms68:9 toe U gekom het, toe het die aarde gebewe, en reën het uit die lug geval. Want God was naby, Sinai-berg was hier, God was naby, Hy, die God van Israel." 
Psalms68:10 O God, U het oral baie reën laat val, U het u droë land weer laat lewe." 
Psalms68:11 Die mense wat aan U behoort, het daar gewoon, U was goed, o God, U het gesorg vir die mense wat swaarkry." 
Psalms68:12 Toe die Here gesê het hulle moet dit doen, het die vroue die goeie nuus gebring: “Baie soldate," 
Psalms68:13 konings en hulle leërs, het gevlug. Hulle het gevlug.” Die vroue wat by die huis gebly het, verdeel die goed wat hulle mans saamgebring het," 
Psalms68:14 niemand bly by die skaapkrale nie. Daar is beeldjies van duiwe, mense het hulle oorgetrek met silwer, en hulle vlerke is van goud." 
Psalms68:15 Toe die Almagtige die konings na al die kante toe gejaag het, het dit gesneeu op Salmon-berg." 
Psalms68:16 Basan-berg, jy wat 'n groot berg is, Basan-berg, berg wat baie hoë punte het," 
Psalms68:17 al die berge wat baie hoë punte het, hoekom is julle jaloers op die berg waar God wil woon, die berg waar die Here altyd wil woon?" 
Psalms68:18 God het baie oorlogkarre, twee maal 10 000 en nog baie duisende. Die Here is in hulle. Soos Hy op Sinai-berg was, so is Hy nou in die tempel." 
Psalms68:19 Toe U opgegaan het teen die hoë berg, het U gevangenes saamgevat. U het presente van die mense geneem, ook van die mense wat opstandig was teen U. U, o Here, o God, het op die berg gaan woon." 
Psalms68:20 Ons wil die Here prys, Hy dra ons elke dag. Dit is God wat ons red. Sela" 
Psalms68:21 Hy is ons God, die God wat ons altyd help. Die Here red mense sodat hulle nie sterf nie." 
Psalms68:22 Ja, God sal sy vyande se koppe stukkend slaan, die koppe van die mense wat aanhou sonde doen." 
Psalms68:23 God het gesê: “Ek sal julle vyande laat terugkom, uit Basan of uit die diep plekke in die see," 
Psalms68:24 sodat jy met jou voete in hulle bloed kan trap, en jou honde ook van die vyande se bloed kan kry.”" 
Psalms68:25 O God, almal sien hoe U en almal by U na die tempel gaan. Dit is my God, my Koning, wat na die tempel gaan." 
Psalms68:26 Die mense wat sing, loop voor, die mense wat snaarmusiek maak, loop agter, en die meisies wat tamboeryne skud, loop in die middel." 
Psalms68:27 Daar is 'n groot vergadering, almal prys God, die nageslag van Israel prys die Here." 
Psalms68:28 Die leiers van Benjamin, die kleinste stam, is daar, hulle loop voor die ander leiers. Daarna kom die leiers van die Juda-stam, dit is baie baie mense. Daarna kom die leiers van die Sebulon-stam en die leiers van die Naftali-stam." 
Psalms68:29 [29-30] Leiers van Israel, julle God het vir julle krag gegee. Dit is die krag van God. O God, U het uit u tempel u krag gebruik om ons te red, U het dit gedoen vir Jerusalem. Konings sal presente bring vir U." 
Psalms68:30 *** 
Psalms68:31 U moet hard raas met Egipte, daardie wilde dier tussen die riete, die volk wat sterker is as ander volke, soos bulle wat sterker is as kalwers, die volk wat trap op die stukke silwer wat ander volke vir hulle bring. U moet die volke na al die kante toe jaag, die volke wat lief is om oorlog te maak." 
Psalms68:32 Hulle moet vir die Here presente bring uit Egipte, die mense van die land Kus moet hulle hande uitsteek en tot God bid." 
Psalms68:33 Mense van al die lande op die aarde, julle moet sing vir God, julle moet die Here prys, Sela" 
Psalms68:34 die Here wat deur die hemel ry, die hemel wat van die begin af daar is. Luister, Hy praat, Hy praat hard." 
Psalms68:35 Julle moet sing oor die krag van God, Hy wat Koning oor Israel is, Hy wys sy krag oral, tot in die wolke." 
Psalms68:36 O God, wanneer U uit u tempel kom, dan bewe ons. Ons sê: “Hy is die God van Israel, Hy gee vir ons krag, Hy maak die volk sterk. Ons prys God.”" 
Psalms69:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Blomme.” Van Dawid. 
Psalms69:2 O God, U moet my red, want die water het tot by my keel gekom." 
Psalms69:3 Ek het weggesink in diep modder, ek het niks waarop ek kan staan nie. Ek het in diep water gekom, en die watervloed spoel bo-oor my." 
Psalms69:4 Ek is moeg van roep en vra dat U my moet help, my keel brand, my oë het dof geword, want ek hou aan om te wag vir my God." 
Psalms69:5 Die mense wat my haat, is meer as die hare op my kop, maar ek het niks verkeerd gedoen nie. Die mense wat wil hê dat ek moet sterf, is baie. Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar hulle is my vyande. Hulle wil hê dat ek iets moet teruggee wat ek nie gesteel het nie." 
Psalms69:6 O God, U self weet dat ek 'n dwaas is, U weet van alles wat ek gedoen het wat verkeerd is." 
Psalms69:7 My Here, Here wat oor alles regeer, daar is mense wat in U glo. U moenie dat hulle voel hulle verloor teen hulle vyande oor iets wat ek gedoen het nie. God van Israel, daar is mense wat glo dat U hulle sal help. U moenie dat hulle vyande hulle verneder nie." 
Psalms69:8 Want dit is oor Ú dat mense my beledig en dat hulle dit sleg laat gaan met my. 
Psalms69:9 My eie broers ken my nie meer nie, ek is vir hulle soos iemand uit 'n ander land." 
Psalms69:10 Ek kry swaar omdat ek so lief is vir u tempel. Die mense wat my beledig, is die mense wat vir Ú wil beledig." 
Psalms69:11 Hulle het my beledig toe ek gehuil en gevas het. 
Psalms69:12 Hulle het my gespot toe ek rouklere aangetrek het. 
Psalms69:13 Die mense wat in die poort sit, het gepraat oor my, die dronk mense het liedjies gesing oor my." 
Psalms69:14 En ek? Here, ek bid dat daar 'n tyd sal kom wanneer U my wil help. U doen altyd wat U belowe het, U moet doen wat ek vra, U moet my red, want U verander nie." 
Psalms69:15 U moet my red uit die modder sodat ek nie wegsink nie, U moet my red van die mense wat my haat, en U moet my uithaal uit die diep water." 
Psalms69:16 U moenie dat die watervloed oor my stroom nie, U moenie dat die diep water my insluk en dat die doderyk sy bek toemaak bokant my nie." 
Psalms69:17 Here, U moet doen wat ek vra, want U is goed en U doen altyd wat U belowe het. U was altyd jammer vir my, U moet kyk hoe dit met my gaan." 
Psalms69:18 Ek behoort aan U, U moenie wegkyk wanneer dit sleg gaan met my nie, U moet gou maak en doen wat ek vra." 
Psalms69:19 U moet nader kom na my toe en my vrymaak. Ek het vyande, U moet my red." 
Psalms69:20 U self weet dat hulle my spot en my verneder en my beledig. U weet wie my vyande is. 
Psalms69:21 Hulle het aangehou om my te spot, ek voel stukkend en swak. Ek het gedink dat iemand jammer sal wees vir my, maar niemand was jammer nie. Ek het mense gesoek wat my wil help sodat dit beter kan gaan met my, maar ek het niemand gekry nie." 
Psalms69:22 Toe ek kos gevra het, het hulle vir my gif gegee, toe ek dors was, het hulle vir my asyn gegee om te drink." 
Psalms69:23 U moet hulle straf daar by hulle offer-etes, U moet hulle en hulle vriende laat val soos voëls in vangnette val." 
Psalms69:24 U moet hulle blind maak sodat hulle nie kan sien nie. U moet hulle bene lam maak sodat hulle nie kan loop nie. 
Psalms69:25 Hulle moet weet dat U kwaad is vir hulle, hulle moenie kan weghardloop nie." 
Psalms69:26 U moet die plek verwoes waar hulle woon, niemand moet daar woon nie." 
Psalms69:27 Want hulle jaag 'n persoon vir wie U self geslaan het, hulle praat oor die pyn van iemand vir wie U siek gemaak het." 
Psalms69:28 U moet hulle straf oor alles wat hulle gedoen het wat verkeerd is, U moenie sê hulle is onskuldig nie." 
Psalms69:29 U moet hulle name uitvee uit die boek van die mense wat van U die lewe sal kry, U moenie hulle name skryf by die name van die mense wat reg doen nie." 
Psalms69:30 Ek is 'n mens wat myself nie kan beskerm nie, 'n mens wat seergekry het. O God, U moet my red en my beskerm." 
Psalms69:31 Ek sal sing en die Naam van God prys, ek sal sê Hy is groot en ek sê vir Hom dankie." 
Psalms69:32 Die Here sal meer daarvan hou as van 'n bul, 'n dier wat horings en kloue het en wat ek offer." 
Psalms69:33 Julle wat julleself nie kan help nie, julle sal dit sien en julle sal bly wees. Julle wat naby God wil wees, julle sal wéét dat julle lewe." 
Psalms69:34 Want die Here luister wanneer arm mense bid, sy mense wat gevangenes is, is vir Hom belangrik." 
Psalms69:35 Almal in die hemel en op die aarde moet Hom prys, almal op die see en alles wat in die see lewe." 
Psalms69:36 Want God sal vir Sion red en Hy sal die stede van Juda weer bou. Sy mense sal daar woon, en dit sal hulle land wees." 
Psalms69:37 Die nageslag van sy dienaars sal die land kry, die mense wat lief is vir sy Naam, sal daar woon." 
Psalms70:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. Om mense te help om te onthou. 
Psalms70:2 O God, U moet gou maak en my red. Here, U moet gou maak en my help." 
Psalms70:3 Daar is mense wat wil hê dat ek moet sterf, maar U moenie vir hulle laat wen nie, hulle moet verloor." 
Psalms70:4 Daar is mense wat my spot, U moet hulle laat vlug, hulle moet weet dat hulle planne nie sal slaag nie." 
Psalms70:5 Maar die mense wat naby U wil wees, hulle moet vrolik en bly wees oor U. Die mense wat bly is dat U hulle gered het, hulle moet aanhou sê: “God is groot!”" 
Psalms70:6 En ek? Ek kan myself nie help nie, ek het niks. O God, U moet gou na my toe kom. Net U kan my help en my vrymaak. Here, U moenie wag nie." 
Psalms71:1 Here, ek weet U sal my beskerm, U moenie dat ek verloor nie." 
Psalms71:2 U sal reg doen aan my, U sal my red en my vrymaak. U moet doen wat ek vra, U moet my red." 
Psalms71:3 U moet vir my wees soos 'n woonplek tussen die rotse waarnatoe ek altyd kan kom wanneer U besluit U wil my red, want net U is my Rots, my veilige plek in die berge." 
Psalms71:4 My God, U moet my wegneem van die mense wat verkeerd doen, hierdie mense wat sleg en wreed is." 
Psalms71:5 Ja, my Here, ek weet U sal my help. Here, ek glo in U vandat ek jonk was." 
Psalms71:6 Vandat ek gebore is, was ek seker dat U my sal help. U was by my vandat ek uitgekom het uit my ma se liggaam. Ek wil aanhou om U te prys." 
Psalms71:7 Daar is baie mense wat na my kyk, hulle sien dat dit U is wat my beskerm." 
Psalms71:8 Ek kan nie ophou om U te prys nie, ek praat die hele dag oor U, die Koning." 
Psalms71:9 Ek is nou oud, U moenie vir my weggooi nie. Ek is swak, U moenie vir my los nie." 
Psalms71:10 Want my vyande praat oor my, die mense wat wil hê dat ek moet sterf, maak planne teen my." 
Psalms71:11 Hulle sê: “God het hom gelos, julle moet hom jaag en hom gryp, want daar is niemand wat hom sal red nie.”" 
Psalms71:12 O God, U moenie ver van my wees nie, my God, U moet gou maak en my help." 
Psalms71:13 U moet hierdie mense wat my beskuldig, laat verloor en laat sterf. Ander mense moet hulle spot en verneder, hierdie mense wat wil hê dat dit sleg moet gaan met my." 
Psalms71:14 En ek? Ek sal altyd seker wees dat U my sal help, ek sal U meer en meer prys." 
Psalms71:15 Ek sal die hele dag vertel dat U reg gedoen het aan my en my gered het, ek weet nie hoeveel maal nie." 
Psalms71:16 My Here, ek sal kom vertel van die groot dinge wat U gedoen het. Here, ek sal sê dit is net U wat reg gedoen het aan my." 
Psalms71:17 O God, vandat ek jonk was, het U vir my geleer dat U wonderwerke doen, en ek praat nou nog daaroor." 
Psalms71:18 Ja, ek is nou oud en my hare is grys, U moenie nou vir my los nie. Ek wil vir die nageslag vertel, vir almal wat later gebore sal word, dat U sterk is en dat U groot dinge gedoen het." 
Psalms71:19 O God, U doen reg aan almal op die aarde en in die hemel. O God, daar is niemand soos U nie, U wat groot dinge gedoen het." 
Psalms71:20 Dit is U wat my baie swaar laat kry het, dit het gevoel of ek klaar in die graf is, maar U sal my weer laat lewe, U sal my weer boontoe laat kom uit die diep plekke onder die aarde." 
Psalms71:21 U moet my weer belangrik laat word, U moet dit weer goed laat gaan met my." 
Psalms71:22 My God, dan sal ek U ook prys omdat U altyd dieselfde bly. Ek sal op die harp speel, ek sal op die lier speel en vir U sing, vir U, die Heilige God van Israel." 
Psalms71:23 Ek sal vrolik skree wanneer ek vir U sing, ek wat vry is nadat U my vrygemaak het." 
Psalms71:24 Dan sal ek ook die hele dag aanhou sê dat U reg gedoen het aan my. Ja, die mense wat dit sleg wil laat gaan met my, het verloor, U het hulle verneder." 
Psalms72:1 Van Salomo. O God, U moet vir die koning leer om reg te regeer en om reg te doen soos U." 
Psalms72:2 Ons bid dat hy reg sal regeer oor u volk, dat hy reg sal oordeel oor mense wat aan U behoort en wat hulleself nie kan help nie." 
Psalms72:3 Daar moet vrede wees en almal moet reg doen in die hele land, tot op die berge en die heuwels." 
Psalms72:4 Die koning moet reg doen aan die mense wat hulleself nie kan help nie, hy moet die arm mense red en hy moet die mense straf wat ander mense laat swaarkry." 
Psalms72:5 O God, die mense moet vir U dien so lank soos die son en die maan daar is, in hierdie geslag en in elke geslag daarna." 
Psalms72:6 Die koning moet vir sy mense wees soos reën op grond waar die gras kort is, soos swaar reën wat die aarde natmaak." 
Psalms72:7 Dit moet baie goed gaan met elkeen wat reg doen, daar moet vrede wees vir almal so lank soos die koning lewe, so lank soos die maan daar is." 
Psalms72:8 Die koning moet regeer van die een see tot by die ander see, van die Eufraat-rivier tot by die verste plekke op die aarde." 
Psalms72:9 Die mense wat in die woestyn woon, moet voor die koning kom buig, sy vyande moet voor hom op die grond kom lê." 
Psalms72:10 Konings van die land Tarsis en van die eilande moet vir hom presente bring, konings van die lande Skeba en Seba moet aan hom belasting betaal." 
Psalms72:11 Al die konings moet voor hom buig, al die volke moet vir hom werk." 
Psalms72:12 Want die koning sal die arm mense red wat vra dat hy hulle moet help, die mense wat hulleself nie kan help nie en vir wie niemand wil help nie." 
Psalms72:13 Hy sal jammer wees vir die arm mense, die mense wat niks het nie, hy sal die lewens van die arm mense red." 
Psalms72:14 Hy sal hulle wegneem van die mense wat hulle seermaak en hulle laat swaarkry. Die arm mense se lewens is vir die koning kosbaar, niemand mag hulle doodmaak nie." 
Psalms72:15 Die koning moet lank lewe. Mense moet vir hom goud bring uit Skeba, hulle moet aanhou bid vir hom, hulle moet die hele dag bid en vra dat dit goed sal gaan met hom." 
Psalms72:16 Daar moet baie koring in die land wees, dit moet oral groei, tot bo-op die berge, dit moet groei soos die plante op die Libanon-berg. Daar moet baie mense in die stede wees, so baie soos die gras in die veld." 
Psalms72:17 Mense moet die koning altyd onthou, hulle moet sy naam onthou so lank soos daar 'n son is. Al die volke moet weet en sê dat dit goed gaan met hulle omdat die koning daar is, en hulle moet bid dat hy gelukkig sal wees." 
Psalms72:18 Ons prys God, die Here, die God van Israel. Net Hy doen wonderlike dinge." 
Psalms72:19 Ons prys die Naam van die Here, die Koning. Die hele aarde moet weet Hy is Koning. Amen, ja amen." 
Psalms72:20 Die gebede van Dawid seun van Isai hou hier op. 
Psalms73:1 'n Psalm van Asaf. God is goed vir Israel, dit is seker, Hy is goed vir mense wat aan Hom behoort." 
Psalms73:2 En ek? Ek het amper geval, my voete het amper gegly," 
Psalms73:3 want ek het gesien dit gaan goed met hoogmoedige mense, die mense wat verkeerd doen, en ek was jaloers op hulle." 
Psalms73:4 Want hulle is nie bang vir die dood nie, hulle is vet en gesond." 
Psalms73:5 Hulle kry nie swaar soos ander mense nie, niks wat sleg is, gebeur met hulle nie." 
Psalms73:6 Daarom is hulle so hoogmoedig en is hulle altyd gereed om ander mense seer te maak. 
Psalms73:7 Hulle is baie vet, dit lyk of hulle oë wil uitval, hulle dink hulle kan enige iets doen." 
Psalms73:8 Hulle spot en hulle praat oor hoe hulle slegte dinge kan doen, hulle is hoogmoedig en hulle praat oor hoe hulle ander mense kan laat swaarkry." 
Psalms73:9 Hulle praat teen almal in die hemel, hulle sê enige iets wat hulle wil sê oor ander mense." 
Psalms73:10 Daarom kom luister mense graag na alles wat hierdie mense sê. 
Psalms73:11 Die mense wat verkeerd doen, dink dat God nie weet wat hulle doen nie, hulle dink die Hoogste God weet niks." 
Psalms73:12 Kyk hoe is die mense wat verkeerd doen, hulle is oor niks bekommerd nie en hulle word ryk." 
Psalms73:13 Waarlik, ek het rein gebly en ek het niks gedoen wat verkeerd is nie, maar dit het my niks gehelp nie." 
Psalms73:14 Ek het aangehou swaarkry, God het my elke dag gestraf." 
Psalms73:15 Maar as ek gedink en gepraat het soos die mense wat verkeerd doen, dan was ek nie meer een van die mense wat aan God behoort nie, dit weet ek." 
Psalms73:16 Ek het gedink en ek het dit probeer verstaan, maar dit was moeilik vir my." 
Psalms73:17 En toe het ek in die tempel van God gekom en ek het verstaan wat gebeur met die mense wat verkeerd doen. 
Psalms73:18 Waarlik, U laat hulle op gladde plekke loop, U laat hulle val, daar bly niks oor van hulle nie." 
Psalms73:19 Skielik is hulle niks, hulle is baie bang en hulle sterf." 
Psalms73:20 Dit gaan met hulle soos met 'n droom, dit is weg wanneer jy wakker word. Here, U laat hulle verdwyn wanneer U dit besluit." 
Psalms73:21 Toe ek ongelukkig en hartseer gevoel het," 
Psalms73:22 was ek dom, ek het niks verstaan nie, ek was soos 'n dier by U." 
Psalms73:23 Maar ek is altyd by U, U hou my hand vas." 
Psalms73:24 U leer vir my wat om te doen en U lei my, en eendag sal U my na U toe neem, U wat Koning is." 
Psalms73:25 Ek behoort aan U, en daar is niks anders wat ek wil hê in die hemel of op die aarde nie." 
Psalms73:26 Wanneer my liggaam en my gees swak is, dan is dit U, o God, wat my Rots is, U wat alles is wat ek wil hê." 
Psalms73:27 Dit weet ek, elkeen wat ver van U is, sal sterf, U laat elkeen verdwyn wat ontrou is aan U." 
Psalms73:28 Maar ek, dit is vir my goed om naby God te wees, Here, my Here, ek weet U sal my beskerm. Ek sal vir almal vertel wat U doen." 
Psalms74:1 'n Lied van Asaf. O God, hoekom het U ons weggegooi? Wil U altyd kwaad bly vir ons, vir ons wat u eie volk is?" 
Psalms74:2 U moenie die mense vergeet wat bymekaarkom om U te dien nie, die mense wat U lank gelede vir U geneem het. U het hulle vrygemaak om die volk te wees wat aan U behoort. U moenie die Sionsberg vergeet nie, die plek waar U woon." 
Psalms74:3 U moet kom kyk na die hope klippe wat so lank hier lê. Die vyande het alles in die tempel verwoes. 
Psalms74:4 U vyande het soos leeus gebrul binne-in die plek waar U aan die volk verskyn het wat aan U behoort. Hulle het hulle vlae daar kom neersit om te wys dat hulle gewen het. 
Psalms74:5 Dit het gelyk soos wanneer mense bosse afkap met byle," 
Psalms74:6 hulle het die mooi houtwerk in die tempel stukkend geslaan met byle en ysters. 
Psalms74:7 Hulle het u tempel afgebrand, hulle het die plek waar U self gewoon het, afgebreek tot op die grond en hulle het dit ontwy." 
Psalms74:8 Hulle wou ons heeltemal breek, hulle het elke plek in die land afgebreek waar God aan mense verskyn het." 
Psalms74:9 U het altyd vir ons gesê wat U wil doen, maar U sê dit nie meer vir ons nie. Daar was profete, maar nou is daar nie een nie, daar is niemand by ons wat weet hoe lank dit nog so sal aanhou nie." 
Psalms74:10 O God, hoe lank sal die vyande nog aanhou spot? Hoe lank sal hulle nog aanhou om u Naam te laster? Vir altyd?" 
Psalms74:11 Hoekom steek U nie u hand uit en help ons nie? Hoekom maak U nie die vyande dood nie? 
Psalms74:12 God is my Koning van lank gelede af, dit is Hý wat mense op die aarde red." 
Psalms74:13 O God, dit is U wat sterk is, U het die see in twee gebreek. U het die koppe van die watermonsters in die water stukkend geslaan." 
Psalms74:14 Dit is U wat die koppe van die watermonster Leviatan stukkend getrap het en wat hom vir die haaie gegee het om op te vreet. 
Psalms74:15 Dit is U wat fonteine en riviere laat vloei het, dit is U wat riviere laat droog word het waar daar altyd water was." 
Psalms74:16 Die dag en ook die nag behoort aan U. Dit is U wat die son en die maan op hulle plekke gesit het. 
Psalms74:17 Dit is U wat gesê het waar die grense van die land moet wees. U het die somer en die winter gemaak. 
Psalms74:18 Here, U moenie vergeet hoe die vyande U beledig het nie, hulle is dwase mense en hulle sê u Naam is nie belangrik nie." 
Psalms74:19 U moenie dat hierdie mense aanhou wen teen u volk nie, hierdie mense wat soos wilde diere is. U moenie u volk wat swak is, vir altyd vergeet nie, u volk wat homself nie kan help nie." 
Psalms74:20 U moet onthou dat U 'n verbond met ons gemaak het, want in elke donker plek in die land maak hulle die mense seer wat aan U behoort." 
Psalms74:21 U moenie die mense laat verloor wat hulleself nie kan beskerm nie. Die mense wat hulleself nie kan help nie en wat niks het nie, wil u Naam prys." 
Psalms74:22 O God, U moet kom help, U moet Uself verdedig, want dwase mense hou aan om U te beskuldig en te beledig." 
Psalms74:23 U moenie vergeet wat u vyande gesê het nie, U moenie vergeet hoe die mense wat teen U opstandig is, aangehou skree en raas het nie." 
Psalms75:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Moenie verwoes nie.” 'n Psalm van Asaf. 'n Lied. 
Psalms75:2 O God, ons sê vir U dankie, ons sê dankie. U is naby ons, almal praat oor u wonderwerke." 
Psalms75:3 God het gesê: “Wanneer die tyd kom, die tyd wat Ek besluit het, dan sal Ek reg oordeel." 
Psalms75:4 Wanneer die aarde en alles op die aarde wegsmelt, dan is dit Ék wat die pilare van die aarde vas laat staan. Sela" 
Psalms75:5 Ek het vir die hoogmoedige mense gesê, vir die mense wat verkeerd doen: ‘Julle moenie hoogmoedig wees nie, julle moenie dink julle is sterk nie," 
Psalms75:6 julle moenie dink julle is baie sterk en julle kan enige iets sê wat julle wil sê nie.’ ” 
Psalms75:7 Want niemand kan 'n mens belangrik maak nie, niemand in die ooste of die weste, of in die woestyn nie." 
Psalms75:8 Dit is God wat oordeel. Hy wys vir party mense dat hulle nie belangrik is nie en Hy maak ander mense belangrik. 
Psalms75:9 Ja, daar is 'n beker in die hand van die Here, en in die beker is wyn wat skuim en daar is baie sterk kruie daarin. Die Here skink die wyn vir die mense wat verkeerd doen, en hulle sal almal daarvan drink, hulle sal die beker heeltemal leeg drink, ook die stukkies wat afsak en onder in die beker lê." 
Psalms75:10 Ekself sal aanhou praat oor die God van Jakob, ek sal vir Hom sing." 
Psalms75:11 Hy het gesê: “Ek sal vir almal wys dat die mense wat verkeerd doen, nie belangrik is nie, en Ek sal wys dat die mense wat reg doen, die belangrike mense is.”" 
Psalms76:1 Vir die leier van die koor: Met snaarmusiek. 'n Psalm van Asaf. 'n Lied. 
Psalms76:2 Die mense van Juda ken vir God, die mense van Israel ken Hom." 
Psalms76:3 Jerusalem is God se woonplek, Sion is die plek waar Hy graag wil wees." 
Psalms76:4 Daar het Hy die vyande se brandpyle gebreek en ook hulle skilde en swaarde. Daar het Hy die oorlog laat ophou. Sela 
Psalms76:5 U het soos 'n koning teruggekom nadat U die vyande oorwin het op die berge. 
Psalms76:6 U het alles gevat wat die dapper manne van die vyand gehad het, hulle het gesterf, hulle kon nie veg nie." 
Psalms76:7 Toe die God van Jakob gepraat het, kon die soldate op perde en oorlogkarre niks doen nie." 
Psalms76:8 U, o God, almal is bang vir U. Wanneer U kwaad is, dan kan niemand voor U staan nie." 
Psalms76:9 Toe U uit die hemel praat en reg doen aan mense, het die mense op die aarde bang geword en stilgebly." 
Psalms76:10 Dit was toe God begin het om te oordeel en om al die mense op die aarde te red wat hulleself nie kan help nie. Sela 
Psalms76:11 Mense het kwaad geword vir U, maar ook húlle moes U prys, hulle moes vir U dien, almal wat kwaad was vir U." 
Psalms76:12 Julle moet vir julle God die Here die offers bring wat julle belowe het. Die mense rondom die tempel moet presente bring vir God. Hy is die God vir wie almal moet eer. 
Psalms76:13 Hy verneder leiers wat hoogmoedig was, die konings van die aarde moet Hom eer." 
Psalms77:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Jedutun.” Van Asaf. 'n Psalm. 
Psalms77:2 Ek roep hard na God, ek vra dat Hy my moet help, ek roep hard na God sodat Hy my kan hoor." 
Psalms77:3 Dit gaan sleg met my, ek wil hê die Here moet by my wees. Ek steek my hand uit en ek bid, ek hou die hele nag aan, maar niks verander vir my nie." 
Psalms77:4 Wanneer ek aan God dink, dan sug en kla ek, wanneer ek begin dink, dan word ek moedeloos. Sela" 
Psalms77:5 U laat my wakker bly, ek is bekommerd, ek kan nie praat nie." 
Psalms77:6 Wanneer ek dink aan die tyd wat verby is, aan die jare lank gelede," 
Psalms77:7 wanneer ek in die nag op my lier speel, dan dink ek diep in my hart en ek vra vir myself:" 
Psalms77:8 Wil die Here ons vir altyd los, wil Hy nooit weer goed wees vir ons nie?" 
Psalms77:9 Het Hy heeltemal vergeet wat Hy vir ons belowe het? Sal Hy nooit weer met ons praat nie? 
Psalms77:10 Wil God nie meer genadig wees nie? Of is Hy so kwaad dat Hy nie weer jammer kan wees vir ons nie? Sela 
Psalms77:11 En dan sê ek: Daar is iets wat my ongelukkig maak, dit is dat die Hoogste God nie meer doen wat Hy voorheen gedoen het nie." 
Psalms77:12 Ek dink aan wat die Here gedoen het, die wonderlike dinge wat U gedoen het, lank gelede," 
Psalms77:13 ek dink aan alles wat U gedoen het, die groot dinge wat U gedoen het." 
Psalms77:14 O God, U het gedoen wat net U kan doen. Daar is nie 'n ander God wat so groot is soos U nie, o God." 
Psalms77:15 Dit is U, o God, wat 'n wonderwerk gedoen het en vir die volke gewys het dat U sterk is." 
Psalms77:16 U het u volk vrygemaak, die nageslag van Jakob en die nageslag van Josef, U het gewys dat U baie sterk is. Sela" 
Psalms77:17 O God, toe die water vir U sien, toe die water vir U sien, toe het die water gebewe. Die diep water was baie bang." 
Psalms77:18 Daar het reën geval uit die wolke, daar was donderweer in die lug, u weerlig het oral geblits." 
Psalms77:19 U het die donderweer laat raas, die weerlig het dit lig gemaak in die wêreld, die aarde het geskud en gebewe." 
Psalms77:20 U het deur die see gekom, U het deur die baie water gestap, niemand het u spore gesien nie." 
Psalms77:21 U het u volk gelei soos 'n herder sy skape en bokke lei, U het vir Moses en Aäron gestuur om dit te doen." 
Psalms78:1 'n Lied. Van Asaf. My volk, julle moet luister na wat ek vir julle leer, julle moet goed luister na wat ek vir julle sê." 
Psalms78:2 Ek wil dit doen soos wyse mense dit doen, ek wil praat oor dinge waarvan julle nie weet nie, dinge wat lank gelede gebeur het." 
Psalms78:3 Ons het dit gehoor en ons weet dit, ons voorvaders het dit vir ons vertel." 
Psalms78:4 Ons wil dit nie wegsteek vir hulle nageslag nie, ons wil aanhou om vir die volgende geslag te vertel hoekom hulle die Here moet prys. Ons wil vertel van die Here se krag en van die wonderwerke wat Hy gedoen het." 
Psalms78:5 Hy het vir die nageslag van Jakob, vir Israel, gesê wat Hy wil hê, wat hulle moet doen. Hy het vir ons voorvaders gesê hulle moet dit vir hulle kinders leer." 
Psalms78:6 Elke volgende geslag moet weet wat die Here wil hê, elke kind wat gebore sal word, en hulle moet dit ook vir hulle kinders leer." 
Psalms78:7 Hulle moet glo dat God hulle sal help. Hulle moenie vergeet wat Hy gedoen het nie en hulle moet doen wat Hy gesê het. 
Psalms78:8 Hulle moenie soos hulle voorvaders wees nie, want hulle voorvaders was hardkoppig en opstandig, hulle het nie aangehou om in God te glo nie, hulle was ontrou aan Hom." 
Psalms78:9 Die mense van Efraim kon met pyl en boog veg maar hulle het gevlug toe die oorlog begin. 
Psalms78:10 Hulle het nie gedoen wat die verbond van God sê nie, hulle wou nie lewe soos Hy wil hê nie." 
Psalms78:11 Hulle het vergeet wat God gedoen het, hulle het die wonderwerke vergeet wat Hy vir hulle gewys het." 
Psalms78:12 Hulle voorvaders het gesien toe God 'n wonderwerk doen in die land Egipte, die land waar die stad Soan is." 
Psalms78:13 Hy het 'n pad deur die see gemaak en Hy het hulle laat deurloop, die water het soos 'n muur gestaan." 
Psalms78:14 God het sy volk in die dag gelei met 'n wolk en elke nag het Hy hulle met die lig van 'n vuur gelei. 
Psalms78:15 God het rotse oopgebreek in die woestyn en Hy het sy volk laat drink van die water diep onder die aarde. 
Psalms78:16 Hy het strome water uit klip laat kom, die water het gevloei soos riviere." 
Psalms78:17 Maar die mense van Efraim het aangehou om sonde te doen teen God, hulle was opstandig teen die Hoogste God in die land waar daar nie water is nie." 
Psalms78:18 Hulle het God getoets en hulle het die kos gevra waarvoor hulle lus was. 
Psalms78:19 Hulle het teen God gepraat, hulle het gevra: “Kan God in die woestyn vir ons kos gee om te eet?" 
Psalms78:20 Dit is waar, Hy het 'n rots geslaan, en daar het water uitgestroom, daar het riviere gevloei. Maar kan God ook brood gee, of kan hy vir sy volk vleis bring?”" 
Psalms78:21 Daarom, toe die Here dit hoor, het Hy kwaad geword. Dit was soos 'n vuur wat gebrand het teen die nageslag van Jakob, teen Israel." 
Psalms78:22 God was kwaad omdat hulle nie geglo het dat Hy sal doen wat Hy belowe het nie, hulle het nie geglo dat Hy hulle sal red nie." 
Psalms78:23 Hy het wolke van bo af gestuur en Hy het die deure van die hemeldak oopgemaak. 
Psalms78:24 Hy het manna op hulle laat reën sodat hulle dit kon eet. Hy het vir hulle brood uit die hemel gegee. 
Psalms78:25 Mense het brood van engele geëet, God het vir hulle kos gestuur, meer as genoeg." 
Psalms78:26 Hy wat sterk is, het die wind laat waai uit die ooste en uit die suide." 
Psalms78:27 Hy het vleis op hulle laat reën, dit was voëls, so baie soos stof, so baie soos die sand by die see." 
Psalms78:28 Die voëls het binne-in die kamp geval, rondom hulle tente." 
Psalms78:29 Hulle het geëet en meer as genoeg gekry, God het vir hulle die kos gebring waarvoor hulle lus was." 
Psalms78:30 Maar hulle wou aanhou en aanhou eet. Die kos was nog in hulle mond," 
Psalms78:31 toe het God kwaad geword vir hulle. Hy het van hulle vetste manne begin doodmaak, Hy het die jongmanne van Israel laat sterf." 
Psalms78:32 God het dit alles gedoen, maar hulle het aangehou om sonde te doen, hulle het nie geglo dat dit Hý is wat die wonderwerke gedoen het nie." 
Psalms78:33 God het hulle laat sterf. Hulle lewens het niks beteken nie, dit was soos wind, hulle was elke dag bekommerd en bang." 
Psalms78:34 Elke maal wanneer God party mense laat sterf het, dan het die ander mense na Hom toe teruggekom en gesê dat hulle jammer is en dat hulle wil doen wat Hy wil hê." 
Psalms78:35 Hulle het dan gesê dit is God wat hulle Rots is, dit is die Hoogste God wat hulle kan vrymaak." 
Psalms78:36 Maar hulle wou Hom bedrieg, hulle het dinge gesê, maar hulle was vals." 
Psalms78:37 Hulle het nie regtig in God geglo nie, hulle het nie gedoen wat Hy gesê het toe Hy 'n verbond met hulle gemaak het nie." 
Psalms78:38 En God? Hy was genadig, Hy het hulle sonde vergewe, Hy het hulle nie almal laat sterf nie. Hy het baie maal weer goed geword vir hulle, Hy het nie vir hulle kwaad gebly nie." 
Psalms78:39 Hy het onthou dat hulle mense is, hulle is soos wind wat verbywaai en dan is dit weg." 
Psalms78:40 Hulle was baie maal opstandig teen Hom, hulle het Hom hartseer gemaak daar in die woestyn, die wilde plek." 
Psalms78:41 Hulle het God elke maal weer getoets, hulle het die Heilige God van Israel hartseer gemaak." 
Psalms78:42 Hulle wou nie onthou wat Hy gedoen het nie, daardie tyd toe hulle swaargekry het en toe Hy hulle gered het," 
Psalms78:43 daardie tyd toe Hy in Egipte tekens en wonderwerke gedoen het, daar in die land waar die stad Soan is." 
Psalms78:44 Hy het die riviere, die waterstrome, verander, en dit het bloed geword sodat die Egiptenaars dit nie kon drink nie." 
Psalms78:45 Hy het steekvlieë gestuur wat hulle gebyt het en paddas wat hulle land verwoes het. 
Psalms78:46 Hy het hulle plante vir die sprinkane gegee, die sprinkane het alles op hulle koringlande en in hulle tuine opgevreet." 
Psalms78:47 Hy het hael gestuur om hulle wingerde stukkend te slaan en Hy het ryp gestuur om hulle vyebome te laat doodgaan. 
Psalms78:48 Hy het hael en weerlig gestuur om hulle beeste en hulle skape en bokke dood te slaan. 
Psalms78:49 God het hulle laat voel hoe kwaad Hy is, Hy wou hulle baie swaar laat kry, Hy het vir hulle boodskappers gestuur om te sê dat mense sal sterf." 
Psalms78:50 Hy was kwaad, baie kwaad, en Hy het dit vir hulle gewys. Hy het nie hulle lewe gespaar nie, Hy het hulle laat sterf van pes." 
Psalms78:51 Hy het die oudste seun van elke familie van die Egiptenaars laat sterf in Egipte, in die woonplek van die nageslag van Gam." 
Psalms78:52 Maar Hy het sy eie volk weggelei soos 'n herder sy skape en bokke weglei. Hy het hulle deur die woestyn gelei 
Psalms78:53 en Hy het hulle gebring waar hulle veilig kan wees en nie bang nie. Maar hulle vyande het in die see verdrink. 
Psalms78:54 God het sy volk gebring na sy gewyde land, na die berg wat Hy geneem het om aan Hom te behoort." 
Psalms78:55 Hy het ander volke uit hulle lande weggejaag sodat sy eie volk daar kon woon. Hy het hulle lande vir die stamme van Israel gegee en Hy het hulle laat woon in daardie volke se woonplek. 
Psalms78:56 Maar die Hoogste God se volk het Hom getoets, hulle was opstandig teen Hom, hulle het nie gedoen wat Hy vir hulle gesê het nie." 
Psalms78:57 Hulle het weggegaan van Hom, hulle was ontrou soos hulle voorvaders. Hulle was soos 'n boog wat skeef was en nie reg kon skiet nie." 
Psalms78:58 Hulle het God kwaad gemaak, want hulle het offer-plekke gebou, hulle het Hom baie kwaad gemaak, want hulle het beelde aanbid." 
Psalms78:59 God het geweet wat hulle doen en Hy het baie kwaad geword, Hy het die Israeliete heeltemal gelos." 
Psalms78:60 Hy het die tempel in Silo gelos, die plek waar Hy tussen mense gewoon het." 
Psalms78:61 Hy het nie gekeer toe die vyande sy verbondskis vat nie, die kis waar Hy, die sterk Koning, aan sy mense verskyn het." 
Psalms78:62 Hy het sy volk laat sterf in oorlog, Hy was kwaad vir die mense van sy eie land." 
Psalms78:63 Hulle jongmanne het verbrand, en daar was niemand met wie hulle jongmeisies kon trou nie." 
Psalms78:64 Hulle priesters het in die oorlog gesterf, en daar was nie tyd vir die weduwees om te rou nie." 
Psalms78:65 Maar toe het die Here wakker geword soos iemand wakker word nadat hy geslaap het, soos iemand wat weer reg word nadat hy te veel wyn gedrink het." 
Psalms78:66 Hy het sy vyande hard geslaan, Hy het hulle vir altyd verneder." 
Psalms78:67 Hy het die tempel gelos wat by die Josef-stam was, Hy het nie weer die Efraim-stam gekies nie." 
Psalms78:68 Hy het die Juda-stam gekies, die Sionsberg waarvoor Hy lief geword het." 
Psalms78:69 Hy het sy tempel daar gebou, dit was hoog en vas soos die hemel en die aarde wat Hy vir altyd vas laat staan." 
Psalms78:70 Hy het sy dienaar Dawid gekies en hom weggeneem van die skaapkrale," 
Psalms78:71 Hy het hom van die lammer-ooie weggeneem om die herder te wees van sy volk, die nageslag van Jakob, Israel." 
Psalms78:72 Dawid het goed regeer oor hulle, hy was 'n wyse koning." 
Psalms79:1 'n Psalm van Asaf. O God, heidene het gekom in die plek wat aan U behoort, hulle het u gewyde tempel ontwy, hulle het Jerusalem verwoes, en daar is nou net hope klippe." 
Psalms79:2 Hulle het die lyke van u dienaars, die liggame van die mense wat in U glo, vir die voëls en die wilde diere gegee om te vreet." 
Psalms79:3 Hulle het u dienaars se bloed soos water laat vloei rondom Jerusalem, en daar was niemand wat hulle begrawe het nie." 
Psalms79:4 Ons bure beledig ons, die mense rondom ons lag vir ons en spot ons." 
Psalms79:5 Here, hoe lank moet dit aanhou? Wil U altyd kwaad bly vir ons? Moet dit aanhou om ons te brand soos 'n vuur?" 
Psalms79:6 Dit is die heidene vir wie U kwaad moet wees, die mense wat nie vir U ken nie en wat nie tot U bid nie." 
Psalms79:7 Want hulle het die nageslag van Jakob doodgemaak en hulle woonplek verwoes. 
Psalms79:8 U moenie vir ons straf oor die sondes wat ons voorvaders gedoen het nie. U moet gou weer goed wees vir ons, want dit gaan baie sleg met ons." 
Psalms79:9 O God, U wat ons elke maal gered het, U moet ons help, sodat almal sal weet dat U God is. U moet ons red en U moet ons sondes vergewe, sodat almal sal weet wie U is." 
Psalms79:10 Die heidene vra: “Waar is hulle God?” U moet die heidene straf, ons wil sien hoe die heidene voel wanneer U hulle straf omdat hulle u dienaars doodgemaak het en hulle bloed laat vloei het." 
Psalms79:11 U moet luister hoe kla en sug die gevangenes, U moet die mense wat naby die dood is, laat aanhou lewe. U is sterk, U kan dit doen." 
Psalms79:12 Here, U moet aanhou om ons bure te straf omdat hulle U beledig het." 
Psalms79:13 Dan sal ons, u volk, u eie mense, altyd aanhou om vir U dankie te sê. Ons sal vir elke geslag vertel hoekom hulle U moet prys." 
Psalms80:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied “Blomme.” Asaf getuig. 'n Psalm. 
Psalms80:2 O Herder van Israel, U moet luister. U wat die nageslag van Josef lei soos 'n herder sy skape en bokke lei, u troon is bokant die gerubs, U moet wys wie U is." 
Psalms80:3 U moet dit wys vir die stamme Efraim, Benjamin en Manasse. U moet wys dat U sterk is, U moet ons kom red." 
Psalms80:4 O God, U moet dit weer goed laat gaan met ons, U moet genadig wees en ons red." 
Psalms80:5 Here, God wat oor alles regeer, hoe lank sal U kwaad bly en nie luister wanneer u volk bid nie?" 
Psalms80:6 U het ons baie swaar laat kry. Ons huil en treur die hele dag, ons trane hou nie op om te val nie." 
Psalms80:7 U laat ons bure met mekaar stry oor wie ons land moet vat, ons vyande lag oor wat met ons gebeur." 
Psalms80:8 O God, U wat oor alles regeer, U moet dit weer goed laat gaan met ons, U moet genadig wees en U moet ons red." 
Psalms80:9 U het 'n wingerdstok uit Egipte geneem, U het volke uit hulle woonplek gejaag en U het die wingerdstok daar geplant." 
Psalms80:10 U het 'n plek gereedgemaak vir die wingerdstok en dit het gegroei, oor die hele land tot by die see." 
Psalms80:11 Die berge was in die wingerdstok se skaduwee, sy ranke was bo-oor die hoë sederbome." 
Psalms80:12 Sy ranke het gegaan tot by die see, tot by die Eufraat-rivier." 
Psalms80:13 Hoekom het U die muur afgebreek wat rondom die wingerdstok was? Elkeen wat op die pad verbykom, kon toe van sy druiwe pluk." 
Psalms80:14 Die bosvarke trap die wingerdstok plat, die diere vreet dit op." 
Psalms80:15 O God, U wat oor alles regeer, U moet asseblief afkyk uit die hemel en weer goed wees vir hierdie wingerdstok." 
Psalms80:16 U self het die wingerdstok geplant, U het hom sterk laat word." 
Psalms80:17 Die vyande het die wingerdstok verbrand, hulle het dit afgekap. U moet vir hulle wys dat U kwaad is, U moet hulle laat verdwyn." 
Psalms80:18 Maar U moet die volk beskerm wat U vir Uself gekies het, hulle is die wingerdstok, en U het die wingerdstok sterk laat word." 
Psalms80:19 Dan sal ons nie weer van U weggaan nie. As U ons laat lewe, dan sal ons U aanhou prys." 
Psalms80:20 Here, God wat oor alles regeer, U moet weer goed wees vir ons, U moet genadig wees en ons red." 
Psalms81:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied oor die parskuip. Van Asaf. 
Psalms81:2 Julle moet juig, julle moet skree vir die God wat ons beskerm, vir die God van Jakob." 
Psalms81:3 Julle moet musiek maak en op tamboeryne slaan, julle moet mooi musiek maak met liere en harpe." 
Psalms81:4 Julle moet die ramshoring blaas op Nuwemaan-dag, en ook wanneer dit volmaan is, die dag wanneer ons feesvier." 
Psalms81:5 Want dit is 'n wet vir die mense van Israel, die God van Jakob het dit besluit," 
Psalms81:6 Hy het dit vir die nageslag van Josef gesê toe hulle uit Egipte gekom het. Ek het 'n stem hoor praat wat ek nie ken nie. 
Psalms81:7 Die stem het gesê: “Julle moes swaar goed dra, maar Ek het dit afgehaal van julle skouers, julle kon die mandjies neersit." 
Psalms81:8 Julle het geskree toe dit sleg gegaan het met julle, en Ek het julle gered. 'n Donker wolk het My toegemaak, en Ek het gedoen wat julle gevra het. Ek het julle getoets by die Meriba-water. Sela" 
Psalms81:9 “My volk, julle moet luister wanneer Ek julle waarsku. Ek wens Israel wil luister na My." 
Psalms81:10 Julle moenie ander gode by julle hê nie, julle moenie buig vir die gode van ander volke nie." 
Psalms81:11 Dit is Ek, julle God die Here wat vir julle uit die land Egipte gebring het. Ek sal vir julle alles gee wat julle nodig het om te lewe." 
Psalms81:12 “Maar my volk het nie geluister na My nie, Israel wou My nie hê nie." 
Psalms81:13 Hulle was hardkoppig en Ek het hulle gelos en hulle het gedoen wat hulle self besluit het. 
Psalms81:14 As my volk Israel na My geluister het, as hulle gelewe het soos Ek wil hê," 
Psalms81:15 dan sou Ek hulle vyande gou oorwin het en gestraf het. 
Psalms81:16 Die mense wat My haat, sou voor my volk moes kom kruip, Ek sou nie opgehou het om hulle te straf nie." 
Psalms81:17 Maar Ek sou julle laat eet het van die beste koring, ek sou vir julle heuning uit die rotse gegee het, meer as genoeg.”" 
Psalms82:1 'n Psalm. Van Asaf. God het op sy troon gaan sit in die vergadering van die gode, Hy, die Regter, het vir die gode gesê wat Hy besluit het." 
Psalms82:2 Hy het gesê: “Hoe lank wil julle nog onregverdig oordeel en sê die mense wat verkeerd doen, is nie verkeerd nie? Sela" 
Psalms82:3 Julle moet reg doen aan arm mense en aan mense wat niemand het wat hulle kan help nie. Julle moet sê wanneer iemand reg is, ook iemand wat homself nie kan help nie, of iemand wat niks het nie." 
Psalms82:4 Julle moet mense vrymaak wat arm is en niks het nie, julle moet hulle red van mense wat verkeerd doen." 
Psalms82:5 “Maar julle weet niks, julle verstaan niks, julle doen net slegte dinge, dinge van die donker, en daarom word almal in die wêreld slegter." 
Psalms82:6 Ek het gesê julle is gode, julle is almal engele van die Hoogste God." 
Psalms82:7 Maar nou sê Ek: Julle sal sterwe soos mense, julle sal doodgaan soos die mense wat regeer.”" 
Psalms82:8 O God, U moet self die mense van die aarde oordeel, want al die volke behoort aan U." 
Psalms83:1 'n Lied. 'n Psalm. Van Asaf. 
Psalms83:2 O God, U moenie stilbly nie, U moenie maak of U niks hoor nie, U moet iets doen." 
Psalms83:3 Want luister, u vyande raas, die volke wat nie vir U wil dien nie, dink hulle kan doen wat hulle wil." 
Psalms83:4 Hulle maak slim planne teen u volk, hulle praat oor wat hulle wil doen teen die mense vir wie U beskerm." 
Psalms83:5 Hulle sê: “Kom ons maak hulle almal dood sodat hulle nie meer 'n volk is nie en sodat niemand die naam Israel sal onthou nie.” 
Psalms83:6 Ja, hulle besluit almal saam oor hulle planne, hulle maak 'n ooreenkoms, en die planne wat hulle maak, is teen U." 
Psalms83:7 Die vyande is die Edomiete, die Ismaeliete, die mense van Moab en die Hagreërs," 
Psalms83:8 die mense van Gebal en Ammon en Amalek, die Filistyne saam met die mense wat in Tirus woon." 
Psalms83:9 Die mense van Assirië is ook saam met hulle, hulle help die kinders van Lot en maak hulle sterk. Sela" 
Psalms83:10 U moet met hulle doen soos U met die Midianiete gedoen het, soos met Sisera, soos met Jabin by die Kison-rivier." 
Psalms83:11 Hulle het gesterf by En-Dor, hulle lyke het op die grond gelê en vrot." 
Psalms83:12 U moet met hulle leiers doen soos U gedoen het met Oreb en Seëb. U moet al hulle leiers laat sterf soos Sebag en Salmunna. 
Psalms83:13 Hulle is die mense wat gesê het: “Kom ons vat die land van God vir onsself.” 
Psalms83:14 My God, U moet ons vyande soos tolbosse maak, soos kaf wat wegwaai voor die wind." 
Psalms83:15 [15-16] U moet hulle volg en jaag met u stormwind soos vuur 'n bos laat brand, en soos 'n vuur berge aan die brand steek. U moet hulle skrikmaak met 'n wind wat alles wegwaai." 
Psalms83:16 *** 
Psalms83:17 U moet hulle laat besef dat hulle sal verloor, sodat hulle sal weet wie U is." 
Psalms83:18 U moet hulle laat besef dat hulle nie kan wen nie, hulle moenie ophou skrik nie, dit moet so sleg gaan met hulle dat hulle sterf." 
Psalms83:19 Hulle moet besef dat U die Hoogste God oor die hele aarde is, net U is God, u Naam is Here." 
Psalms84:1 Vir die leier van die koor: Dieselfde musiek soos vir die lied oor die parskuip. Van die Korag-groep. 'n Psalm. 
Psalms84:2 Here, U wat oor alles regeer, ek is lief vir u tempel." 
Psalms84:3 Ek wil graag daar wees, ek verlang na die tempel van die Here, ek wil juig oor die God wat lewe." 
Psalms84:4 Here, U wat oor alles regeer, die mossies het ook neste, en die swaeltjies het plek vir hulle kleintjies daar by u altare, my Koning en my God." 
Psalms84:5 Dit gaan goed met mense wat in u tempel woon, hulle hou nie op om U te prys nie. Sela" 
Psalms84:6 Dit gaan goed met mense wat weet dat U hulle sal beskerm en wat graag na u tempel wil kom. 
Psalms84:7 Wanneer hulle deur 'n droë vallei moet gaan, dan gaan daar fonteine vir hulle oop en dan laat die eerste reën dit goed gaan." 
Psalms84:8 Hulle kry elke maal nuwe krag totdat hulle by God in Sion kom. 
Psalms84:9 Here, U wat oor alles regeer, U moet luister wanneer ek bid. God van Jakob, U moet luister. Sela" 
Psalms84:10 O God, U moet goed wees vir die koning wat ons moet beskerm. U moet sorg vir u gesalfde." 
Psalms84:11 Waarlik, een dag in u tempel is beter as 1 000 dae op 'n ander plek. Dit is vir my beter om hier te staan by die deur van die tempel van my God. Ek wil nie woon in die huise van die mense wat verkeerd doen nie." 
Psalms84:12 God die Here gee vir ons lewe en beskerm ons, die Here is genadig en Hy gee vir ons eer. Hy gee goeie dinge vir mense wat eerlik lewe." 
Psalms84:13 Here, U wat oor alles regeer, dit gaan goed met 'n mens wat glo dat U hom sal help." 
Psalms85:1 Vir die leier van die koor: Van die Korag-groep. 'n Psalm. 
Psalms85:2 Here, U was goed vir u land, U het dit weer goed laat gaan met die nageslag van Jakob," 
Psalms85:3 U het die dinge wat u volk gedoen het, vergewe, U het al hulle sondes vergewe. Sela" 
Psalms85:4 U was nie meer kwaad vir hulle nie, U het opgehou om kwaad te wees." 
Psalms85:5 O God, U wat altyd vir ons gered het, U moet dit weer goed laat gaan met ons." 
Psalms85:6 Wil U altyd kwaad wees vir ons? Moet elke geslag voel dat U kwaad is? 
Psalms85:7 U moet ons weer laat lewe, sodat ons, u volk, bly kan wees omdat ons aan U behoort." 
Psalms85:8 Here, U moet vir ons wys dat U doen wat U belowe het, U moet ons weer red." 
Psalms85:9 Ek wil hoor wat God die Here sê, want Hy sal sê dat dit weer goed sal gaan met sy volk, met die mense wat in Hom glo. Maar hulle moenie weer dwase dinge doen nie." 
Psalms85:10 Dit is seker, die tyd is naby wanneer die Here die mense sal red wat Hom dien. Dan sal Hy, die Koning, by ons in ons land wees." 
Psalms85:11 Hy sal doen wat Hy belowe het, en sy volk sal doen wat hulle moet doen. Hy sal reg doen aan hulle, en dit sal goed gaan met hulle." 
Psalms85:12 Die mense sal doen wat hulle moet doen, en die Here sal reg doen aan hulle." 
Psalms85:13 Hy sal ook vir ons goeie dinge gee, en daar sal baie koring in ons land wees." 
Psalms85:14 Die Here sal reg doen aan ons, oral waar Hy gaan." 
Psalms86:1 'n Gebed. Van Dawid. Here, U moet luister, U moet my antwoord, want ek kan myself nie help nie en ek het niks." 
Psalms86:2 U moet my lewe beskerm, want ek glo in U. U moet my, u dienaar, red, ek weet U sal. U is my God." 
Psalms86:3 My Here, U moet genadig wees vir my, want ek roep die hele dag, ek vra dat Ú my moet help." 
Psalms86:4 U moet my, u dienaar, bly maak, want dit is tot Ú wat ek bid." 
Psalms86:5 Want U is goed, my Here, U vergewe en U doen alles wat U belowe het vir al die mense wat tot U bid." 
Psalms86:6 Here, U moet luister na my gebed, U moet hoor hoe ek soebat." 
Psalms86:7 Wanneer dit sleg gaan met my, dan bid ek tot U, want U sal my antwoord." 
Psalms86:8 Nie een van die gode is soos U nie, nie een kan doen wat U doen nie." 
Psalms86:9 Al die volke wat U gemaak het, sal kom en voor U buig en u Naam eer," 
Psalms86:10 want U is groot, U doen wonderwerke, U is God, U alleen." 
Psalms86:11 Here, leer vir my hoe U wil hê dat ek moet lewe, sodat ek sal weet net U is God en sodat ek u Naam sal eer met my hele hart." 
Psalms86:12 My Here, my God, ek sal vir U dankie sê met my hele hart, ek sal u Naam altyd eer." 
Psalms86:13 Want U het vir my alles gedoen wat U belowe het, U het my gered van die doderyk daar onder." 
Psalms86:14 O God, hoogmoedige mense wil my aanval, wrede mense wil hê dat ek moet sterf. Hulle maak of U nie daar is nie." 
Psalms86:15 Maar U, my Here, is 'n God wat goed is vir mense wat swaarkry en U is genadig. U is baie geduldig en U doen altyd wat U belowe het, U bly dieselfde." 
Psalms86:16 U moet na my kyk en U moet genadig wees vir my, U moet my sterk maak en my red. Ek behoort aan U vandat ek gebore is." 
Psalms86:17 Wys vir my dat U goed wil wees vir my, sodat die mense wat my haat, dit kan sien en kan weet dat hulle nie sal wen nie, want U, Here, help my en verander dinge vir my." 
Psalms87:1 Van die Korag-groep. 'n Psalm. 'n Lied. Die fondamente van die stad van die Here is op die gewyde berge. 
Psalms87:2 Die Here is lief vir Sion en sy poorte, meer lief as vir die ander woonplekke in die land Israel." 
Psalms87:3 Stad van God, die mense sê wonderlike dinge oor jou. Sela" 
Psalms87:4 Die Here sê: “Daar is volke wat My ken, en saam met daardie volke noem Ek ook die mense van Egipte en Babel, Filistyne-land, Tirus en Kus. Hulle is nou ook kinders van Sion.”" 
Psalms87:5 En ons sê: “Sion sal hoor daardie mense is almal sy kinders, en dit is die Hoogste God wat die stad sterk en vas laat staan.”" 
Psalms87:6 Wanneer die Here die name van die volke opskryf, dan sal Hy hulle almal tel en sê hulle is kinders van Sion. Sela" 
Psalms87:7 Hulle sal sing en dans, en hulle sal sê: “In Sion is alles wat vir my goed is.”" 
Psalms88:1 'n Lied. 'n Psalm. Van die Korag-groep. Vir die leier van die koor: Die fluite moet speel en julle moet sing. 'n Lied van die Esragiet Heman. 
Psalms88:2 Here, God wat my moet red, ek roep elke dag en elke nag en ek vra dat U my moet help." 
Psalms88:3 U moet luister na my gebed, U moet hoor hoe ek soebat," 
Psalms88:4 want ek kry baie swaar en ek word moedeloos, ek is naby die dood." 
Psalms88:5 Mense dink dat ek sal sterf, ek het geword soos 'n mens wat nie krag het nie." 
Psalms88:6 Dit voel of U my gelos het by die mense wat klaar gesterf het, dit voel of ek by die mense is wat in oorlog gesterf het en wat nou in 'n graf lê, mense aan wie U nie meer dink nie en vir wie U niks doen nie." 
Psalms88:7 Dit voel of U my onder in die doderyk gesit het, in die donker en diep plek." 
Psalms88:8 U is kwaad vir my en ek is moedeloos, dit is soos groot branders wat oor my spoel. Sela" 
Psalms88:9 U laat die mense wat my ken, ver van my staan, hulle wil nie naby my kom nie. Ek sit vas en ek kan nie uitkom nie." 
Psalms88:10 My oë het dof geword, want ek kry baie swaar. Ek het tot U gebid, Here, ek het die hele dag my hande uitgesteek na U." 
Psalms88:11 U doen nie wonderwerke vir mense wat dood is nie, hulle staan nie op en hulle prys U nie. Sela" 
Psalms88:12 In die graf, die onderwêreld, sê mense nie dat U doen wat U belowe nie, hulle sê nie dat hulle seker is U sal help nie." 
Psalms88:13 Daar in die donker, die plek waaraan niemand wil dink nie, weet hulle nie dat U wonderwerke kan doen en dat U reg doen aan mense nie." 
Psalms88:14 En ek? Ek roep en vra dat U my moet help, ek bid elke oggend tot U." 
Psalms88:15 Here, hoekom stoot U my weg, hoekom wil U nie na my kyk nie?" 
Psalms88:16 Ek kan myself nie help nie, ek was naby die dood vandat ek jonk was. U het my baie swaar laat kry, en ek weet nie wat om te doen nie." 
Psalms88:17 U is kwaad vir my, en dit maak my moedeloos. U het my swaar gestraf, ek kan nie daaroor praat nie." 
Psalms88:18 Dit voel die hele dag soos 'n watervloed wat om my is, water wat van al die kante oor my stroom." 
Psalms88:19 U laat my vriende, die mense vir wie ek lief is, ver van my staan. Dit is alles donker rondom my." 
Psalms89:1 'n Lied. Van Etan, die Esragiet." 
Psalms89:2 Here, ek wil altyd sing en sê dat U elke maal doen wat U belowe het, ek wil vir elke geslag leer dat U altyd dieselfde bly." 
Psalms89:3 Ja, ek sê dat U altyd doen wat U belowe het, U sal dieselfde bly, soos die lug daarbo." 
Psalms89:4 U het gesê: “Ek het 'n verbond gemaak met die man wat Ek gekies het, Ek het vir my dienaar Dawid belowe en gesê:" 
Psalms89:5 Jy sal altyd 'n nageslag hê, iemand van jou nageslag sal altyd koning wees.” Sela" 
Psalms89:6 Here, almal in die hemel moet praat oor u wonderwerke, die vergadering van die engele moet praat en sê dat U altyd dieselfde bly." 
Psalms89:7 Want niemand anders in die hemel is soos die Here nie, nie een van die engele kan doen wat U doen nie." 
Psalms89:8 U is God, almal is bang vir U, almal in die groot vergadering van die engele. Almal rondom U respekteer U en dien U." 
Psalms89:9 Here, God wat oor alles regeer, niemand is so sterk soos U nie. Here, almal rondom U weet dat U altyd dieselfde bly." 
Psalms89:10 Dit is U wat die wilde see stil maak, dit is U wat die hoë branders stil laat word." 
Psalms89:11 Dit is U wat vir Rahab geslaan het sodat hy gesterf het, dit is U wat u vyande na al die kante toe gejaag het, want U is sterk." 
Psalms89:12 Die hemel behoort aan U, die aarde behoort ook aan U, die wêreld en alles daarop. U het hulle vas laat staan vir altyd." 
Psalms89:13 U het besluit waar die noorde en die suide moet wees, Tabor-berg en Hermon-berg juig omdat hulle U ken." 
Psalms89:14 U is sterk, U het baie krag, U kan doen wat U wil doen." 
Psalms89:15 U is die Koning wat reg doen aan almal en wat reg oordeel. U doen wat U belowe het en U bly dieselfde. 
Psalms89:16 Here, dit gaan goed met 'n volk wat weet hoe om vir U te juig en wat naby U kan lewe." 
Psalms89:17 Hulle juig die hele dag omdat hulle U ken, hulle vertel vir almal dat U reg doen." 
Psalms89:18 Hulle is sterk omdat U, die Koning, by hulle is, ons is sterk omdat U lief is vir ons." 
Psalms89:19 Die Here, die Heilige God van Israel, het ons koning vir ons gegee, die koning wat ons moet beskerm." 
Psalms89:20 Lank gelede het U verskyn aan die mense wat in U glo, en U het gesê: “Ek het besluit dat Ek 'n belangrike man sal help. Ek het iemand van die volk gekies en Ek het hom belangrik gemaak," 
Psalms89:21 Ek het my dienaar Dawid laat kom en Ek het hom gesalf met my gewyde olyf-olie. 
Psalms89:22 Ek sal hom beskerm en hom sterk maak. 
Psalms89:23 Sy vyande sal hom nie kan bedrieg nie, niemand sal hom verdruk nie." 
Psalms89:24 Ek sal die mense doodmaak wat teen hom is, Ek sal die mense doodslaan wat hom haat." 
Psalms89:25 Ek sal dieselfde bly vir hom, Ek sal doen wat Ek belowe het, Ek sal hom sterk maak." 
Psalms89:26 Ek sal hom laat regeer oor ver lande tot by die see en die riviere. 
Psalms89:27 Hy sal vir My sê: ‘U is my Vader, my God, die Rots wat my red.’" 
Psalms89:28 En Ek sal vir hom sê hy is vir My so belangrik soos 'n oudste seun, hy is die belangrikste koning op die aarde." 
Psalms89:29 Ek sal altyd vir hom doen wat Ek belowe het, Ek sal nooit my verbond met hom breek nie." 
Psalms89:30 Hy sal altyd 'n nageslag hê, iemand van sy nageslag sal koning wees so lank soos die son daar is." 
Psalms89:31 As 'n persoon van sy nageslag ophou om te doen wat Ek wil hê en nie lewe soos Ek sê nie," 
Psalms89:32 as hy maak of dit nie belangrik is om so te lewe nie, en hy doen nie wat Ek sê nie," 
Psalms89:33 dan sal Ek hom straf omdat hy opstandig is. Ek sal hom laat swaarkry omdat hy sonde doen. 
Psalms89:34 Maar Ek sal nie ophou om vir hom te doen wat Ek belowe het nie, Ek sal altyd dieselfde bly." 
Psalms89:35 My verbond sal vir My belangrik bly, Ek sal nie verander wat Ek gesê het nie." 
Psalms89:36 Ek het dit voorheen belowe, Ek, die heilige God, en Ek sal nie vir Dawid bedrieg nie." 
Psalms89:37 Sy nageslag sal nooit ophou nie, iemand van sy nageslag sal koning wees so lank soos die son daar is." 
Psalms89:38 Dit is so seker soos die maan, die getuie wat altyd in die lug is.”" 
Psalms89:39 Maar, Here, U is nou kwaad vir u gesalfde, U het hom weggestoot, U het hom gelos." 
Psalms89:40 U het gemaak of U nie 'n verbond met u dienaar gemaak het nie, U het sy kroon op die grond laat val, en dit het vuil geword." 
Psalms89:41 U het al die mure om sy stad laat afbreek, U het sy sterk mure laat verwoes." 
Psalms89:42 Almal wat daar verbykom op die pad, vat die goed in die stad, die volke daar naby spot en lag vir die koning." 
Psalms89:43 U het sy vyande laat wen teen hom, U het al sy vyande bly gemaak." 
Psalms89:44 U het sy eie swaard stomp gemaak, hy kon nie wen en bly staan in die oorlog nie." 
Psalms89:45 U het hom laat ophou om koning te wees, U het sy troon omgegooi, dit lê op die grond." 
Psalms89:46 U het hom gou oud laat word, U het hom alles laat verloor. Sela" 
Psalms89:47 Here, hoe lank wil U nog maak of U dit nie weet nie? Altyd? Hoe lank wil U kwaad bly en ons laat brand soos in 'n vuur?" 
Psalms89:48 U moet onthou dat my lewe kort is. U het al die mense so gemaak dat hulle maklik sterf. 
Psalms89:49 Watter mens wat lewe, sal nie sterf nie? Niemand. Watter mens kan homself vrymaak van die dood? Niemand. Sela" 
Psalms89:50 U het altyd gedoen wat U belowe het, hoekom doen U dit nie nou ook nie? Hoekom het U nie dieselfde gebly soos U vir Dawid belowe het nie?" 
Psalms89:51 My Here, U moet daaraan dink dat mense vir my, u dienaar, gespot het. Ek het gehoor hoe al die volke my spot." 
Psalms89:52 Here, die mense wat my spot, is u vyande, hulle het vir my, u gesalfde, gespot oral waar ek gaan." 
Psalms89:53 Julle moet die Here altyd prys. Amen en amen. 
Psalms90:1 'n Gebed. Van Moses, die man van God. Here, ons was veilig by U, al die geslagte lank." 
Psalms90:2 U was altyd God, voordat die berge daar was, voordat U die aarde, die wêreld, gemaak het, en U sal altyd God wees." 
Psalms90:3 U laat die mens sterf sodat hy weer stof word, U sê: “Mens, jy moet teruggaan.”" 
Psalms90:4 Want vir U is 1 000 jaar soos gister wat verby is, of soos 'n wagbeurt in die nag." 
Psalms90:5 U laat mense sterf, hulle lewe is soos slaap wat verby is in die oggend, hulle is soos plante wat verdwyn." 
Psalms90:6 In die oggend begin die plante groei, en in die aand verdwyn hulle. Hulle word droog, hulle verlep." 
Psalms90:7 Want wanneer U kwaad is, dan skrik ons en ons sterf." 
Psalms90:8 U weet wat ons gedoen het wat verkeerd is, U sien die sondes wat ons wil wegsteek." 
Psalms90:9 Ja, U bly kwaad vir ons so lank soos ons lewe, ons lewe gaan baie gou verby." 
Psalms90:10 Ons lewe sewentig jaar, of as ons sterk is, dan lewe ons tagtig jaar, en ons kry die hele tyd swaar, daar gebeur elke dag slegte dinge. Ja, dit gaan gou verby, die tyd vlieg." 
Psalms90:11 Niemand weet wat U alles kan doen wanneer U kwaad is nie. Ons is bang vir U wanneer U kwaad is. 
Psalms90:12 U moet vir ons leer om elke dag so te lewe dat ons wyse mense sal word. 
Psalms90:13 Here, wanneer sal U weer jammer wees vir die mense wat vir U dien?" 
Psalms90:14 U moet ons elke oggend help om te verstaan dat U doen wat U belowe het, dan sal ons juig en bly wees, so lank soos ons lewe." 
Psalms90:15 U het ons lank laat swaarkry, dit het lank sleg gegaan met ons. U moet ons nou lank bly laat wees." 
Psalms90:16 U moet vir ons, u dienaars, wys wat U doen, U moet Koning wees, ook Koning van ons kinders." 
Psalms90:17 Here, ons God, U moet goed wees vir ons, U moet dit goed laat gaan met die dinge wat ons doen, ja, met al die dinge wat ons doen, U moet dit goed laat gaan met alles wat ons doen." 
Psalms91:1 Wanneer iemand veilig wil wees by die Hoogste God, wanneer hy wil hê die Almagtige moet hom beskerm," 
Psalms91:2 dan sê hy vir die Here: “By U is ek veilig, U is vir my soos 'n veilige plek in die berge. My God, ek weet U sal my beskerm.”" 
Psalms91:3 Ja, die Here sal jou red van die vangnet waarin iemand jou wil vang, Hy sal jou red van die pes wat alles verwoes." 
Psalms91:4 Die Here sal jou beskerm soos 'n hen haar kuikens onder haar vlerke beskerm, Hy bly dieselfde, Hy sal vir jou wees soos 'n skild, soos 'n sterk muur om 'n stad." 
Psalms91:5 Jy moenie bang wees vir die dinge wat jou in die nag laat skrik nie, of vir die pyle wat mense in die dag na jou toe skiet nie." 
Psalms91:6 Jy moenie bang wees vir die pes wat in die donker kom nie, of vir die dinge wat in die dag alles verwoes nie." 
Psalms91:7 Wanneer 1 000 mense langs jou sterf, of 10 000, dan sal daar niks wat sleg is, met jou gebeur nie." 
Psalms91:8 Jy sal dit self sien, jy sal kyk hoe die Here die mense straf wat verkeerd doen." 
Psalms91:9 Jy het vir die Here gevra om jou te beskerm, jy glo dat jy veilig sal wees by die Hoogste God," 
Psalms91:10 daarom sal daar niks wat sleg is, met jou gebeur nie, en daar sal nooit siekte naby jou tent kom nie." 
Psalms91:11 Want die Here sal sy engele stuur om jou te beskerm oral waar jy gaan. 
Psalms91:12 Hulle sal jou dra, en jy sal nie jou toon teen 'n klip stamp nie." 
Psalms91:13 Jy sal leeus en slange doodtrap. 
Psalms91:14 Die Here sê: “Ek sal hom red omdat hy aanhou om lief te wees vir My. Ek sal hom beskerm omdat hy My ken. 
Psalms91:15 Hy sal roep en vra dat Ek hom moet help, en Ek sal doen wat hy vra. Ek sal by hom wees wanneer dit sleg gaan, Ek sal hom red en Ek sal hom belangrik maak." 
Psalms91:16 Ek sal hom lank laat lewe, baie lank, Hy sal weet dat Ek hom gered het.”" 
Psalms92:1 'n Psalm. 'n Lied. Vir die Sabbatdag. 
Psalms92:2 Dit is goed om vir die Here dankie te sê, om te sing vir U, Hoogste God," 
Psalms92:3 om elke môre te sê dat U doen wat U belowe, om elke nag te sê dat U dieselfde bly." 
Psalms92:4 Ek doen dit met 'n tiensnaar-harp, en met die musiek van 'n lier," 
Psalms92:5 want die dinge wat U gedoen het, het my bly gemaak, ek wil sing oor die dinge wat U gedoen het." 
Psalms92:6 Here, dit is groot dinge wat U gedoen het, die dinge wat U dink, is vir my moeilik om te verstaan." 
Psalms92:7 Dom mense, dwase, weet nie en hulle verstaan nie" 
Psalms92:8 dat mense wat verkeerd doen, soos plante groei nie, hulle verstaan nie dat dit goed gaan met al die mense wat slegte dinge doen, maar dat hulle vir altyd sal sterf nie." 
Psalms92:9 Maar Ú, Here, U regeer altyd oor alles." 
Psalms92:10 Ja, Here, ek weet u vyande sal verdwyn, ja, ek weet hulle sal verdwyn, U sal almal wat slegte dinge doen, wegjaag na al die kante toe." 
Psalms92:11 Maar U het vir my so sterk soos 'n oer-os gemaak, U het my laat feesvier." 
Psalms92:12 Ek het gesien hoe my vyande val, ek het gehoor hoe skree die mense wat téén my is, die mense wat slegte dinge doen." 
Psalms92:13 Maar mense wat reg doen, is soos 'n palmboom wat groei, soos 'n sederboom wat hoog groei op die Libanon-berg." 
Psalms92:14 Hulle is soos bome wat by die tempel staan en wat vrugte dra op die oop stukke grond van ons God. 
Psalms92:15 Hulle dra vrugte ook wanneer hulle oud is, hulle is sterk en altyd groen." 
Psalms92:16 Dit wys dat die Here reg doen. Hy is my Rots, Hy doen nie verkeerd nie." 
Psalms93:1 Die Here is Koning. Hy dra sy koningklere, Hy is sterk. Hy laat die aarde vas staan, dit skud nie." 
Psalms93:2 Here, u troon staan vas van die begin af, U was van altyd af daar." 
Psalms93:3 Here, die watervloed het geraas, die watervloed het hard geraas, die branders van die watervloed het geraas." 
Psalms93:4 Die Here wat uit die hemel regeer, is sterker as die baie water, Hy is sterker as die branders van die see." 
Psalms93:5 Here, u wette sal nooit verander nie, u tempel moet altyd 'n gewyde plek wees." 
Psalms94:1 Here, God wat mense straf oor wat hulle gedoen het, God wat mense straf, U moet kom." 
Psalms94:2 Regter van die mense op die aarde, U moet begin, U moet die hoogmoedige mense straf oor wat hulle gedoen het." 
Psalms94:3 Here, hoe lank sal die mense wat verkeerd doen, juig oor wat met ander mense gebeur? Hoe lank sal hulle aanhou om dit te doen?" 
Psalms94:4 Hoe lank sal al die mense wat slegte dinge doen, aanhou spog?" 
Psalms94:5 Here, hulle laat u volk swaarkry, hulle verdruk die mense wat aan U behoort." 
Psalms94:6 Hulle vermoor weduwees en vreemdelinge, hulle maak weeskinders dood," 
Psalms94:7 en dan sê hulle: “Die Here sien dit nie, die God van Jakob weet nie dat dit gebeur nie.”" 
Psalms94:8 Dom mense van my volk, julle is dwase, julle moet verstaan. Wanneer sal julle verstandig word?" 
Psalms94:9 Die Here het vir ons ore gegee. Dink julle dat Hy nie self ook kan hoor nie? Hy het vir ons oë gegee. Dink julle dat Hy nie self ook kan sien nie? 
Psalms94:10 Hy straf die ander volke. Dink julle dat Hy nie ook vir julle sal straf nie? Dit is Hy wat vir mense leer wat hulle moet weet. Dink julle dat Hy self niks weet nie? 
Psalms94:11 Die Here weet wat 'n mens dink, Hy weet dit beteken niks." 
Psalms94:12 Dit gaan goed met iemand wanneer die Here vir hom leer wat hy moet doen, wanneer U vir hom leer wat U wil hê." 
Psalms94:13 U laat hom vry wegkom wanneer dit sleg gaan, maar U maak 'n graf gereed vir die mense wat verkeerd doen." 
Psalms94:14 Want die Here gooi nie sy volk weg nie, Hy los nie die mense wat aan Hom behoort nie." 
Psalms94:15 Die mense wat moet oordeel, sal weer reg oordeel, en al die eerlike mense sal sê dit is goed." 
Psalms94:16 Niemand het vir my gehelp veg teen die slegte mense nie, niemand het my gehelp teen die mense wat slegte dinge doen nie." 
Psalms94:17 As die Here nie vir my gehelp het nie, dan was ek lank gelede dood." 
Psalms94:18 Ek het gedink my voete gly, maar U het gedoen wat U belowe het, U het my regop gehou." 
Psalms94:19 Ek was baie bekommerd, maar U het dinge vir my verander en U het my bly laat word." 
Psalms94:20 U kan nie 'n vriend wees van slegte regters nie, mense wat ongehoorsaam is aan u wette, en wat ander mense laat swaarkry." 
Psalms94:21 Hulle maak saam planne teen mense wat reg doen, hulle sê onskuldige mense is skuldig." 
Psalms94:22 Maar die Here het my beskerm. My God is die Rots by wie ek veilig is. 
Psalms94:23 Hy sal daardie mense straf oor hulle sonde, Hy sal hulle laat sterf oor die slegte dinge wat hulle gedoen het. Ons God die Here sal hulle laat sterf." 
Psalms95:1 Kom, kom ons sing vir die Here, kom ons juig vir die Rots wat ons altyd red." 
Psalms95:2 Kom ons gaan na Hom toe en sê vir Hom dankie, kom ons sing en juig vir Hom." 
Psalms95:3 Want die Here is 'n groot God, Hy is die Groot Koning oor al die gode." 
Psalms95:4 Hy regeer oor die diep plekke onder die aarde, en die hoogste plekke op die berge is Syne." 
Psalms95:5 Die see is Syne, Hy het dit gemaak, en die land het Hy met sy eie hand gemaak." 
Psalms95:6 Kom, kom ons gaan lê voor Hom, kom ons buig, kom ons kniel voor die Here, Hy wat ons gemaak het." 
Psalms95:7 Want Hy is ons God, ons is sy volk, Hy is ons Herder. Ons is die skape en die bokke vir wie Hy sorg. Julle moet vandag na Hom luister." 
Psalms95:8 Hy sê: “Julle moenie hardkoppig wees soos by Meriba nie, daardie dag by Massa in die woestyn" 
Psalms95:9 waar julle voorvaders My getoets het. Hulle het gesien wat Ek gedoen het maar hulle wou kyk of Ek hulle sal straf. 
Psalms95:10 Veertig jaar lank het Ek niks van daardie geslag gehou nie. Ek het gesê: Hulle is mense wat nie weet wat hulle doen nie, hulle wil nie lewe soos Ek wil hê nie." 
Psalms95:11 Ek was kwaad en Ek het gesê: So seker soos Ek lewe, hulle sal nie kom in die land waar Ek hulle rustig wou laat woon nie.”" 
Psalms96:1 Julle moet vir die Here 'n nuwe lied sing, al die mense op die aarde, julle moet vir die Here sing." 
Psalms96:2 Julle moet vir die Here sing, julle moet sy Naam prys, julle moet elke dag die goeie nuus bring dat die Here mense red." 
Psalms96:3 Julle moet vir die volke vertel, vir al die volke, julle moet vertel dat die Here Koning is en dat Hy wonderwerke doen." 
Psalms96:4 Want die Here is groot, mense moet Hom baie prys, hulle moet bang wees vir Hóm, nie vir al die afgode nie." 
Psalms96:5 Want al die gode van die volke beteken niks, maar dit is die Hére wat die hemel gemaak het." 
Psalms96:6 Almal wat Hom dien, weet dat Hy Koning is, almal in sy tempel weet dat Hy die sterk Koning is." 
Psalms96:7 Julle almal, al die volke, julle moet Hom prys, want Hy is Koning, Hy is sterk." 
Psalms96:8 Julle moet die Naam van die Here prys, julle moet vir Hom presente bring en na die oop stukke grond by sy tempel kom." 
Psalms96:9 Julle moet voor die Here buig, Hy is heilig. Al die mense op die aarde, julle moet vir Hom bang wees en bewe." 
Psalms96:10 Julle moet vir die volke sê: “Die Here is Koning. Hy laat die aarde vas staan, dit skud nie.” Hy sal reg doen aan almal wanneer Hy die volke oordeel." 
Psalms96:11 Die hemel moet bly wees, die aarde moet juig, die see en alles in die see moet raas en dreun." 
Psalms96:12 Die veld en alles in die veld moet juig en skree. Dan sal al die bome in die bos sing 
Psalms96:13 vir die Here, want Hy kom. Ja, Hy kom om oor die aarde te regeer. Hy sal reg doen wanneer Hy oor die wêreld regeer, Hy sal altyd regverdig wees wanneer Hy oor die volke regeer." 
Psalms97:1 Die Here is Koning. Die aarde moet juig, die baie eilande moet bly wees." 
Psalms97:2 Niemand sien die Here nie, daar is donker wolke rondom Hom, maar Hy doen reg en Hy oordeel reg wanneer Hy regeer." 
Psalms97:3 Wanneer Hy kom, dan is daar 'n vuur voor Hom, en dit verbrand sy vyande rondom Hom." 
Psalms97:4 Sy weerligstrale maak die wêreld lig. Die aarde sien dit en bewe. 
Psalms97:5 Die berge smelt voor die Here, voor die Here van die hele aarde." 
Psalms97:6 Die hemel bring die nuus dat die Here reg doen, al die volke sien dat Hy Koning is." 
Psalms97:7 Almal wat beelde dien, voel verneder, almal wat gespog het oor goed wat niks beteken nie, almal wat gespog het oor al die gode wat nou voor die Here moet buig." 
Psalms97:8 Sion hoor dit en is bly, al die stede van Juda juig omdat U, Here, die vyande gestraf het." 
Psalms97:9 Ja, Ú, Here, U is belangriker as almal op die hele aarde, U is baie belangriker as al die gode." 
Psalms97:10 Die mense wat lief is vir die Here, moet slegte dinge haat. Die Here beskerm die mense wat in Hom glo. Hy red hulle van die mense wat verkeerd doen." 
Psalms97:11 Daar is baie lig in die lewe van mense wat reg doen, eerlike mense sal altyd bly wees." 
Psalms97:12 Mense wat reg doen, julle moet bly wees omdat julle aan die Here behoort. Julle moet vir Hom dankie sê omdat julle sy heilige Naam ken." 
Psalms98:1 'n Psalm. Julle moet vir die Here 'n nuwe lied sing, want Hy het wonderwerke gedoen. Hy is sterk, Hy het self oorwin, niemand het Hom gehelp nie." 
Psalms98:2 Die Here het gewys dat Hy oorwin het, Hy het die volke laat sien dat Hy reg doen." 
Psalms98:3 Hy het weer gedoen wat Hy belowe het, Hy het dieselfde gebly vir die volk Israel. Die mense oral op die aarde het gesien dat ons God oorwin het." 
Psalms98:4 Al die mense op die aarde, julle moet juig vir die Here, julle moet begin, julle moet sing, julle moet musiek maak." 
Psalms98:5 Julle moet vir die Here musiek maak met liere, met liere en ander musiek," 
Psalms98:6 met trompette en met ramshorings. Julle moet juig vir die Koning, die Here." 
Psalms98:7 Die see en alles in die see moet raas, ook die wêreld en almal wat in die wêreld woon." 
Psalms98:8 Die riviere moet hande klap, en al die berge moet sing" 
Psalms98:9 vir die Here, want Hy kom om te regeer oor die aarde. Hy sal reg doen wanneer Hy oor die wêreld regeer, Hy sal reg doen aan almal wanneer Hy oor die volke regeer." 
Psalms99:1 Die Here is Koning, die volke moet bewe, Hy sit op sy troon bokant die gerubs, die aarde moet skud." 
Psalms99:2 Die Here is in Sion, Hy is groot en Hy regeer oor al die volke." 
Psalms99:3 Here, hulle moet u groot Naam prys. Almal moet u Naam respekteer, u Naam is heilig." 
Psalms99:4 U is die sterk Koning, U wil hê dat mense reg moet oordeel. U het gesê hulle moet in die land Israel reg doen aan almal. Hulle moet reg oordeel en hulle moet reg doen aan ander mense." 
Psalms99:5 Julle moet ons God die Here prys, julle moet voor Hom buig, Hy is heilig." 
Psalms99:6 Moses en Aäron was twee van sy priesters, en Samuel was een van die mense wat tot Hom gebid het. Hulle het tot die Here gebid, en Hy het hulle geantwoord." 
Psalms99:7 Hy het met hulle gepraat uit 'n wolk, hulle was gehoorsaam aan die wette wat Hy vir hulle gegee het." 
Psalms99:8 Ons God die Here, U het hulle geantwoord, U was 'n God wat mense se sondes vergewe het, maar U het hulle ook gestraf oor die dinge wat hulle gedoen het." 
Psalms99:9 Julle moet ons God die Here prys, julle moet buig by sy gewyde berg, want ons God die Here is heilig." 
Psalms100:1 'n Psalm. Om dankie te sê. Almal op die aarde, julle moet juig vir die Here." 
Psalms100:2 Julle moet bly wees en julle moet die Here dien, julle moet voor Hom kom sing." 
Psalms100:3 Julle moet weet dat die Here God is. Hy het ons gemaak, en ons is Syne, ons is sy volk, ons is die skape wat aan Hom behoort." 
Psalms100:4 Julle moet deur sy poorte inkom en vir Hom dankie sê, julle moet voor sy tempel kom staan en julle moet Hom prys. Julle moet vir Hom dankie sê, julle moet sy Naam prys." 
Psalms100:5 Want die Here is goed, Hy doen altyd wat Hy belowe het, Hy bly dieselfde vir elke geslag." 
Psalms101:1 Van Dawid. 'n Psalm. Here, ek wil sing oor U wat altyd doen wat U belowe, oor U wat altyd reg oordeel. Ek wil vir U sing." 
Psalms101:2 Ek wil weet hoe om heeltemal reg te lewe. Wanneer kom U na my toe? Ek wil heeltemal reg lewe in my huis. 
Psalms101:3 Ek wil niks doen wat sleg is nie. Ek haat die dinge wat mense doen wat nie reg lewe nie. Ek wil nie daardie dinge doen nie. 
Psalms101:4 Ek wil nie vals wees nie, ek wil niks doen wat verkeerd is nie." 
Psalms101:5 Ek sal die mense stilmaak wat slegte dinge sê oor ander mense wat dit nie hoor nie. Ek sal nie vriende wees met iemand wat hoogmoedig is nie, met iemand wat nie nederig is nie." 
Psalms101:6 Ek sal net mense in die land kies wat ek kan glo, mense wat heeltemal reg lewe, net húlle mag vir my werk." 
Psalms101:7 In my huis mag niemand woon wat vir ander mense bedrieg nie. Niemand wat leuens vertel, mag vir my werk nie." 
Psalms101:8 Ek sal elke oggend almal in die land wat verkeerde dinge doen, vir altyd stilmaak. Ek sal die mense wat slegte dinge doen, laat verdwyn uit die stad van die Here." 
Psalms102:1 'n Gebed vir iemand wat swaarkry, wanneer hy swak voel en by die Here wil kla." 
Psalms102:2 Here, U moet na my gebed luister, U moet hoor hoe ek roep en vra dat U my moet help." 
Psalms102:3 Dit gaan sleg met my, U moenie maak of U dit nie sien nie. U moet luister wanneer ek tot U bid, U moet my gou antwoord." 
Psalms102:4 Want my dae gaan verby soos rook, my liggaam brand soos vuur." 
Psalms102:5 Ek voel soos gras wat droog geword het nadat iemand dit plat getrap het, want ek is nie meer lus om te eet nie." 
Psalms102:6 Ek hou aan om te kla van die pyn, ek is baie maer, net vel en been." 
Psalms102:7 Ek is soos 'n pelikaan in die woestyn, ek het geword soos 'n uil tussen hope klippe." 
Psalms102:8 Ek kan nie slaap nie, ek is soos 'n voël wat alleen op 'n dak sit." 
Psalms102:9 My vyande spot my die hele dag, die mense wat my beledig, sê my naam wanneer hulle ander mense wil vervloek," 
Psalms102:10 want ek eet as, dit is my kos, en alles wat ek drink, is vol van my trane." 
Psalms102:11 Dit is omdat U so kwaad is vir my. U het my opgetel en weggegooi. 
Psalms102:12 My lewe is amper verby, dit is soos wanneer die skaduwee in die aand lank word en verdwyn. Ek is soos gras wat droog geword het." 
Psalms102:13 Maar, Here, U is altyd Koning, elke geslag ken u Naam." 
Psalms102:14 U sal kom en jammer wees vir Sion, want die tyd het gekom dat U goed moet wees vir Sion. Ja, dit is nou die tyd." 
Psalms102:15 Sion is nou net hope klippe en stof, maar ons, u dienaars, is lief en jammer vir die stad." 
Psalms102:16 Die volke sal bang word wanneer hulle die Naam van die Here hoor. Al die konings op die aarde sal bang word wanneer hulle sien dat U Koning is. 
Psalms102:17 Ja, die Here bou weer die mure van Sion, Hy wys vir almal dat Hy Koning is." 
Psalms102:18 Hy hoor die gebede van die mense wat niks het nie, hulle gebede is vir Hom belangrik." 
Psalms102:19 Julle moet dit opskryf sodat die volgende geslag dit kan lees, sodat die kinders wat later gebore sal word, die Here kan prys." 
Psalms102:20 Hulle sal Hom prys, want Hy het uit die heilige hemel daarbo afgekyk na die aarde" 
Psalms102:21 en Hy het gehoor dat die gevangenes kla en sug. Hy het oopgemaak en die mense gered wat naby die dood was. 
Psalms102:22 Die kinders wat later gebore sal word, sal in Sion die Naam van die Here sê, hulle sal Hom prys in Jerusalem" 
Psalms102:23 wanneer die volke, die mense uit ander lande, bymekaarkom om die Here te dien." 
Psalms102:24 Die Here het my swak laat word toe ek jonk was, Hy het my lewe kort gemaak." 
Psalms102:25 Ek sê: My God, U moenie my nou wegneem nie, ek het nog nie klaar gelewe nie. U self lewe vir altyd en altyd." 
Psalms102:26 Lank gelede het U die aarde vas laat staan, en U het self die hemel gemaak." 
Psalms102:27 Die aarde en die hemel sal verdwyn, maar U sal altyd daar wees. Hulle sal word soos ou klere, hulle sal verdwyn soos klere wat 'n mens uittrek en weggooi." 
Psalms102:28 Maar U bly altyd dieselfde, U lewe vir altyd." 
Psalms102:29 Ons kinders sal veilig woon, ons nageslag sal 'n plek hê by U." 
Psalms103:1 Van Dawid. Ek wil die Here prys, ek wil sy heilige Naam prys met my hele hart." 
Psalms103:2 Ek wil die Here prys, ek wil nie een ding vergeet wat Hy gedoen het nie." 
Psalms103:3 Dit is Hý wat al my sondes vergewe en wat my gesond maak van al my siektes. 
Psalms103:4 Dit is Hý wat my lewe red van die graf en wat altyd vir my doen wat Hy belowe. Dit is Hý wat goed is vir my wanneer ek swaarkry. 
Psalms103:5 Dit is Hý wat baie goeie dinge vir my gee, sodat ek elke dag so jonk voel soos 'n arend." 
Psalms103:6 Die Here doen reg aan mense, Hy oordeel reg oor die mense wat swaarkry." 
Psalms103:7 Hy het vir Moses gesê wat Hy wil hê, Hy het vir die Israeliete gesê wat Hy gedoen het." 
Psalms103:8 Die Here is goed vir mense wat swaarkry, Hy is genadig en geduldig, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms103:9 Hy sal ons nie altyd beskuldig nie en nie altyd kwaad bly nie. 
Psalms103:10 Hy straf ons oor ons sonde, maar Hy straf ons nie so swaar soos Hy móét nie." 
Psalms103:11 Ja, soos die hemel baie hoog is bo die aarde, so doen die Here baie vir die mense wat Hom dien, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms103:12 So ver soos die ooste van die weste is, so ver neem Hy ons sonde weg van ons." 
Psalms103:13 Soos 'n pa jammer is vir sy kinders, so is die Here ook jammer vir die mense wat Hom dien," 
Psalms103:14 want Hy ken ons, Hy weet dat ons stof is." 
Psalms103:15 Die mens se lewe is soos die lewe van 'n plant, hy groei soos 'n veldblom," 
Psalms103:16 en wanneer die wind daaroor gewaai het, dan is die blom weg, niemand weet waar hy gegroei het nie." 
Psalms103:17 Maar die Here hou aan om te doen wat Hy belowe het, Hy hou aan om reg te doen aan die mense wat Hom dien, en aan hulle kinders en kleinkinders." 
Psalms103:18 Hy doen reg aan almal wat gehoorsaam is aan sy verbond en wat doen wat Hy sê. 
Psalms103:19 Die Here het sy troon in die hemel gesit, Hy is Koning van alles en almal." 
Psalms103:20 Engele van die Here, julle moet die Here prys, julle wat sterk is en wat doen wat die Here sê." 
Psalms103:21 Al die sterre van die Here moet Hom prys, almal wat vir Hom werk en wat doen wat Hy wil hê." 
Psalms103:22 Alles en almal wat die Here gemaak het, moet die Here prys op al die plekke waar Hy Koning is. En ek wil ook die Here prys." 
Psalms104:1 Ek wil die Here prys. My God die Here, U is baie groot. U is die Koning, en almal rondom U respekteer U en prys U." 
Psalms104:2 Daar is lig rondom U. U het die hemeldak styfgetrek soos 'n mens 'n tent styftrek. 
Psalms104:3 U het die balke van u bo-kamers vasgemaak bo die boonste water. U ry op die wolke, U loop op die vlerke van die wind." 
Psalms104:4 U kies die winde om u boodskappers te wees, die vuurvlamme is u werkers." 
Psalms104:5 U het die aarde op sy plek vasgesit, sodat dit nooit sal skud nie." 
Psalms104:6 U het die aarde met die groot see toegemaak, die water het bo-oor die berge gevloei." 
Psalms104:7 U het hard gepraat, en toe het die water gevlug. Toe die water u donderweer hoor, het dit weggevloei." 
Psalms104:8 Die water het oor die berge gespoel, dit het afgegaan in die valleie na die plek wat U daarvoor gereedgemaak het." 
Psalms104:9 U het gewys waar die grens is en U het gesê die water moenie oor die grens gaan nie, sodat die water nie weer die aarde sal toemaak nie." 
Psalms104:10 U het fonteine laat uitkom in die valleie, sodat die water tussen die berge kan vloei." 
Psalms104:11 Al die wilde diere kan daar water kom drink, die wildedonkies kan daar water kom drink wanneer hulle dors is." 
Psalms104:12 Die voëls kom maak hulle neste bo die water, hulle sit en sing tussen die takke." 
Psalms104:13 U maak die berge nat met water uit u bo-kamers, die aarde kry meer as genoeg van alles wat U gee." 
Psalms104:14 U laat die gras groei sodat die beeste kan eet, en U gee plante wat die mense kan plant om kos uit die aarde te kry." 
Psalms104:15 Daar kom wyn om die mens bly te maak, olyf-olie om sy gesig te laat blink, en brood om hom sterk te maak." 
Psalms104:16 Die bome van die Here, die sederbome wat Hy op die Libanon-berg geplant het, kry meer as genoeg reën." 
Psalms104:17 Die voëls maak hulle neste daar, die ooievaar bou sy nes daar in die sipresbome." 
Psalms104:18 Die hoë berge is 'n huis vir die klipbokke, die rotse is veilige plekke vir die dassies." 
Psalms104:19 U het die maan gemaak sodat ons sal weet wanneer dit tyd is om fees te vier. Die son weet self wanneer hy moet ondergaan. 
Psalms104:20 U maak dit donker en dit word nag, dan kom al die bosdiere uit." 
Psalms104:21 Die leeus brul en soek iets om te vang, hulle vra vir God hulle kos." 
Psalms104:22 Wanneer die son begin skyn, dan kom hulle terug en hulle gaan lê in die plekke waar hulle wegkruip." 
Psalms104:23 Dan gaan die mens na sy werk, en hy werk tot die aand." 
Psalms104:24 Here, U het baie dinge gemaak, ons sien u wysheid in alles wat U gemaak het. Die aarde is vol van alles wat U gemaak het." 
Psalms104:25 Daar is die see, dit is groot en wyd, daar is baie seediere, groot en klein, hulle swem daar rond." 
Psalms104:26 Daar seil baie skepe, en die Leviatan swem daar. U het hom gemaak, U speel daar met hom." 
Psalms104:27 Almal wag vir U om vir hulle kos te gee op die regte tyd. 
Psalms104:28 U gee die kos, en hulle eet, U maak u hand oop, en hulle kry meer as genoeg." 
Psalms104:29 Wanneer U wegkyk, dan word hulle bang, wanneer U die asem wegneem wat U vir hulle gegee het, dan sterf hulle en dan word hulle weer stof." 
Psalms104:30 Die asem wat U gee, laat hulle lewe, U maak die aarde nuut." 
Psalms104:31 Ons bid dat die Here altyd Koning sal wees, en dat Hy altyd bly sal wees oor alles wat Hy gemaak het." 
Psalms104:32 Wanneer die Here na die aarde kyk, dan bewe die aarde, wanneer Hy aan die berge raak, dan kom daar rook uit hulle." 
Psalms104:33 Ek wil vir die Here sing so lank soos ek lewe, ek wil vir my God musiek maak so lank soos ek hier is." 
Psalms104:34 Ek bid dat die Here sal hou van wat ek dink, ek is bly dat Ek aan Hom behoort." 
Psalms104:35 Ek bid dat die sondaars sal verdwyn van die aarde, dat die mense wat verkeerd doen, nie meer daar sal wees nie. Ek wil die Here prys. Julle moet die Here prys!" 
Psalms105:1 Julle moet vir die Here dankie sê, julle moet sy Naam sê, julle moet vir al die volke vertel wat Hy gedoen het." 
Psalms105:2 Julle moet sing vir Hom, julle moet musiek maak vir Hom, julle moet praat oor al sy wonderwerke." 
Psalms105:3 Julle moet Hom prys, Hy is heilig. Almal wat die Here dien, moet wys dat hulle bly is." 
Psalms105:4 Julle moet die Here kom dien, Hy is sterk, julle moet altyd naby Hom wil bly." 
Psalms105:5 Julle moet dink aan sy wonderwerke wat Hy gedoen het, julle moet dink aan sy tekens toe Hy sy vyande gestraf het." 
Psalms105:6 Julle is die nageslag van sy dienaar Abraham, die nageslag van Jakob wat Hy gekies het." 
Psalms105:7 Hy is ons God die Here, Hy oordeel al die mense." 
Psalms105:8 Hy het altyd sy verbond onthou, Hy het dit belowe vir 1 000 geslagte." 
Psalms105:9 Hy het hierdie verbond gemaak met Abraham, Hy het dit vir Isak belowe," 
Psalms105:10 Hy het vir Jakob gesê die verbond sal nie verander nie, dit is 'n verbond met die volk Israel, 'n verbond wat vir altyd sal wees." 
Psalms105:11 Die Here het gesê: “Ek gee vir jou die land Kanaän, dit moet altyd aan julle behoort.”" 
Psalms105:12 Hulle was min mense, net 'n paar mense, en hulle was vreemdelinge in die land." 
Psalms105:13 Hulle het rondgetrek, van een volk na 'n ander volk, van een land na 'n ander land." 
Psalms105:14 Die Here het gesê niemand mag sy mense verdruk nie, Hy het konings gestraf omdat hulle sy volk verdruk het." 
Psalms105:15 Hy het gesê: “Julle moet niks sleg doen aan die mense wat Ek gesalf het nie, julle moenie slegte dinge doen aan my profete nie.”" 
Psalms105:16 Die Here het hulle honger laat word, daar was niks om te eet nie." 
Psalms105:17 Hy het 'n man gestuur om voor hulle te gaan, die man was Josef, sy broers het hom verkoop, en hy het 'n slaaf geword." 
Psalms105:18 Hulle het sy voete met toue vasgemaak, hulle het 'n ysterband om sy nek gesit." 
Psalms105:19 Josef was 'n slaaf totdat die tyd gekom het toe hy moes praat, en die Here vir hom gesê het wat hy moet sê. En wat hy gesê het, het gebeur." 
Psalms105:20 Die koning het mense gestuur en hulle het vir Josef uit die tronk laat kom. Die man wat oor volke regeer het, het vir Josef die deure laat oopmaak." 
Psalms105:21 Die koning het vir Josef gekies en aangestel om oor die paleis te regeer, Josef moes regeer oor alles wat aan die koning behoort het." 
Psalms105:22 Josef kon vir die amptenare van die koning sê wat hy wil hê hulle moet doen. Hy het vir die leiers geleer wat die regte dinge is wat hulle moet doen en sê. 
Psalms105:23 Jakob het na Egipte gekom, hy het in die land van Gam kom woon, en hy was 'n vreemdeling daar." 
Psalms105:24 Die Here het sy volk baie kinders laat kry, hulle het meer geword as hulle vyande." 
Psalms105:25 Die Here het die harte van die vyande verander, hulle het sy volk gehaat en hulle het slim planne gemaak teen sy dienaars." 
Psalms105:26 Die Here het sy dienaar Moses gestuur en ook vir Aäron, die man wat Hy gekies het." 
Psalms105:27 Hulle het die tekens van die Here gedoen by die Egiptenaars, hulle het wonderwerke gedoen in die land van Gam." 
Psalms105:28 Die Here het die donker gestuur, en dit het donker geword. Die Egiptenaars was opstandig teen wat die Here gesê het." 
Psalms105:29 Die Here het hulle water in bloed verander, en hulle visse het gevrek." 
Psalms105:30 Daar het paddas oral in die land gekom, die paddas het tot in die kamers van die koning gekom." 
Psalms105:31 Die Here het dit beveel, en toe kom daar steekvlieë en muggies in die hele land van die Egiptenaars." 
Psalms105:32 Die Here het die reën verander, dit het hael geword, en daar was weerlig in die land van die Egiptenaars." 
Psalms105:33 Die hael het hulle wingerde en hulle vyebome stukkend geslaan, dit het al die bome in die land stukkend geslaan." 
Psalms105:34 Die Here het dit beveel, en toe kom daar sprinkane, groot swerms sprinkane, niemand kon tel hoeveel sprinkane nie." 
Psalms105:35 Die sprinkane het alles opgevreet wat groen was in die land, hulle het al die koring en die plante in die land opgevreet." 
Psalms105:36 Die Here het elke oudste seun in die land laat sterf, elke kind wat gebore is toe sy pa nog sterk was." 
Psalms105:37 Die Here het al die stamme van die Israeliete uit Egipte laat gaan, hulle het silwer en goud saamgeneem. Niemand het gegly en geval nie." 
Psalms105:38 Die Egiptenaars was bly toe die Israeliete trek, want hulle het baie bang geword vir die Israeliete." 
Psalms105:39 Die Here het 'n wolk laat kom om die Israeliete toe te maak, en Hy het 'n vuur gestuur om lig te maak in die nag." 
Psalms105:40 Die volk het gevra, en die Here het kwartels laat kom, Hy het vir hulle meer as genoeg brood uit die hemel gegee." 
Psalms105:41 Die Here het 'n rots oopgemaak, en daar het water uitgekom, die water het soos 'n rivier gevloei in die droë land." 
Psalms105:42 Ja, die Here is heilig, Hy het sy belofte onthou. Hy het die belofte vir sy dienaar Abraham gemaak." 
Psalms105:43 Die Here het sy volk, die mense wat Hy gekies het, laat uitgaan. Hulle was vrolik en hulle het gesing." 
Psalms105:44 Hy het vir sy volk die lande van die heidene gegee. Sy volk kon die goed vir hulleself vat, die goed waarvoor die ander volke hard gewerk het." 
Psalms105:45 Hoekom het die Here dit gedoen? Die Here het dit gedoen sodat sy volk sal doen wat Hy vir hulle sê, sodat hulle gehoorsaam sal wees aan die dinge wat Hy vir hulle geleer het. Julle moet die Here prys!" 
Psalms106:1 Julle moet die Here prys. Julle moet vir die Here dankie sê, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms106:2 Niemand kan sê hoe sterk die Here is nie, niemand kan Hom reg prys nie." 
Psalms106:3 Dit gaan goed met mense wat aanhou om reg te oordeel, met mense wat altyd reg doen." 
Psalms106:4 Here, wanneer U goed is vir u volk, dan moet U ook aan my dink. Wanneer U hulle red, dan moet U my nie vergeet nie." 
Psalms106:5 Dan sal ek sien hoe goed gaan dit met u mense, U het hulle gekies. Ek sal bly wees wanneer u volk bly is, ek sal juig saam met die mense wat aan U behoort." 
Psalms106:6 Ons het sonde gedoen soos ons voorvaders, ons het verkeerde dinge gedoen, ons is skuldig." 
Psalms106:7 Ons voorvaders het in Egipte nie u wonderwerke verstaan nie, hulle het nie onthou dat U altyd doen wat U belowe het nie. Hulle was opstandig by die see, die Riet-see." 
Psalms106:8 Maar Hy het hulle gered omdat Hy God is, omdat Hy wou hê hulle moet weet dat Hy sterk is." 
Psalms106:9 Hy het hard gepraat met die Riet-see, en die see het droog geword. Hy het ons voorvaders laat deurloop op die plek waar daar voorheen diep water was, hulle het deurgeloop soos in 'n woestyn." 
Psalms106:10 Hy het hulle gered van die mense wat vir hulle gehaat het, Hy het hulle vrygemaak van hulle vyande." 
Psalms106:11 Die water het bo-oor hulle vyande gespoel, nie een van hulle het aangehou lewe nie." 
Psalms106:12 Toe het ons voorvaders geweet dat die Here doen wat Hy sê, hulle het gesing en Hom geprys." 
Psalms106:13 Maar hulle het gou vergeet wat Hy gedoen het, hulle het nie gewag totdat Hy vir hulle sê wat hulle moet doen nie." 
Psalms106:14 Hulle was honger vrate in die woestyn, hulle het God getoets in die woestyn." 
Psalms106:15 En Hy het vir hulle gegee wat hulle gevra het, maar Hy het hulle ook siek gemaak en maer laat word." 
Psalms106:16 Hulle was in die kamp baie kwaad vir Moses en vir Aäron wat aan die Here gewy was. 
Psalms106:17 Toe het die aarde oopgegaan en vir Datan ingesluk, dit het toegegaan oor Abiram en sy vriende." 
Psalms106:18 'n Vuur het hulle almal gebrand, 'n vlam het die mense verbrand wat verkeerd gedoen het." 
Psalms106:19 Hulle het by Horeb 'n kalfbeeld gemaak, hulle het gebuig voor 'n beeld." 
Psalms106:20 Hulle het hulle Koning gelos en hulle het 'n beeld aanbid, 'n beeld van 'n bul wat gras vreet." 
Psalms106:21 Hulle het vir God vergeet, God wat vir hulle gered het, God wat groot dinge gedoen het in Egipte," 
Psalms106:22 wonderwerke in die land van Gam, en dinge by die Riet-see, dit het die mense bang laat word." 
Psalms106:23 Die Here het besluit om hulle almal te laat sterf, en Hy sou dit gedoen het, maar Moses het vir Hom gesoebat om dit nie te doen nie. Die Here het voorheen vir Moses gekies, en Moses het nou gekeer dat die Here hulle nie almal doodmaak nie." 
Psalms106:24 Die mense het gemaak of die mooi land niks beteken nie, hulle het nie geglo dat die Here sal doen wat Hy gesê het nie." 
Psalms106:25 Hulle het in hulle tente gesit en kla, hulle wou nie luister na wat die Here sê nie." 
Psalms106:26 Die Here het vas besluit dat Hy hulle sou laat sterf in die woestyn," 
Psalms106:27 dat Hy hulle nageslag sou laat sterf tussen heidene, dat Hy hulle oral na ander lande sou jaag." 
Psalms106:28 Hulle het vir Baäl-Peor begin dien, hulle het vleis geëet wat die mense ge-offer het vir dooie afgode." 
Psalms106:29 Hulle het die Here kwaad gemaak omdat hulle verkeerde dinge gedoen het, en hulle het baie siek geword." 
Psalms106:30 Maar Pinehas het opgestaan en hy het die mense gestraf wat skuldig was, en toe het die mense nie meer siek geword nie." 
Psalms106:31 Mense sal altyd en altyd onthou dat Pinehas gedoen het wat reg was. 
Psalms106:32 Die volk het die Here kwaad gemaak by die Meriba-water, en dit het sleg gegaan met Moses omdat hulle dit gedoen het." 
Psalms106:33 Hulle het Moses baie kwaad gemaak, hy het nie gedink wat hy sê nie, en hy het dinge gesê wat baie verkeerd was." 
Psalms106:34 Die Here het vir die volk gesê hulle moet die volke wat heidene was, almal doodmaak, maar hulle het dit nie gedoen nie." 
Psalms106:35 Hulle het met heidene getrou en hulle het geleer om te doen wat die heidene doen. 
Psalms106:36 Hulle het die heidene se afgode begin dien, en dit het hulle vasgevang soos 'n vangstrik 'n voël vasvang." 
Psalms106:37 Hulle het hulle seuns en hulle dogters vir die veldgode ge-offer. 
Psalms106:38 Hulle het onskuldige mense vermoor, hulle het hulle eie seuns en dogters ge-offer vir die afgode van Kanaän. Hulle het die land vuil gemaak met bloed." 
Psalms106:39 Hulle het onrein geword oor die dinge wat hulle gedoen het, hulle was ontrou aan God, hulle het baie verkeerde dinge gedoen." 
Psalms106:40 Die Here het baie kwaad geword vir sy volk, Hy het nie meer gehou van die mense wat aan Hom behoort nie." 
Psalms106:41 Toe het Hy sy volk vir die heidene gegee, sodat die heidene oor hulle kon regeer, die heidene wat vir hulle gehaat het." 
Psalms106:42 Die volk se vyande het hulle verdruk en laat swaarkry. 
Psalms106:43 Die Here het hulle baie maal gered, maar hulle het besluit om opstandig te bly, hulle het altyd meer verkeerde dinge gedoen." 
Psalms106:44 Die Here het gesien dat dit sleg gaan met hulle en Hy het gehoor hoe hulle soebat dat Hy hulle moet help. 
Psalms106:45 Hy het toe gedink aan sy verbond met hulle en Hy het dit beter laat gaan met hulle, Hy het onthou dat hulle sý mense is." 
Psalms106:46 Hy het hulle vyande se harte verander, die vyande wat vir hulle gevang en weggevat het. Die vyande was toe jammer vir die volk van die Here." 
Psalms106:47 Ons God die Here, U moet ons red, U moet ons bymekaarmaak tussen die volke, sodat ons u heilige Naam kan sê en vir U dankie kan sê, sodat ons dit sal geniet om U te prys." 
Psalms106:48 Almal moet die Here, die God van Israel, prys, hulle moet Hom altyd en altyd prys. En die hele volk moet sê: Amen. Julle moet die Here prys!" 
Psalms107:1 Julle moet vir die Here dankie sê, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms107:2 Die mense wat vry is, moet vertel dat die Here hulle vrygemaak het, Hy het hulle vrygemaak, hulle het nie meer swaargekry nie." 
Psalms107:3 Hy het hulle bymekaargemaak uit ander lande, uit die ooste en die weste, die noorde en die suide." 
Psalms107:4 Party mense het verdwaal in wilde plekke, hulle kon nie die pad kry na 'n stad waar mense woon nie." 
Psalms107:5 Hulle het honger en dors geword, hulle het amper flou geword." 
Psalms107:6 Toe dit sleg gaan met hulle, het hulle geroep en gevra dat die Here hulle moet help, en Hy het hulle gered, hulle het nie meer swaargekry nie." 
Psalms107:7 Hy het hulle laat loop op 'n gelyk pad om by 'n stad te kom waar mense woon. 
Psalms107:8 Hulle moet vir die Here dankie sê omdat Hy doen wat Hy belowe het, omdat Hy wonderwerke doen vir mense." 
Psalms107:9 Hy gee vir mense wat dors is, genoeg om te drink, Hy laat honger mense lekker eet, meer as genoeg." 
Psalms107:10 Party mense het in die donker gesit, in pikdonker plekke. Hulle was gevangenes, hulle vyande het hulle vasgemaak met yster-boeie. Dit het sleg gegaan met hulle." 
Psalms107:11 Hoekom? Omdat hulle opstandig was teen God en wat Hy gesê het, omdat hulle nie wou doen wat die Hoogste God vir hulle gesê het nie." 
Psalms107:12 Hulle het swak geword, want hulle moes baie hard werk, en wanneer een van hulle geval het, dan het niemand hom gehelp nie." 
Psalms107:13 Toe dit so sleg gaan met hulle, het hulle geroep en gevra dat die Here hulle moet help, en Hy het hulle gered, hulle het nie meer swaargekry nie." 
Psalms107:14 Hy het hulle laat uitkom uit die donker, uit die pikdonker plekke, Hy het hulle kettings gebreek." 
Psalms107:15 Hulle moet vir die Here dankie sê omdat Hy doen wat Hy belowe het, omdat Hy wonderwerke doen vir mense," 
Psalms107:16 want Hy het koperdeure gebreek en ysterslotte stukkend geslaan. 
Psalms107:17 Party mense was dwaas, hulle het swaargekry omdat hulle opstandig was, omdat hulle verkeerd gelewe het." 
Psalms107:18 Hulle het naar geword, hulle kon niks eet nie, hulle was naby die dood." 
Psalms107:19 Toe dit so sleg gaan met hulle, het hulle geroep en gevra dat die Here hulle moet help, en Hy het hulle gered, hulle het nie meer swaargekry nie." 
Psalms107:20 Hy het gepraat en hulle gesond gemaak, Hy het hulle gered voordat hulle gesterf het en in die graf was." 
Psalms107:21 Hulle moet vir die Here dankie sê omdat Hy doen wat Hy belowe het, omdat Hy wonderwerke doen vir mense." 
Psalms107:22 Hulle moet vir Hom dank-offers bring, hulle moet sing en vertel wat Hy gedoen het." 
Psalms107:23 Party mense het met skepe op die see geseil, hulle het hulle werk gedoen op die groot water." 
Psalms107:24 Hulle het self gesien wat die Here doen, hulle het sy wonderwerke gesien op die diep see." 
Psalms107:25 Toe Hy praat, het daar 'n stormwind gekom, en die branders was baie groot." 
Psalms107:26 Die skepe het hoog opgegaan op die branders en dan het hulle weer afgesak in die diep water. Dit het sleg gegaan met die mense, hulle het baie bang geword." 
Psalms107:27 Hulle het soos dronk mense geloop en geval. Hulle was goeie matrose, maar hulle het nie geweet wat om te doen nie." 
Psalms107:28 Toe dit so sleg gaan met hulle, het hulle geroep en gevra dat die Here hulle moet help, en Hy het hulle gered, hulle het nie meer swaargekry nie." 
Psalms107:29 Hy het die stormwind stilgemaak, en die branders het klein geword." 
Psalms107:30 Die mense was bly omdat die see stil geword het. Die Here het hulle gelei na die hawe waar hulle wou wees. 
Psalms107:31 Hulle moet vir die Here dankie sê omdat Hy doen wat Hy belowe het, omdat Hy wonderwerke doen vir mense." 
Psalms107:32 Hulle moet in die volksvergadering sê die Here is groot, hulle moet Hom prys in die vergadering van die leiers van die volk." 
Psalms107:33 Hy verander waterstrome, en dit word 'n woestyn, Hy verander plekke waar daar fonteine is, en dit word droë grond." 
Psalms107:34 Hy laat vrugbare grond onvrugbaar word. Hoekom? Hy doen dit omdat die mense wat daar woon, slegte dinge doen." 
Psalms107:35 Hy verander woestyne, en dit word damme water, Hy verander droë grond, en dit word water-fonteine." 
Psalms107:36 Hy laat die mense wat honger was, daar woon, en hulle bou 'n stad waar hulle kan woon." 
Psalms107:37 Hulle saai koring en hulle plant wingerde, en hulle kry baie koring en druiwe." 
Psalms107:38 Die Here seën hulle, en hulle kry baie kinders, die Here laat ook hulle diere baie word." 
Psalms107:39 Die mense was min en hulle het swaargekry, dit het sleg gegaan met hulle omdat mense hulle verdruk het." 
Psalms107:40 Toe het die Here die belangrike mense verneder. Hy het hulle laat verdwaal in plekke waar niemand woon nie en waar daar nie 'n pad is nie. 
Psalms107:41 Maar Hy het die mense vrygemaak wat niks gehad het nie, hulle het nie meer swaargekry nie. Hy het hulle nageslag so baie laat word soos skape en bokke." 
Psalms107:42 Mense wat eerlik lewe, sien dit en hulle word bly, maar almal wat verkeerde dinge doen, moet stilbly." 
Psalms107:43 Wyse mense moet oor hierdie dinge dink, hulle moet onthou dat die Here altyd weer doen wat Hy belowe het." 
Psalms108:1 'n Lied. 'n Psalm. Van Dawid. 
Psalms108:2 O God, ek wil iets doen, ek wil sing en musiek maak, ek self wil dit doen." 
Psalms108:3 Ek wil my harp en my lier neem, ek wil sing voordat die son opkom." 
Psalms108:4 Ek wil hê al die volke moet hoor wanneer ek vir U dankie sê en vir U sing. 
Psalms108:5 Want U doen wat U belowe, op die aarde en in die hemel, U bly dieselfde, ook tot by die wolke." 
Psalms108:6 O God, U moet vir almal wys dat U die Groot Koning is van die hemel en van die hele aarde." 
Psalms108:7 U moet nou u hand optel en ons red, U moet doen wat ek vra, sodat ons, die mense vir wie U lief is, vry kan word." 
Psalms108:8 God het in sy tempel gesê: “Ek het die vyande oorwin en Ek sal juig wanneer Ek die grond van die stad Sigem verdeel en wanneer Ek die Sukkot-vallei meet en vir mense gee. 
Psalms108:9 Die land Gilead is my land, die land Manasse is ook Myne. Die land Efraim is vir My soos die helm op die kop van 'n soldaat. Die land Juda is vir My soos die septer in die hand van 'n koning." 
Psalms108:10 Die land Moab is vir My soos 'n skottel waarin iemand sy voete was. Ek neem die land Edom vir My. Ek skree omdat Ek die oorlog gewen het in die land van die Filistyne.” 
Psalms108:11 Wie sal my bring na 'n stad wat sterk mure het? Wie sal my na Edom lei? 
Psalms108:12 O God, U het ons weggestoot, U gaan nie saam met ons soldate wanneer hulle oorlog gaan maak nie." 
Psalms108:13 U moet ons kom help teen die vyande, want ménse kan ons nie help nie." 
Psalms108:14 Wanneer God by ons is, dan sal ons sterk wees, Hy self sal ons vyande plat trap." 
Psalms109:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. 'n Psalm. O God, ek prys U, U moet iets doen," 
Psalms109:2 want mense wat self skuldig is, sê dinge oor my, maar dit is nie waar nie, hulle lieg oor my." 
Psalms109:3 Hulle sê dit omdat hulle my haat. Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar hulle baklei met my." 
Psalms109:4 Ek was lief vir hulle en ek het vir hulle gebid, maar hulle beskuldig my." 
Psalms109:5 Ek het goeie dinge aan hulle gedoen, maar hulle doen slegte dinge aan my. Ek was lief vir hulle, maar hulle haat my." 
Psalms109:6 Hulle sê: “Jy moet iemand kies en aanstel, iemand wat self verkeerd doen. Daardie persoon moet langs hom kom staan en hom beskuldig." 
Psalms109:7 'n Regter moet sê dat hy skuldig is, die regter moet sê dat sy gebed ook sonde is." 
Psalms109:8 Sy lewe moet kort wees, 'n ander mens moet sy werk doen." 
Psalms109:9 Sy kinders moet weeskinders word, en sy vrou moet 'n weduwee word." 
Psalms109:10 Sy kinders moet rondswerf en bedel om kos te kry in die plekke waar hulle woon, die plekke wat verwoes is." 
Psalms109:11 Hy skuld geld vir mense, daardie mense moet alles vat wat hy het. Vreemde mense moet die goed vat waarvoor hy gewerk het." 
Psalms109:12 Niemand moet goed wees vir hom nie, niemand moet jammer wees vir sy weeskinders nie." 
Psalms109:13 Sy nageslag moet almal sterf, niemand moet hulle name ná een geslag onthou nie." 
Psalms109:14 Die Here moet onthou dat hierdie man se voorvaders verkeerde dinge gedoen het en die Here moenie sy ma se sonde vergewe nie. 
Psalms109:15 Die Here moet dit altyd onthou, en niemand moet nog dink aan hierdie man se voorouers nie." 
Psalms109:16 Want hierdie man het nie onthou om te doen wat hy belowe het nie. Hy het mense gevolg en gejaag totdat hulle dood is, mense wat hulleself nie kan help nie, mense wat niks het nie en wat moedeloos is." 
Psalms109:17 Hy het gehou daarvan om mense te vervloek, maar daardie slegte dinge moet nou met homself gebeur. Hy het nie daarvan gehou om mense te seën nie, en nou moet niemand hóm seën nie." 
Psalms109:18 Hy het elke dag mense vervloek, dit was vir hom dieselfde soos om elke dag klere aan te trek. Nou moet dit alles met homself gebeur, alles wat hy gesê het. Die slegte dinge moet in hom ingaan soos die water wat hy drink, dit moet tot in sy bene ingaan soos die olie wat hy aan sy vel smeer." 
Psalms109:19 Die slegte dinge moet by hom bly soos die klere wat hy aantrek, soos die belt wat hy elke dag dra.”" 
Psalms109:20 Die Here moet dit alles laat gebeur met die mense wat my beskuldig en wat vra dat dit sleg moet gaan met my. 
Psalms109:21 Maar Here, my Here, ek behoort aan U, en daarom moet U my help. U moet my red, want U doen altyd wat U belowe het, en dit is goed." 
Psalms109:22 U moet dit doen, want ek kan myself nie help nie, ek het niks, en ek het baie pyn." 
Psalms109:23 Ek is besig om te verdwyn soos 'n skaduwee wat lank word, soos 'n sprinkaan wat afval wanneer iemand dit afskud van sy klere." 
Psalms109:24 Ek het nie kos om te eet nie, my knieë is swak en ek is maer." 
Psalms109:25 Die mense wat my beskuldig, spot my, hulle is bly wanneer hulle sien wat met my gebeur." 
Psalms109:26 Here, my Here, U moet my help, U moet my red, U het belowe om dit te doen." 
Psalms109:27 Die mense wat my beskuldig, moet weet dat dit U is wat dit sleg laat gaan met my, Ú het hierdie dinge aan my gedoen." 
Psalms109:28 Ménse vervloek my, maar Ú sal my seën. Hulle het my aangeval, maar hulle sal verloor, en ek, u dienaar, sal bly wees." 
Psalms109:29 U moet hierdie mense verneder, die mense wat my beskuldig, hulle moet aanhou verloor." 
Psalms109:30 Ek wil aanhou om vir die Here dankie te sê, ek wil Hom prys waar baie mense dit kan hoor," 
Psalms109:31 want Hy help die mens wat niks het nie. Die Here red hom wanneer mense hom oordeel en sê dat hy skuldig is. 
Psalms110:1 Van Dawid. 'n Psalm. Die Here het vir my koning gesê: “Jy moet hier langs My sit, op die belangrikste plek, want Ek sal jou vyande verneder, en Ek sal hulle voor jou laat lê sodat jy jou voete op hulle kan sit.”" 
Psalms110:2 Die Here is in Sion, Hy sal jou help om 'n sterk koning te wees. Hy sê: “Jy moet regeer oor jou vyande.”" 
Psalms110:3 Jou soldate sal self kom wanneer jy oorlog wil maak, hulle sal gewyde klere dra. Jou jongmanne sal vir jou wees soos die dou vroeg in die oggend." 
Psalms110:4 Die Here het belowe, en dit sal so wees: Jy self sal altyd 'n priester wees soos Melgisedek 'n priester was." 
Psalms110:5 Die Here sal langs jou wees, Hy sal konings oorwin wanneer Hy kwaad is." 
Psalms110:6 Hy sal die Regter van die volke wees, Hy sal die hele aarde volmaak met hulle lyke, Hy sal die leiers oorwin." 
Psalms110:7 Die koning sal water drink uit die stroom langs die pad, en dan sal hy sy vyande oorwin." 
Psalms111:1 Julle moet die Here prys. Ek wil vir die Here dankie sê in die gemeente, in die vergadering van mense wat eerlik lewe." 
Psalms111:2 Die Here het groot dinge gedoen. Almal wat bly is oor wat Hy gedoen het, onthou dit." 
Psalms111:3 Sy werk is soos die werk van 'n koning, Hy doen altyd reg aan mense." 
Psalms111:4 Hy laat ons dink aan sy wonderwerke. Die Here is goed vir mense wat swaarkry, Hy is genadig." 
Psalms111:5 Hy het kos gegee vir die mense wat Hom dien, Hy onthou altyd sy verbond." 
Psalms111:6 Hy het vir sy volk gewys hoe sterk Hy is toe Hy vir hulle die lande van die ander volke gegee het. 
Psalms111:7 Hy bly altyd dieselfde, en alles wat Hy doen, doen Hy reg. Sy wette verander nooit nie." 
Psalms111:8 Hulle is vir altyd en altyd daar. 'n Mens moet doen wat die wette sê, jy moet dit presies en eerlik doen." 
Psalms111:9 Toe die Here sy volk vrygemaak het, het Hy gesê dat sy verbond vir altyd daar sal wees. Hy is heilig, almal word bang wanneer hulle sy Naam hoor." 
Psalms111:10 As iemand wysheid wil kry, dan moet hy die Here eer en dien, as iemand regtig verstandig wil word, dan moet hy doen wat die Here wil hê. Mense moet die Here prys, hulle moet Hom altyd prys." 
Psalms112:1 Julle moet die Here prys. Dit gaan goed met iemand wat die Here dien en wat baie lief is om te doen wat die Here sê. 
Psalms112:2 Sy nageslag sal belangrike mense wees in die land. Dit sal goed gaan met die nageslag van eerlike mense. 
Psalms112:3 Hulle sal ryk word, hulle sal baie goed hê, en hulle sal altyd reg doen aan ander mense." 
Psalms112:4 Hulle is soos ligte wat in die donker skyn vir mense wat eerlik lewe, hulle is genadig en goed vir mense wat swaarkry, en hulle doen reg aan ander mense." 
Psalms112:5 Dit gaan goed met iemand wat genadig is en vir mense geld leen, met iemand wat eerlik is wanneer hy goed koop en verkoop," 
Psalms112:6 want mense wat reg doen, misluk nooit, en ander mense onthou hulle vir altyd." 
Psalms112:7 Hulle is nie bang om slegte nuus te kry nie, hulle vertrou dat die Here hulle sal help." 
Psalms112:8 Hulle is nie bekommerd nie, nie bang nie, hulle weet hulle sal hulle vyande oorwin." 
Psalms112:9 Hulle gee baie vir arm mense, hulle doen altyd reg, en mense respekteer hulle." 
Psalms112:10 Wanneer mense wat verkeerd doen, dit sien, dan word hulle kwaad en byt hard op hulle tande. Mense wat verkeerd doen, kry niks van al die goed wat hulle graag wil hê nie." 
Psalms113:1 Julle moet die Here prys! Dienaars van die Here, julle moet Hom prys, julle moet die Naam van die Here prys." 
Psalms113:2 Almal moet die Naam van die Here prys, nou en altyd." 
Psalms113:3 Almal moet die Naam van die Here prys, van waar die son opkom tot waar hy ondergaan." 
Psalms113:4 Die Here is hoog bo die volke, Hy is Koning van die hemel." 
Psalms113:5 Wie is soos ons God die Here? Hy sit hoog op sy troon," 
Psalms113:6 en Hy buig af om die hemel en die aarde te sien. 
Psalms113:7 Die Here tel die mens op uit die stof, die mens wat niks het nie. Hy laat die arm mens opstaan van die ashoop," 
Psalms113:8 en Hy laat hom sit by die belangrike mense, by die belangrike mense van sy volk." 
Psalms113:9 Wanneer 'n vrou nie kinders het nie, dan laat die Here haar 'n gelukkige ma word, en sy het haar eie huisgesin. Julle moet die Here prys." 
Psalms114:1 Toe die volk Israel uit Egipte weggetrek het, toe die nageslag van Jakob weggegaan het van die volk wat die vreemde taal praat," 
Psalms114:2 toe het Juda die plek geword waar die tempel staan, en Israel het die land geword waaroor die Here regeer." 
Psalms114:3 Die see het dit gesien en hy het gevlug, die Jordaan-rivier het weggedraai." 
Psalms114:4 Die berge het gespring soos skaap-ramme, die heuwels het gespring soos lammers." 
Psalms114:5 See, hoekom vlug jy? Jordaan-rivier, hoekom draai jy weg?" 
Psalms114:6 Berge, hoekom spring julle soos skaap-ramme? Heuwels, hoekom spring julle soos lammers?" 
Psalms114:7 Die aarde moet bewe wanneer die Here kom, wanneer die God van Jakob kom." 
Psalms114:8 Dit is Hý wat rotse verander het, dit het watergate geword, Hy het harde klippe verander, dit het water-fonteine geword." 
Psalms115:1 Here, U moenie sê dat mense ons moet respekteer nie, U moenie dit sê nie. U moet sê dat die mense ú Naam moet respekteer, want U doen wat U belowe het en U bly dieselfde." 
Psalms115:2 Die volke vra: “Waar is hulle God?” Hoekom vra hulle dit? 
Psalms115:3 Ons God is in die hemel, en Hy doen alles wat Hy wil doen." 
Psalms115:4 Die volke se afgode is van silwer of goud, mense het die afgode gemaak." 
Psalms115:5 Hulle het monde, maar hulle kan nie praat nie, hulle het oë, maar hulle kan nie sien nie," 
Psalms115:6 hulle het ore, maar hulle kan nie hoor nie, hulle het neuse, maar hulle kan nie ruik nie," 
Psalms115:7 hulle het hande, maar hulle kan nie voel nie, hulle het voete, maar hulle kan nie loop nie. Daar kom niks uit hulle keel wat 'n mens kan hoor nie." 
Psalms115:8 Die mense wat die afgode gemaak het, is soos die afgode, en almal wat op die afgode vertrou, is ook soos hulle." 
Psalms115:9 Die Israeliete moet op die Here vertrou, Hy help hulle en Hy beskerm hulle." 
Psalms115:10 Die nageslag van Aäron moet op die Here vertrou, Hy help hulle en Hy beskerm hulle." 
Psalms115:11 Die mense wat die Here dien, moet op Hom vertrou, Hy help hulle en Hy beskerm hulle." 
Psalms115:12 Die Here het ons onthou, Hy sal ons seën, Hy sal die volk Israel seën, Hy sal die nageslag van Aäron seën," 
Psalms115:13 Hy sal die mense seën wat Hom dien, die mense wat belangrik is en die mense wat nie belangrik is nie." 
Psalms115:14 Ek bid dat die Here julle meer sal laat word, julle en julle kinders." 
Psalms115:15 Ek bid dat die Here julle sal seën, Hy wat die hemel en die aarde gemaak het." 
Psalms115:16 Die hemel is die Here se hemel, maar Hy het die aarde vir die mense gegee." 
Psalms115:17 Mense wat dood is, mense wat in die grafte is waar dit stil is, hulle prys nie die Here nie." 
Psalms115:18 Maar ons? Ons sal die Here prys, nou en altyd. Julle moet die Here prys!" 
Psalms116:1 Ek is lief vir die Here, want Hy luister wanneer ek tot Hom bid, wanneer ek vra dat Hy my moet help." 
Psalms116:2 Want Hy luister wanneer ek bid, daarom sal ek tot Hom bid so lank soos ek lewe." 
Psalms116:3 Bande van die dood was rondom my, ek was bang om na die doderyk te gaan, dit het sleg gegaan met my, ek het baie swaar gekry." 
Psalms116:4 Toe het ek tot die Here gebid en geroep: “Here, asseblief, red my lewe!”" 
Psalms116:5 Die Here is genadig, Hy doen reg, ons God is goed vir mense wat swaarkry." 
Psalms116:6 Hy beskerm jongmense wat baie min weet, Hy het my gered toe ek moedeloos was." 
Psalms116:7 Ek moet nou ophou om bekommerd te wees, want die Here het goeie dinge gedoen aan my." 
Psalms116:8 Ja, U het gekeer sodat ek nie sterf nie, U het my gehelp, en ek het opgehou huil, U het gekeer sodat ek nie val nie." 
Psalms116:9 Nou lewe ek naby die Here tussen mense wat lewe. 
Psalms116:10 Ek het aangehou om te glo dat die Here my sal help, ook toe ek gedink het dat dit baie sleg gaan met my." 
Psalms116:11 Ek was baie bang, en ek het gedink daar is niemand wat ek kan vertrou nie." 
Psalms116:12 Die Here het baie goeie dinge vir my gedoen. Wat kan ek vir Hom doen? 
Psalms116:13 Ek sal 'n drank-offer bring en ek sal roep en sê: “Here!” 
Psalms116:14 Ek sal my geloftes aan die Here betaal waar die hele volk dit sien. 
Psalms116:15 Die lewens van die mense wat in die Here glo, is vir Hom kosbaar." 
Psalms116:16 Here, ek bid tot U, want ek behoort aan U, my ma het aan U behoort, en ek behoort aan U. U het die bande losgemaak wat my vasgehou het." 
Psalms116:17 Ek sal vir U 'n dank-offer bring, ek sal roep en sê: “Here!”" 
Psalms116:18 Ek sal my geloftes aan die Here betaal waar sy volk dit kan sien, ek sal al die geloftes betaal." 
Psalms116:19 Ek sal dit doen op die oop stuk grond by die tempel, binne-in jou, Jerusalem. Julle moet die Here prys!" 
Psalms117:1 Al die volke moet die Here prys, al die mense moet Hom prys," 
Psalms117:2 want Hy doen altyd wat Hy belowe het, Hy bly altyd dieselfde. Julle moet die Here prys!" 
Psalms118:1 Julle moet vir die Here dankie sê, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms118:2 Die volk Israel moet sê: “Ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
Psalms118:3 Die Aäron-familie moet sê: “Ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
Psalms118:4 Die mense wat die Here dien, moet sê: “Ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het.”" 
Psalms118:5 Toe dit sleg gegaan het met my, het ek geroep en gevra dat die Here my moet help. Die Here het my geantwoord en Hy het my vrygemaak." 
Psalms118:6 Wanneer die Here by my is, dan is ek nie bang nie. Dan kan ander mense niks aan my doen nie." 
Psalms118:7 Wanneer die Here by my is en Hy help my, dan sal ek die mense oorwin wat my haat." 
Psalms118:8 Dit is beter om te vra dat die Here jou moet beskerm, beter as om te dink dat mense jou sal help." 
Psalms118:9 Dit is beter om te vra dat die Here jou moet beskerm, beter as om te dink dat belangrike mense jou sal help." 
Psalms118:10 Wanneer baie volke my aanval van al die kante, dan sal ek hulle terugjaag, want die Here help my." 
Psalms118:11 Wanneer hulle my aanval van al die kante, ja, wanneer hulle my van al die kante aanval, dan sal ek hulle terugjaag, want die Here help my." 
Psalms118:12 Wanneer hulle my van al die kante aanval soos bye en hulle word moeg soos doringtakke wat verbrand, dan sal ek hulle terugjaag, want die Here help my." 
Psalms118:13 Ek het amper geval, maar die Here het my gehelp." 
Psalms118:14 Die Here gee vir my krag, Hy maak my sterk, Hy laat my wen teen my vyande." 
Psalms118:15 Luister hoe sing die mense wat reg lewe in hulle huise, hulle sing want hulle het gewen. Die Here het sy hand opgetel en Hy het hulle gehelp, Hy het hulle laat wen." 
Psalms118:16 Die Here het sy hand hoog opgetel, Hy het hulle ver laat wen." 
Psalms118:17 Ek sal nie sterf nie, ek sal lewe en ek sal vertel wat die Here gedoen het." 
Psalms118:18 Die Here het my swaar gestraf maar Hy het my nie laat sterf nie. 
Psalms118:19 Julle moet vir my die poorte oopmaak waar die Here die Regter is, ek wil deur die poorte gaan en vir die Here dankie sê." 
Psalms118:20 Hier is die poort van die Here, mense wat reg gedoen het, kan daardeur gaan." 
Psalms118:21 Ek wil vir U dankie sê, want U het my geantwoord, U het my gered." 
Psalms118:22 Die klip wat die bouers nie wou gebruik nie, daardie klip het die belangrikste klip in die gebou geword." 
Psalms118:23 Die Here het dit laat gebeur, dit was vir ons 'n wonderwerk." 
Psalms118:24 Hierdie is die dag wat die Here gemaak het, ons moet juig en bly wees daaroor." 
Psalms118:25 Here, ons vra vir U, red ons asseblief, ons vra vir U, laat dit asseblief goed gaan met ons!" 
Psalms118:26 Ons groet elke persoon wat kom omdat die Here hom gestuur het, ons is in die tempel en ons groet julle." 
Psalms118:27 Die Here is God, Hy het vir ons die lig laat skyn. Julle moet die fees begin, julle moet takke neem en julle moet dit bring na die horings van die altaar." 
Psalms118:28 U is my God, ek wil vir U dankie sê, my God, ek wil vir U prys." 
Psalms118:29 Julle moet vir die Here dankie sê, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms119:1 Dit gaan goed met die mense wat heeltemal reg lewe, die mense wat lewe soos die Here vir hulle geleer het." 
Psalms119:2 Dit gaan goed met mense wat doen wat die Here sê en wat met hulle hele hart naby Hom wil wees. 
Psalms119:3 Hulle is ook mense wat nie verkeerde dinge doen nie en wat lewe soos die Here wil hê. 
Psalms119:4 U het self vir ons gesê wat ons moet doen, en ons moet dit presies so doen." 
Psalms119:5 Ek bid dat ek sal aanhou om te lewe soos u wette sê. 
Psalms119:6 Wanneer ek gehoorsaam is aan al u gebooie, dan sal ek altyd weet wat om te doen." 
Psalms119:7 Wat U besluit, is altyd reg. Wanneer ek dit geleer het, dan sal ek vir U dankie sê met my hele hart." 
Psalms119:8 Ek sal doen wat u wette sê, U moet my nie heeltemal alleen los nie." 
Psalms119:9 Wat moet jongmense doen sodat hulle kan weet hoe hulle moet lewe? Hulle moet doen wat U sê. 
Psalms119:10 Ek wil naby U wees met my hele hart, U moet keer dat ek nie ongehoorsaam is aan u gebooie nie." 
Psalms119:11 Ek dink altyd aan wat U gesê het, dit keer my dat ek nie sonde doen teen U nie." 
Psalms119:12 Here, ek prys U, U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:13 Ek wil vir die mense alles sê wat U besluit het. 
Psalms119:14 Dit maak my bly om te lewe soos U sê, so bly soos wanneer 'n mens alles het wat hy nodig het." 
Psalms119:15 Ek sal dink aan wat U beveel het, ek sal goed luister na wat U wil hê." 
Psalms119:16 Ek sal altyd bly wees oor u wette, ek sal nie vergeet wat U gesê het nie." 
Psalms119:17 As U goed is vir my, u dienaar, dan sal ek lewe en ek sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:18 U moet my oë oopmaak, sodat ek kan sien hoe wonderlik die dinge is wat U vir ons leer." 
Psalms119:19 Ek sal nie lank hier op die aarde wees nie, U moet vir my leer wat u gebooie sê." 
Psalms119:20 My hart is seer, want ek verlang altyd om te hoor wat U besluit het." 
Psalms119:21 U praat kwaai met die hoogmoedige mense, U het hulle vervloek. Hulle is die mense wat nie wil doen wat u gebooie sê nie." 
Psalms119:22 U moet keer dat mense my nie spot en verneder nie, want ek doen wat U sê." 
Psalms119:23 Ook wanneer belangrike mense saam planne maak teen my, dan sal ek, u dienaar, altyd aan u wette dink." 
Psalms119:24 Wat U sê, maak my bly, dit sê vir my wat ek moet doen." 
Psalms119:25 Wanneer dit sleg gaan met my, dan moet U my laat aanhou lewe, soos U gesê het." 
Psalms119:26 Toe ek vir U vertel het van my lewe, toe het U my geantwoord. U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:27 U moet my help om te verstaan wat U beveel, sodat ek oor u wonderwerke kan dink." 
Psalms119:28 Ek smelt weg van die pyn, U moet my regop hou, soos U gesê het." 
Psalms119:29 U moet keer dat ek nie vals lewe nie, U moet genadig wees vir my en vir my leer." 
Psalms119:30 Ek het gekies om eerlik te lewe, ek het onthou wat U besluit het." 
Psalms119:31 Here, ek hou vas aan wat U sê, U moet my help om te weet wat ek moet doen." 
Psalms119:32 Ek wil graag lewe soos u gebooie sê, want U sal my help om dit te verstaan." 
Psalms119:33 U moet vir my leer wat u wette beteken, sodat ek altyd kan doen wat die wette sê." 
Psalms119:34 U moet my help om te verstaan, sodat ek kan doen wat U vir my leer en sodat ek daaraan gehoorsaam kan wees met my hele hart." 
Psalms119:35 U moet my laat lewe soos u gebooie sê, want dit is vir my lekker." 
Psalms119:36 U moet my help sodat ek graag sal wil doen wat U sê en nie sal kies om ryk te word nie. 
Psalms119:37 U moet my help sodat ek nie dinge wil hê wat niks beteken nie, U moet my laat lewe soos U wil hê." 
Psalms119:38 U moet vir my doen wat U belowe het, vir my, u dienaar, want U het dit belowe vir mense wat vir U dien." 
Psalms119:39 U moet keer dat mense my nie spot nie, ek is bang daarvoor, want wat U besluit, is goed." 
Psalms119:40 U moet dit weet, ek wil graag hoor wat U beveel, U sal reg doen en my laat aanhou lewe." 
Psalms119:41 Here, U moet vir my doen wat U belowe het, U moet my red, U het dit belowe." 
Psalms119:42 Dan sal ek die mense kan antwoord wat my spot, want ek glo dat U sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:43 En U moet my help om altyd die waarheid te praat, want ek glo dat U sal doen wat U besluit het." 
Psalms119:44 En ek sal aanhou doen wat U vir my leer, altyd en altyd." 
Psalms119:45 En ek sal lewe soos 'n vry mens, want ek het probeer doen wat U beveel het." 
Psalms119:46 En ek sal vir konings vertel wat U sê, ek sal weet wat om te sê." 
Psalms119:47 Ek sal aanhou bly wees oor u gebooie, ek is lief vir hulle." 
Psalms119:48 Ek respekteer u gebooie, ek is lief vir hulle, ek sal aanhou dink oor u wette." 
Psalms119:49 U moenie vergeet wat U vir my gesê het nie, vir my, u dienaar. Dit het my laat hoop dat U my sal help." 
Psalms119:50 Toe dit sleg gegaan het met my, het u woorde dinge verander vir my, want die dinge wat U belowe het, het my laat aanhou lewe." 
Psalms119:51 Toe hoogmoedige mense my baie gespot het, het ek nie opgehou om te doen wat U vir my geleer het nie." 
Psalms119:52 Here, wanneer ek dink aan wat U lank gelede besluit het, dan voel ek beter." 
Psalms119:53 Die mense wat verkeerd doen, maak my kwaad, dit is húlle wat nie doen wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:54 Ek sal sing oor u wette, so lank soos ek op hierdie aarde lewe." 
Psalms119:55 Here, ek dink ook in die nag aan u Naam, en ek doen wat U vir ons geleer het." 
Psalms119:56 Dit het met my gebeur omdat ek doen wat U beveel het. 
Psalms119:57 Here, ek het net vir U, ek het belowe dat ek sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:58 Ek soebat en vra vir U met my hele hart, U moet genadig wees vir my, soos U belowe het." 
Psalms119:59 Wanneer ek dink aan hoe ek lewe, dan dink ek altyd weer aan wat U gesê het." 
Psalms119:60 Ek is haastig, ek wag nie, ek wil gehoorsaam wees aan u gebooie." 
Psalms119:61 Wanneer mense wat verkeerd doen, vir my in hulle vangnet wil vang, dan vergeet ek nie wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:62 Ek staan in die middel van die nag op om vir U dankie te sê, want alles wat U besluit het, is reg." 
Psalms119:63 Ek is 'n vriend van al die mense wat vir U dien en wat doen wat U beveel. 
Psalms119:64 Here, U doen wat U belowe het, oral op die aarde, U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:65 Here, U het goed gedoen aan my, u dienaar, dit is soos U gesê het." 
Psalms119:66 U moet vir my leer om te weet wat is reg en wat is verkeerd, want ek glo dat u gebooie reg is." 
Psalms119:67 Voordat dit met my so sleg gegaan het, het ek verkeerd gelewe, maar nou doen ek wat U sê." 
Psalms119:68 U is goed en U doen goed, U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:69 Hoogmoedige mense lieg en hulle praat sleg van my, maar ek doen wat U beveel met my hele hart." 
Psalms119:70 Hulle wil nie verstaan wat U vir ons sê nie, maar ek geniet wat U vir ons leer." 
Psalms119:71 Dit was vir my goed dat U my laat swaarkry het, want so het ek geleer wat u wette sê." 
Psalms119:72 Die dinge wat U vir my leer, is beter as duisende stukke goud en silwer." 
Psalms119:73 Ú het my gemaak en Ú het my laat lewe, U moet vir my leer sodat ek u gebooie kan ken." 
Psalms119:74 Die mense wat vir U dien, sal na my kyk en hulle sal bly wees, want hulle sal sien ek glo dat U sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:75 Here, ek weet dat U reg besluit, en dat U my laat swaarkry het omdat U gesê het U sal dit doen." 
Psalms119:76 U moet doen wat U belowe het, dit sal dinge beter maak vir my. U het dit vir my gesê, vir my, u dienaar." 
Psalms119:77 U moet jammer wees vir my sodat ek kan lewe, want ek geniet wat U vir my leer." 
Psalms119:78 U moet die hoogmoedige mense laat verloor, want hulle het vir my gelieg en hulle het my verlei. Ék wil dink aan wat U beveel het." 
Psalms119:79 U moet die mense wat vir U dien, na my toe laat kom, sodat hulle kan leer wat U gesê het." 
Psalms119:80 Ek wil heeltemal gehoorsaam wees aan u wette, sodat niemand my kan verneder nie." 
Psalms119:81 Ek wag en verlang daarna dat U my sal red, ek is seker dat U sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:82 My oë is moeg, want ek hou aan om te kyk wanneer U dit weer goed sal laat gaan met my soos U belowe het." 
Psalms119:83 Ja, ek het geword soos 'n velsak wat in die rook hang, maar ek vergeet nie u wette nie." 
Psalms119:84 Ek is u dienaar. Hoe lank sal ek nog lewe? Wanneer straf U die mense wat my volg en jaag? 
Psalms119:85 Die hoogmoedige mense het gate gegrawe sodat ek daarin moet val, húlle is die mense wat nie doen wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:86 Al u gebooie staan vas, dit verander nooit. Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar mense volg my en jaag my. U moet my help." 
Psalms119:87 Ek het gedoen wat U beveel het, maar hulle het my amper doodgemaak." 
Psalms119:88 U moet my laat aanhou lewe, soos U belowe het, sodat ek kan doen wat U sê." 
Psalms119:89 Here, die dinge wat U vir ons gesê het, is altyd waar, dit staan vas in die hemel, dit verander nooit." 
Psalms119:90 U bly dieselfde vir elke geslag. U het die aarde gesit waar dit is, en dit is nog altyd daar." 
Psalms119:91 Alles is vandag nog daar, soos U besluit het, want almal doen wat U sê." 
Psalms119:92 Ek het geniet wat U vir ons leer. As dit nie so was nie, dan het ek gesterf, want ek kry swaar." 
Psalms119:93 Ek sal nooit vergeet wat U beveel het nie, want U het my so laat lewe." 
Psalms119:94 Ek behoort aan U, en U moet my red, want ek probeer om te doen wat U beveel." 
Psalms119:95 Die mense wat verkeerd doen, is gereed om my dood te maak, maar ek dink net aan wat U gesê het." 
Psalms119:96 Ek het gesien dat niks vir altyd aanhou nie, alles het 'n einde, maar u gebooie is oral en altyd daar." 
Psalms119:97 Ek is baie lief vir die dinge wat U vir my leer, ek dink die hele dag daaroor." 
Psalms119:98 U gebooie gee vir my wysheid, meer wysheid as wat my vyande het, want ek onthou altyd u gebooie." 
Psalms119:99 Ek is verstandiger as almal wat vir my geleer het, want ek dink aan wat U gesê het." 
Psalms119:100 Ek is slimmer as mense wat ouer is as ek, want ek doen wat U beveel het." 
Psalms119:101 Ek doen niks wat verkeerd is nie, ek wil doen wat U gesê het." 
Psalms119:102 Ek hou aan om te doen wat U besluit, want U self leer vir my." 
Psalms119:103 Dit is lekker om te praat oor die dinge wat U belowe het, dit is lekkerder as heuning." 
Psalms119:104 Ek verstaan wat U beveel het, daarom haat ek alles wat vals is." 
Psalms119:105 Die dinge wat U vir ons gesê het, is vir my soos 'n lamp wanneer ek in die donker loop, dit wys vir my hoe ek moet lewe." 
Psalms119:106 Ek het belowe, en ek sal dit doen: Ek sal doen wat U besluit, want U besluit reg." 
Psalms119:107 Dit gaan baie baie sleg met my, U moet my laat aanhou lewe, soos U gesê het." 
Psalms119:108 Here, die dinge wat ek vir U sê, is offers wat ek graag vir U bring. U moet dit asseblief aanvaar en U moet vir my leer om te verstaan wat U besluit." 
Psalms119:109 Daar is altyd mense wat my wil doodmaak, maar ek vergeet nie wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:110 Die mense wat verkeerd doen, wil my vang soos 'n mens voëls vang in 'n vangnet, maar ek hou aan om te doen wat U beveel." 
Psalms119:111 Ek wil altyd onthou wat U sê, want dit maak my baie bly." 
Psalms119:112 Ek het besluit om altyd te doen wat u wette sê, so lank soos ek lewe." 
Psalms119:113 Ek hou nie van mense wat skynheilig is nie, maar ek is lief vir wat U vir ons geleer het." 
Psalms119:114 By U is ek veilig, U beskerm my, ek weet U sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:115 Slegte mense moenie naby my kom nie, sodat ek kan doen wat die gebooie van my God sê." 
Psalms119:116 U moet my regop hou, soos U belowe het, dan sal ek aanhou lewe, U moet my help, sodat ek kan aanhou hoop." 
Psalms119:117 Wanneer U my regop hou, dan is ek veilig en dan kyk ek altyd wat u wette sê." 
Psalms119:118 U hou nie van mense wat ongehoorsaam is aan u wette nie, want hulle is vals, hulle wil mense bedrieg." 
Psalms119:119 U los al die mense wat verkeerd doen, hulle is soos skuim wat niks beteken nie. Daarom is ek lief vir wat U sê." 
Psalms119:120 Ek is bang vir U, ek bewe, ek is bang vir wat U besluit." 
Psalms119:121 Ek het reg gedoen aan mense en ek het gelewe soos U wil hê. U moenie vir my los sodat mense my verdruk nie. 
Psalms119:122 U moet vir my, u dienaar, belowe dat U dit goed sal laat gaan met my. U moenie dat hoogmoedige mense my verdruk nie." 
Psalms119:123 My oë is moeg, want ek hou aan om te kyk wanneer U my sal red. Ek hou aan om te luister na wat U sê, want wat U sê, is reg." 
Psalms119:124 U moet vir my, u dienaar, doen wat U belowe het, U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:125 Ek is u dienaar, U moet my verstandig maak sodat ek kan verstaan wat U sê." 
Psalms119:126 Here, U moet nou iets doen aan die mense wat nie doen wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:127 Waarlik, ek is meer lief vir u gebooie as vir goud, ja, goeie goud." 
Psalms119:128 Waarlik, ek probeer altyd om alles te doen wat U beveel, ek hou nie van iets wat vals is nie." 
Psalms119:129 Wat U sê, is wonderlik, daarom doen ek wat U sê." 
Psalms119:130 Wanneer mense verstaan wat U gesê het, dan is dit vir hulle soos 'n lig, dit wys vir jongmense wat hulle moet doen." 
Psalms119:131 Ek is honger vir u gebooie, so honger soos 'n dier wat sy bek wyd oopmaak omdat hy honger is." 
Psalms119:132 U moet luister en genadig wees vir my, soos U altyd doen vir die mense wat lief is vir u Naam." 
Psalms119:133 U moet my help, sodat ek kan aanhou om te lewe soos U sê. U moenie dat sonde oor my regeer nie, nie een sonde nie." 
Psalms119:134 U moet keer, mense moenie vir my verdruk nie, dan sal ek kan doen wat U beveel." 
Psalms119:135 U moet naby my wees, naby my, u dienaar, en U moet vir my leer wat u wette sê." 
Psalms119:136 My trane loop soos strome water omdat mense nie doen wat U vir ons geleer het nie. 
Psalms119:137 Here, U doen reg, U besluit reg." 
Psalms119:138 Alles wat U gesê het, is reg, mense kan dit altyd glo." 
Psalms119:139 Ek word baie kwaad wanneer my vyande vergeet wat U gesê het. 
Psalms119:140 Die dinge wat U sê, is baie waar. Ek, u dienaar, is lief vir wat U sê." 
Psalms119:141 Ek is klein en onbelangrik maar ek het nie vergeet wat U beveel het nie. 
Psalms119:142 U doen reg en U sal altyd reg doen, die dinge wat U vir ons geleer het, bly dieselfde." 
Psalms119:143 Toe ek swaargekry het en toe dit sleg gegaan het met my, was dit vir my lekker om u gebooie te hou." 
Psalms119:144 Wat U sê, is altyd reg, U moet my help om dit te verstaan, sodat ek kan aanhou lewe." 
Psalms119:145 Here, ek roep en ek vra dat U my moet help, ek vra dit met my hele hart. U moet my antwoord, ek wil doen wat u wette sê." 
Psalms119:146 Ek roep en ek vra dat U my moet red, sodat ek kan doen wat U sê." 
Psalms119:147 Ek staan op voordat die son opkom en ek vra dat U my moet help, ek weet U sal doen wat U gesê het." 
Psalms119:148 Ek bly die hele nag wakker, sodat ek kan dink aan wat U belowe het." 
Psalms119:149 Here, U doen wat U belowe het en wat U besluit het. U moet luister na wat ek vra, U moet my laat aanhou lewe." 
Psalms119:150 Die mense is naby wat my volg en jaag om my seer te maak, maar hulle is ver van wat U vir ons geleer het." 
Psalms119:151 Here, U is naby en u gebooie verander nie." 
Psalms119:152 Ek weet van die begin af wat U gesê het, want u woorde bly altyd waar." 
Psalms119:153 U moet kyk hoe sleg dit met my gaan en U moet my red, want ek het nie vergeet wat U vir ons geleer het nie." 
Psalms119:154 U moet my help wanneer mense my beskuldig, U moet my vrymaak, soos U belowe het, U moet my laat aanhou lewe." 
Psalms119:155 U sal nie die mense red wat verkeerd lewe nie, want hulle probeer nie om te doen wat u wette sê nie." 
Psalms119:156 Here, U is baie genadig, U het so besluit, U moet my laat aanhou lewe." 
Psalms119:157 Daar is baie vyande wat my volg en jaag, maar ek hou aan om te doen wat U sê." 
Psalms119:158 Wanneer ek sien hoe ontrou mense is, dan wil ek naar word. Hulle is mense wat nie doen wat U sê nie." 
Psalms119:159 Here, U moet kyk hoe lief is ek vir wat U beveel, U moet my laat aanhou lewe, soos U belowe het." 
Psalms119:160 Alles wat U gesê het, bly dieselfde, alles wat U besluit, is altyd reg." 
Psalms119:161 Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar belangrike mense volg my en jaag my. Ek is nie bang vir hulle nie, ek is bang vir wat U gesê het." 
Psalms119:162 Ek is so bly oor wat U belowe het, so bly soos wanneer ek baie goed kry wat ek vir my kan vat." 
Psalms119:163 Ek haat dit wanneer mense vals is, ek hou niks daarvan nie. Ek is lief vir wat U vir ons geleer het." 
Psalms119:164 Ek prys U sewe maal elke dag omdat alles wat U besluit, reg is." 
Psalms119:165 Dit gaan baie goed met mense wat lief is vir wat U vir ons geleer het. Daar gebeur niks wat sleg is met hulle nie. 
Psalms119:166 Here, ek weet U sal my red en ek doen wat u gebooie sê." 
Psalms119:167 Ek hou aan om te doen wat U sê, ek is baie lief daarvoor." 
Psalms119:168 Ek hou aan om te doen wat U beveel en wat U sê, want U sien altyd hoe ek lewe." 
Psalms119:169 Here, U moet hoor wat ek bid, U moet my help om te verstaan wat U sê." 
Psalms119:170 U moet luister wanneer ek tot U bid, U moet my red, soos U belowe het." 
Psalms119:171 Ek sal aanhou om U te prys, want U leer vir my u wette." 
Psalms119:172 Ek sal sing oor wat U belowe het, want al u gebooie is reg." 
Psalms119:173 U moet my help, want ek het gekies om te doen wat U beveel het." 
Psalms119:174 Here, ek verlang daarna dat U my moet red, ek geniet wat U vir ons geleer het." 
Psalms119:175 U moet my laat aanhou lewe, sodat ek U kan prys. Die dinge wat U besluit het, moet my help." 
Psalms119:176 Ek het verdwaal soos 'n skaap wat weggeraak het, U moet my soek, vir my, u dienaar, want ek het nie u gebooie vergeet nie." 
Psalms120:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Toe dit sleg gegaan het met my, het ek geroep en gevra dat die Here my moet help, en Hy het my geantwoord." 
Psalms120:2 Ek het gevra: “Here, U moet my red van mense wat lieg en bedrieg.”" 
Psalms120:3 Julle wat vir ander mense bedrieg, weet julle hoe die Here julle sal straf?" 
Psalms120:4 Hy sal julle straf met die skerp pyle van soldate, met die warm kole vuur van besembos-hout." 
Psalms120:5 Dit gaan sleg met my, want dit voel of ek in die land Mesek woon of tussen die tente van die land Kedar." 
Psalms120:6 Ek het baie lank gewoon tussen mense wat nie hou van vrede nie, te lank." 
Psalms120:7 Ek wil vrede hê, maar wanneer ek oor vrede praat, dan wil hulle oorlog hê." 
Psalms121:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Ek kyk op na die berge en ek vra: “Van waar sal iemand kom om my te help?” 
Psalms121:2 Dit is die Hére wat my sal help, die Here wat die hemel en die aarde gemaak het." 
Psalms121:3 Hy sal keer dat jy nie val nie, Hy beskerm jou, Hy slaap nie." 
Psalms121:4 Die Here slaap nooit, dit is seker, Hy beskerm die volk Israel." 
Psalms121:5 Die Here beskerm jou, Hy is altyd langs jou om jou te beskerm." 
Psalms121:6 Die son sal jou nie siek laat word in die dag nie, en die maan ook nie in die nag nie." 
Psalms121:7 Die Here sal jou beskerm teen alles wat sleg is, jou lewe sal veilig wees." 
Psalms121:8 Die Here sal jou beskerm, oral waar jy gaan, nou en vir altyd." 
Psalms122:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Ek was bly toe mense vir my gesê het: “Kom ons gaan na die huis van die Here.” 
Psalms122:2 Jerusalem, ons het daar in jou poorte gestaan." 
Psalms122:3 Die mense het Jerusalem goed gebou, die huise staan vas teen mekaar." 
Psalms122:4 Dit is die stad waarnatoe die stamme kom, die stamme van die Here. Hy het gesê die Israeliete moet daar vir Hom kom dankie sê." 
Psalms122:5 Want dit is waar die trone staan waar die koning moet oordeel, die trone van die stamme van Dawid." 
Psalms122:6 Julle moet bid dat Jerusalem vrede sal hê. Julle moet sê: “Ons bid dat die mense wat lief is vir jou, veilig sal woon." 
Psalms122:7 Ons bid dat daar vrede sal wees binne jou mure, ons bid dat die mense in jou mooi huise veilig sal wees.”" 
Psalms122:8 Ek dink aan my broers en my vriende, en daarom wil ek sê: Asseblief, Jerusalem, daar moet vrede wees in jou." 
Psalms122:9 Ek dink aan die tempel van ons God, en daarom bid ek dat dit goed sal gaan met jou, Jerusalem." 
Psalms123:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Here, U wat in die hemel op u troon sit, ek kyk op na U toe." 
Psalms123:2 U moet weet, ons kyk na ons God die Here soos slawe kyk na hulle eienaars, soos 'n slavin kyk na die vrou aan wie sy behoort, en ons wag dat Hy genadig moet wees vir ons." 
Psalms123:3 Here, U moet genadig wees vir ons, genadig, want ons wil hê dat mense moet ophou om ons te verneder." 
Psalms123:4 Ons wil hê dat hoogmoedige mense moet ophou om ons te spot en te verneder. 
Psalms124:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Van Dawid. “As die Here ons nie gehelp het nie,” dit moet die Israeliete sê, dit moet hulle doen," 
Psalms124:2 “as die Here ons nie gehelp het toe mense ons aangeval het nie," 
Psalms124:3 dan het die mense ons lewendig ingesluk omdat hulle kwaad was vir ons," 
Psalms124:4 dan het die water ons weggespoel, en dan het die waterstroom oor ons gevloei," 
Psalms124:5 dan het die groot branders bo-oor ons gespoel. 
Psalms124:6 Ons prys die Here, Hy het ons nie gelos sodat die vyande ons kan op-eet nie." 
Psalms124:7 Ons is soos 'n voël wat vry weggekom het uit die vangnet van die voëlvanger. Die net het gebreek, en ons het vry weggekom." 
Psalms124:8 Dit is die Hére wat vir ons gehelp het, die Here wat die hemel en die aarde gemaak het.”" 
Psalms125:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Die mense wat glo dat die Here hulle sal help, is soos die Sionsberg wat nie val nie en wat altyd daar is." 
Psalms125:2 Daar is berge rondom Jerusalem, en so beskerm die Here ook sy volk, nou en vir altyd." 
Psalms125:3 'n Koning wat self verkeerd doen, sal nie aanhou om te regeer oor die land wat behoort aan mense wat reg doen nie. As dit gebeur, dan sal die mense wat reg doen, ook verkeerd begin doen." 
Psalms125:4 Here, U moet goed doen aan goeie mense, aan die mense wat eerlik is." 
Psalms125:5 Maar die Here sal die mense straf wat opgehou het om te lewe soos die Here wil hê. Hy sal hulle straf saam met die mense wat slegte dinge doen. Ons bid dat Israel vrede sal hê. 
Psalms126:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Dit was vir ons soos 'n droom toe die Here dit beter laat gaan het met Sion. 
Psalms126:2 Toe het ons gelag en gesing, toe het ander mense gesê: “Die Here het groot dinge gedoen vir hierdie mense.”" 
Psalms126:3 Die Here hét groot dinge gedoen vir ons, en ons was bly." 
Psalms126:4 Here, U moet dit weer beter laat gaan met ons. Dit moet wees soos wanneer daar weer water vloei in die droë slote in die Suid-land." 
Psalms126:5 Mense wat huil wanneer hulle koring saai, sal sing wanneer hulle die koring afsny." 
Psalms126:6 Iemand wat loop en huil terwyl hy die saadsak dra, sal loop en sing wanneer hy die gerwe dra wat hy afgesny het." 
Psalms127:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Van Salomo. As die Here nie 'n huis bou nie, dan help dit nie dat die bouers hard werk om die huis te bou nie. As die Here nie 'n stad beskerm nie, dan help dit nie dat die wagte wakker bly nie." 
Psalms127:2 Dit help nie dat julle vroeg opstaan en laat gaan slaap nie, dit help nie dat julle hard werk om te kan lewe nie, want die Here sorg vir die mense vir wie Hy lief is, Hy gee vir hulle alles wat hulle nodig het, ook terwyl hulle slaap." 
Psalms127:3 Julle moet onthou dit is die Here wat vir 'n mens seuns gee, kinders is presente van die Here." 
Psalms127:4 Seuns wat gebore is toe hulle pa nog jonk was, is soos pyle wat iemand vashou, iemand wat oorlog moet maak." 
Psalms127:5 Dit gaan goed met 'n man vir wie die Here baie seuns gegee het, hy is nie bang dat hy sal verloor wanneer hy met die vyande in die poort praat nie." 
Psalms128:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Dit gaan goed met almal wat die Here dien, almal wat lewe soos Hy wil hê." 
Psalms128:2 As jy dit doen en as jy hard werk, dan sal jy genoeg hê om van te lewe. Dit sal goed gaan met jou, en jy sal ryk word." 
Psalms128:3 Jou vrou in jou huis sal wees soos 'n wingerdstok wat baie druiwe dra. Jou kinders by jou tafel sal wees soos jong olyfboompies. 
Psalms128:4 Jy moet onthou, dit is hoe die Here die persoon sal seën wat Hom dien." 
Psalms128:5 Ek bid dat die Here in Sion jou sal seën. Ek bid dat jy sal sien dat dit goed gaan met Jerusalem, so lank soos jy lewe," 
Psalms128:6 en dat jy jou kinders se kinders sal sien. Ek bid dat Jerusalem vrede sal hê. 
Psalms129:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. “Ek het baie vyande gehad vandat ek jonk was,” dit moet die volk Israel sê," 
Psalms129:2 “ek het baie vyande gehad vandat ek jonk was, maar hulle kon my nie wen nie." 
Psalms129:3 Hulle het my rug stukkend geslaan met swepe. Dit het gelyk soos wanneer iemand geploeg het en die grond stukkend gebreek het. 
Psalms129:4 Die Here het reg gedoen, Hy het die toue losgesny waarmee die mense my vasgebind het, die mense wat verkeerd doen." 
Psalms129:5 Ek bid dat almal wat vir Sion haat, sal verloor en sal verdwyn." 
Psalms129:6 Ek bid dat hulle sal wees soos gras op huise se dakke, gras wat droog word voordat dit mooi gegroei het." 
Psalms129:7 Niemand kan dit afsny en die gerwe vasbind nie. 
Psalms129:8 Niemand sal verbykom en sê: ‘Ons bid dat die Here julle sal seën’ nie. Niemand sal sê: ‘Ons seën julle, ons weet dat die Here julle sal seën’ nie.”" 
Psalms130:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Here, ek is in diep water, ek roep en ek vra dat U my moet help." 
Psalms130:2 My Here, U moet hoor, U moet luister, ek soebat en ek vra dat U my moet help." 
Psalms130:3 Here, as U aangehou het om te dink aan die sondes wat mense doen, Here, wie sou dan nog kon lewe?" 
Psalms130:4 Maar U vergewe mense se sondes, U wil hê dat hulle U moet dien." 
Psalms130:5 Ek wag vir die Here, ek verlang na Hom, ek glo dat Hy sal doen wat Hy gesê het." 
Psalms130:6 Ek verlang na die Here, ek verlang meer as wagte wat verlang dat dit oggend moet word, meer as wagte wat verlang dat dit oggend moet word." 
Psalms130:7 Israeliete, julle moet in die Here glo, want die Here doen altyd wat Hy belowe het, Hy red ons altyd weer." 
Psalms130:8 Hy sal sy volk Israel red van al hulle sondes. 
Psalms131:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Van Dawid. Here, ek dink nie dat ek belangrik is nie, ek is nie hoogmoedig nie, ek probeer nie om dinge te doen wat vir my te moeilik is nie." 
Psalms131:2 Nee, ek is tevrede met wat ek is, ek is soos 'n kind wat nie meer aan sy ma drink nie, 'n kind wat gelukkig is by sy ma." 
Psalms131:3 Israeliete, julle moet glo dat die Here julle sal help, nou en vir altyd." 
Psalms132:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Here, U moet dink aan Dawid, U moet dink aan al sy probleme." 
Psalms132:2 Dawid het vir die Here iets belowe, hy het 'n gelofte gemaak aan die Sterk God van Jakob. Dawid het gesê:" 
Psalms132:3 “Ek sal nie in my huis ingaan en op my bed gaan lê nie," 
Psalms132:4 ek sal nie gaan slaap nie," 
Psalms132:5 ek sal eers vir die Here 'n plek kry, ek sal eers vir die Sterk God van Jakob 'n woonplek kry.”" 
Psalms132:6 Ons het in die stad Efrata gehoor van die kis van God, ons het die kis gekry in die Jaär-veld." 
Psalms132:7 Ons het gesê: “Kom ons gaan na die woonplek van die Here, kom ons gaan buig by sy troon.”" 
Psalms132:8 Here, U moet nou kom, U moet altyd hier wees, U en die kis wat wys dat U regeer." 
Psalms132:9 U priesters moet die regte klere dra, die mense wat aan U behoort, moet sing." 
Psalms132:10 Dawid was u dienaar, daarom moet U nie nou die koning, u gesalfde, los nie." 
Psalms132:11 Die Here het vir Dawid belowe, en die Here sál doen wat Hy belowe het. Hy het gesê: “Ek sal iemand van jou nageslag op jou troon laat sit." 
Psalms132:12 As die konings wat ná jou koning sal word, doen wat my verbond sê, as hulle gehoorsaam is aan my wette wat Ek vir hulle geleer het, dan sal hulle seuns ook altyd en altyd op jou troon sit.”" 
Psalms132:13 Ja, die Here het vir Sion gekies, Hy wou hê dit moet sy woonplek wees." 
Psalms132:14 Hy het gesê: “Hier wil Ek wees, altyd en altyd, hier wil Ek woon, want dit is wat Ek wil hê." 
Psalms132:15 Ek sal vir die mense in die stad gee wat hulle nodig het, Ek sal dit altyd meer laat word, Ek sal vir die mense wat niks het nie meer as genoeg gee om te eet." 
Psalms132:16 Die priesters in die stad sal altyd weet dat Ek hulle sal red, die mense wat in My glo, sal sing en sing." 
Psalms132:17 Ek sal daar vir Dawid 'n seun gee, en die seun sal regeer, Ek sal 'n lamp laat skyn vir my gesalfde." 
Psalms132:18 Ek sal sy vyande altyd laat verloor, maar die kroon sal altyd op sy kop blink.”" 
Psalms133:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Van Dawid. Julle moet dit weet: Dit is goed, dit is mooi wanneer broers in vrede saam woon." 
Psalms133:2 Dit is soos wanneer goeie olyf-olie afloop van die kop tot op die baard, die baard van Aäron, en dan verder afloop op die kraag van sy klere." 
Psalms133:3 Dit is soos die dou van Hermon-berg wat afloop tot op die Sion-berge. Want daar op die Sion-berge het die Here sy volk geseën, Hy het vir hulle die lewe gegee wat altyd aanhou." 
Psalms134:1 'n Lied wanneer mense na die tempel gaan. Luister, julle almal wat dienaars van die Here is, julle wat in die nag in die tempel werk, julle moet die Here prys." 
Psalms134:2 Julle moet julle hande uitsteek na die gewyde plek en julle moet die Here prys. 
Psalms134:3 Die Here wat die hemel en die aarde gemaak het, is in Sion, en ek bid dat Hy jou sal seën." 
Psalms135:1 Julle moet die Here prys, julle moet die Naam van die Here prys. Dienaars van die Here, julle moet Hom prys," 
Psalms135:2 julle wat in die tempel werk en op die oop stukke grond van die tempel van ons God. 
Psalms135:3 Julle moet die Here prys, want die Here is goed, julle moet sing en sy Naam prys, want sy Naam is mooi." 
Psalms135:4 Want die Here het vir Jakob gekies vir Homself, Hy het vir Israel gekies om sy eie volk te wees." 
Psalms135:5 Ja, ek weet dit, die Here is groot, ons Here is groter as al die gode." 
Psalms135:6 Die Here doen alles wat Hy wil doen, in die hemel en op die aarde, in die see en die diep water." 
Psalms135:7 Dit is die Here wat die wolke laat opkom van die kante van die aarde, dit is Hý wat die weerlig maak vir die reën, dit is Hý wat die wind laat uitkom uit sy stoorkamers." 
Psalms135:8 Dit is Hy wat die eerstes in Egipte laat sterf het, die eerste kinders van mense en die eerste lammers en kalwers van die diere." 
Psalms135:9 Hy het tekens en wonderwerke gedoen in Egipte, Hy het dit gedoen teen die farao en al sy amptenare." 
Psalms135:10 Dit is die Here wat baie volke oorwin het en wat sterk konings laat sterf het: 
Psalms135:11 Hy het koning Sihon van die Amoriete laat sterf, en koning Og van Basan, en al die konings van die land Kanaän." 
Psalms135:12 En toe het die Here húlle lande gegee vir sy volk Israel, dit het die Israeliete se land geword." 
Psalms135:13 Here, almal sal altyd u Naam ken, elke nuwe geslag sal weet van U." 
Psalms135:14 Want die Here sal reg doen aan sy volk, Hy sal weer jammer wees vir sy dienaars." 
Psalms135:15 Die volke se afgode is van silwer of goud, mense het hulle gemaak." 
Psalms135:16 Die afgode het monde, maar hulle kan nie praat nie, hulle het oë, maar hulle kan nie sien nie," 
Psalms135:17 hulle het ore, maar hulle kan nie hoor nie, hulle haal ook nie asem nie." 
Psalms135:18 Die mense wat die afgode gemaak het, is soos hulle, en almal wat in hulle glo, is ook soos hulle." 
Psalms135:19 Israeliete, julle moet die Here prys, nageslag van Aäron, julle moet die Here prys," 
Psalms135:20 nageslag van Levi, julle moet die Here prys, julle almal wat die Here dien, julle moet die Here prys." 
Psalms135:21 Ons prys die Here in Sion, ons prys Hom wat in Jerusalem woon. Julle moet die Here prys." 
Psalms136:1 Julle moet dankie sê vir die Here, want Hy is goed, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:2 Julle moet dankie sê vir die God van die gode, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:3 Julle moet dankie sê vir die Koning van die konings, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:4 Net Hý het groot wonderwerke gedoen, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:5 Hy het die hemel gemaak, Hy het geweet hoe om dit te doen, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:6 Hy het die aarde neergesit op die water, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:7 Hy het die groot ligte gemaak, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:8 Hy het die son gemaak om oor die dag te regeer, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:9 En Hy het die maan en die sterre gemaak om oor die nag te regeer, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:10 Hy het die oudste seuns in Egipte laat sterf en ook die eerste lammers en kalwers, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:11 Hy het die Israeliete laat weggaan van die Egiptenaars, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:12 Hy het sy volk gelei met sy sterk hand, met sy arm wat Hy uitgesteek het, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:13 Julle moet dankie sê vir Hom wat die Riet-see in twee dele gedeel het, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:14 Hy het die Israeliete deur die see laat gaan, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:15 Maar Hy het die farao en sy soldate in die see laat val, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:16 Hy het sy volk deur die woestyn laat loop, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:17 Julle moet dankie sê vir Hom wat groot konings oorwin het, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:18 Hy het belangrike konings doodgemaak, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:19 Hy het vir Sihon, koning van die Amoriete, doodgemaak, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het," 
Psalms136:20 en ook vir Og, koning van Basan, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:21 Hy het hulle lande weggegee, verniet, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:22 Hy het dit gegee vir sy dienaar Israel, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:23 Julle moet dankie sê vir Hom wat aan ons gedink het toe dit baie sleg gegaan het met ons, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:24 Hy het ons gered van ons vyande, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:25 Dit is Hy wat kos gee vir alles wat lewe, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms136:26 Julle moet dankie sê vir die God van die hemel, ja, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms137:1 By die riviere van Babel, daar het ons gesit en huil toe ons gedink het aan Sion." 
Psalms137:2 Ons het ons liere daar opgehang aan die populierbome," 
Psalms137:3 want ons was gevangenes daar, en die mense wat vir ons gevang het, het vir ons gevra om 'n lied te sing. Die mense wat vir ons verdruk het, het vir ons gesê dat ons vrolik moet wees en 'n lied oor Sion moet sing." 
Psalms137:4 Maar ons kon nie die lied van die Here in 'n vreemde land sing nie. 
Psalms137:5 Jerusalem, as ek jou vergeet, dan moet my regter-hand vergeet hoe om die lier te speel." 
Psalms137:6 As ek nie aan jou dink nie, dan moet my tong vassit bo in my mond sodat ek nie kan sing nie. Jerusalem moet die plek bly waar ek die graagste wil wees." 
Psalms137:7 Here, U moet onthou wat die Edomiete gedoen het toe die vyande Jerusalem verwoes het. Hulle het gesê: “Breek die mure af, breek dit af tot op die fondamente!”" 
Psalms137:8 Mense van Babel, vyande sal julle verwoes. Dit sal goed gaan met die mense wat dieselfde met julle doen soos julle met ons gedoen het." 
Psalms137:9 Dit sal goed gaan met die mense wat julle babatjies gryp en teen 'n rots doodslaan. 
Psalms138:1 Van Dawid. Here, ek wil vir U dankie sê met my hele hart, ek wil vir U sing sodat al die gode dit kan hoor." 
Psalms138:2 Ek wil buig na u gewyde tempel en ek wil u Naam prys omdat U doen wat U belowe het en omdat U dieselfde bly. 
Psalms138:3 Die dag toe ek geroep het en gevra het dat U my moet help, toe het U my geantwoord, U het my sterk gemaak." 
Psalms138:4 Al die konings van die aarde sal vir U dankie sê, want hulle het gehoor wat U gesê het." 
Psalms138:5 Hulle sal sing oor die dinge wat die Here gedoen het, want die Here is 'n groot Koning." 
Psalms138:6 Die Here is hoog in die hemel maar Hy sien wie die nederige mense is en Hy weet ook baie goed wie die hoogmoedige mense is. 
Psalms138:7 Wanneer dit sleg gaan met my, dan laat U my aanhou lewe. U steek u hand uit en U keer my vyande wat kwaad is vir my, U red my met u eie hand." 
Psalms138:8 Die Here doen alles vir my. Here, U doen altyd wat U belowe het. U het die mense met u eie hande gemaak, U moenie vir hulle alleen los nie." 
Psalms139:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. 'n Psalm. Here, U het tot diep in my gekyk, U ken my baie goed." 
Psalms139:2 U weet alles wat ek doen, net U weet dit, U is ver, maar U weet wat ek dink." 
Psalms139:3 U weet hoe ver ek loop en hoe lank ek slaap. U weet wat ek doen, oral waar ek gaan." 
Psalms139:4 Ja, Here, ek het nog nie begin om iets te sê nie, dan weet U klaar alles wat ek wil sê." 
Psalms139:5 U is agter my en U is voor my, U hand beskerm my." 
Psalms139:6 Ek verstaan nie hoe U alles weet nie, dit is vir my baie moeilik, ek kan dit nie verstaan nie." 
Psalms139:7 Waarnatoe kan ek gaan waar U nie is nie? Waarnatoe kan ek wegvlug van U? 
Psalms139:8 As ek opklim na die hemel, dan sal U daar wees. As ek in die doderyk my slaapmat oopgooi en gaan lê, dan sal U dáár ook wees." 
Psalms139:9 As ek ver na die ooste vlieg of as ek ver in die weste gaan woon," 
Psalms139:10 dan sal U ook dáár vir my lei en my vashou. 
Psalms139:11 As ek sê die donker moet my toemaak, die lig rondom my moet donker word," 
Psalms139:12 dan is dit nie donker vir U nie. Vir U is die nag so lig soos die dag en donker is vir U soos lig. 
Psalms139:13 Ja, dit is U wat my gemaak het, 'n mens wat kan voel en dink. U het my hele liggaam gemaak voordat ek gebore is." 
Psalms139:14 Ek wil vir U dankie sê, want ek word bang wanneer ek sien hoe wonderlik U my gemaak het. Alles wat U doen, is wonderlik, ek weet dit baie goed." 
Psalms139:15 U het geweet van elke been in my liggaam toe U my gemaak het waar niemand dit gesien het nie, toe U my gemaak het in die liggaam van my ma." 
Psalms139:16 U het my gesien voordat ek gebore is. Ek was nog nie een dag oud nie, toe het U klaar in u boek geskryf hoe lank ek sal lewe." 
Psalms139:17 O God, die dinge waaraan U dink, is vir my baie moeilik, ek kan dit nie verstaan nie, en U dink aan so baie dinge." 
Psalms139:18 As ek dit alles probeer tel, dan is dit meer as sand, en wanneer ek geslaap het en wakker word, dan dink ek nóg aan U." 
Psalms139:19 O God, ek bid dat U die mense moet doodmaak wat verkeerd doen. U moet die moordenaars laat weggaan van my." 
Psalms139:20 Hulle is u vyande, hulle sê slegte dinge teen U, en hulle is opstandig teen U." 
Psalms139:21 Ek haat die mense wat vir U haat, ek hou niks van mense wat opstandig is teen U nie." 
Psalms139:22 Ek haat hulle met my hele hart, hulle is my vyande." 
Psalms139:23 O God, U moet diep in my kyk, U moet weet wat binne-in my hart is, U moet my toets, U moet weet wat ek dink." 
Psalms139:24 En U moet help dat ek nie so lewe dat ek seerkry nie, U moet my lei op die pad na U toe." 
Psalms140:1 Vir die leier van die koor: Van Dawid. 'n Psalm. 
Psalms140:2 Here, U moet my red van slegte mense, U moet my beskerm teen wrede mense." 
Psalms140:3 Hulle maak planne om slegte dinge te doen, hulle wil hê dat mense oorlog moet maak. Sela" 
Psalms140:4 Hulle tonge is so skerp soos slange se tonge, en hulle is so giftig soos slange." 
Psalms140:5 Here, U moet my beskerm teen mense wat verkeerd doen, teen wrede mense wat planne maak om my dood te maak." 
Psalms140:6 Hoogmoedige mense wil my vang, hulle het 'n vangnet van toue gemaak en hulle het dit styfgetrek oor my pad, hulle wou vir my in vangstrikke vang." 
Psalms140:7 Ek sê vir die Here: U is my God. Here, U moet luister hoe ek soebat." 
Psalms140:8 Here, my Here, U is sterk en U sal my red. U het my beskerm toe daar oorlog was." 
Psalms140:9 U moenie vir die mense wat verkeerd doen, gee wat hulle wil hê nie, U moet keer, hulle planne moenie slaag nie, Sela sodat hulle nie kan dink hulle is belangrik nie." 
Psalms140:10 Die mense wat my van al die kante aanval, is hoogmoedig. Hulle sê baie dinge teen my, U moet al daardie dinge met hulleself laat gebeur." 
Psalms140:11 U moet warm kole vuur op hulle laat val, U moet húlle in diep gate laat val, hulle moenie daaruit kan kom nie." 
Psalms140:12 Mense wat sleg praat van ander mense moenie in die land bly nie, U moet die wrede mense wegjaag. Dit moet altyd sleg gaan met hulle." 
Psalms140:13 Ek weet dat die Here die mens sal help wat homself nie kan help nie wanneer mense hom beskuldig. Die Here sal reg doen aan mense wat niks het nie. 
Psalms140:14 Dit is seker: Die mense wat reg doen, sal vir U dankie sê. Eerlike mense sal by U woon." 
Psalms141:1 'n Psalm. Van Dawid. Here, ek roep en ek vra dat U gou moet kom. U moet luister, ek roep en ek vra dat U my moet help." 
Psalms141:2 Ek bid tot U, my gebed moet vir U wees soos 'n wierook-offer wat ek bring. Ek steek my hande uit na U, dit moet vir U wees soos 'n aand-offer." 
Psalms141:3 Here, U moet 'n wag voor my mond sit, U moet keer dat ek niks verkeerd sê nie." 
Psalms141:4 U moet keer dat ek nie slegte dinge wil doen nie, dat ek nie dinge wil doen wat verkeerd is saam met die mense wat slegte dinge doen nie, dat ek nie die dinge wat vir hulle lekker is, saam met hulle geniet nie." 
Psalms141:5 'n Mens wat reg lewe en wat my vriend is, mag my slaan en mag met my raas. Dit sal vir my wees soos iemand wat olyf-olie op my kop gooi. Maar ek sal aanhou om te bid dat die Here mense sal straf wat slegte dinge doen." 
Psalms141:6 Wanneer die Here die leiers van die slegte mense van 'n rots laat afval, dan sal ek sê dit is goed." 
Psalms141:7 Die leiers sal moet sê: “Ons bene lê oral by die bek van die doderyk, dit lyk soos wanneer iemand geploeg het en die grond stukkend gebreek het.”" 
Psalms141:8 Here, ek weet dat U my altyd sal help. Ek vra dat U my moet beskerm, U moenie dat ek sterf nie." 
Psalms141:9 Mense wat slegte dinge doen, wil my in vangnette en vangstrikke vang. U moet keer dat ek nie daarin val nie." 
Psalms141:10 U moet hierdie mense wat verkeerd doen, in hulle eie vangnette laat val, maar die nette moenie vir my vang nie." 
Psalms142:1 'n Lied. Van Dawid, toe hy in die grot was. 'n Gebed." 
Psalms142:2 Ek roep en ek vra dat die Here my moet help, ek bid dat die Here genadig moet wees vir my." 
Psalms142:3 Ek wil by die Here kla, ek wil vir Hom vertel hoe sleg dit met my gaan." 
Psalms142:4 Wanneer ek moedeloos word, dan is dit U wat weet wat met my gebeur. My vyande het vir my 'n vangnet styfgetrek op die pad waar ek loop." 
Psalms142:5 Wanneer ek langs my kyk, dan is daar niemand wat van my weet nie. Daar is nie 'n plek waarnatoe ek kan vlug nie, niemand is bekommerd oor my nie." 
Psalms142:6 Here, ek bid tot U, help my asseblief, dit is U wat my moet beskerm, ek het net vir U in hierdie lewe." 
Psalms142:7 U moet luister wanneer ek bid, want dit gaan baie sleg met my. U moet my red van die mense wat my jaag, want hulle is te sterk vir my." 
Psalms142:8 U moet my uithaal uit die tronk, dan sal ek vir U dankie sê, en die mense wat reg lewe, sal rondom my kom staan omdat U goed was vir my." 
Psalms143:1 'n Psalm. Van Dawid. Here, U moet luister na my gebed, U bly dieselfde, U moet hoor wanneer ek soebat. U doen altyd reg, U moet my antwoord." 
Psalms143:2 U moenie vir my, u dienaar, oordeel nie, want niemand is onskuldig wanneer hy voor U staan nie." 
Psalms143:3 My vyande jaag my, hulle trap my in die grond in, hulle laat my in die donker sit soos iemand wat lank gelede dood is." 
Psalms143:4 Ek is moedeloos en ontsteld. 
Psalms143:5 Ek dink aan lank gelede, ek dink oor alles wat U gedoen het, ek dink oor alles wat U gemaak het." 
Psalms143:6 Ek steek my hande uit na U, ek verlang na U soos 'n droë land verlang na water. Sela" 
Psalms143:7 Here, U moet my gou antwoord, ek verlang baie na U. U moet kyk hoe dit met my gaan, ek is soos iemand wat besig is om te sterf." 
Psalms143:8 U moet elke oggend vir my sê dat U sal doen wat U belowe het, want ek glo dat U my sal help, nét U sal help. U moet vir my sê hoe ek moet lewe, ja, ek bid en vra dit vir U, nét vir U." 
Psalms143:9 Here, U moet my red van my vyande, ek vra dat U my moet beskerm." 
Psalms143:10 U moet vir my leer om te doen wat U wil hê, want dit is Ú wat my God is. U is goed, U moet my op 'n gelyk pad laat loop." 
Psalms143:11 Here, ek behoort aan U, U moet my laat aanhou lewe. U doen altyd reg, U moet my vrymaak, want ek kry baie swaar." 
Psalms143:12 U doen altyd wat U belowe het, U moet my vyande vir altyd stilmaak, U moet hulle doodmaak, want ek is u dienaar." 
Psalms144:1 Van Dawid. Ek wil die Here prys! Hy is my Rots. Hy leer vir my hande om te veg, Hy leer vir my vingers om oorlog te maak." 
Psalms144:2 Hy doen altyd wat Hy belowe het, Hy is vir my soos 'n veilige plek in die berge, Hy beskerm my en Hy maak my vry, Hy is vir my soos 'n skild, ek voel veilig by Hom. Hy maak my mense gehoorsaam aan my." 
Psalms144:3 Here, mense is nie belangrik nie. Hoekom kyk U na hulle? Hoekom dink U aan iemand wat net 'n mens is?" 
Psalms144:4 Mense is soos wind, hulle lewe gaan verby soos 'n skaduwee wat verdwyn." 
Psalms144:5 Here, U moet die hemel buig en U moet afkom, U moet aan die berge raak, sodat daar rook uit hulle kom." 
Psalms144:6 U moet die weerlig laat blits en U moet die vyande na al die kante toe jaag, U moet u pyle skiet en U moet hulle laat vlug." 
Psalms144:7 U moet u hand uitsteek uit die hemel en U moet my wegruk, U moet my red van die baie water, U moet my red van ander volke." 
Psalms144:8 Hulle wil net een ding doen, en dit is om te lieg en te bedrieg." 
Psalms144:9 O God, ek wil vir U 'n nuwe lied sing, ek wil vir U musiek maak met die harp." 
Psalms144:10 Dit is U wat konings help om oorloë te wen, dit is U wat vir Dawid weggeruk het voor 'n wrede vyand." 
Psalms144:11 U moet my ook wegruk, U moet my red van die ander volke. Hulle wil net een ding doen, en dit is om te lieg en te bedrieg." 
Psalms144:12 Ons bid dat ons seuns sal wees soos plante wat groei en groot word terwyl hulle nog jonk is. Ons bid dat ons dogters sal wees soos die mooi pilare op die hoeke van die paleis. 
Psalms144:13 Ons bid dat ons stoorkamers vol sal wees, dat daar baie soorte kos sal wees. Ons bid dat ons skape en ons bokke op ons veld duisende, tienduisende lammers sal hê," 
Psalms144:14 en dat ons beeste baie kalwers sal hê. Ons bid dat vyande nie in ons stad sal kom en die mense sal wegvat nie, ons bid dat ons nie op die oop stukke grond sal moet staan en huil nie." 
Psalms144:15 Dit gaan goed met 'n volk wanneer dit so met hulle gaan. Dit gaan goed met die volk wie se God die Here is. 
Psalms145:1 'n Lied om die Here te prys. Van Dawid. My God, my Koning, ek wil U prys, ek wil u Naam prys, altyd en altyd." 
Psalms145:2 Ek wil U elke dag prys, ek wil u Naam prys, altyd en altyd." 
Psalms145:3 Die Here is groot, al die mense moet Hom prys. Niemand weet hoe groot Hy is nie." 
Psalms145:4 Elke geslag moet die dinge prys wat U gedoen het. Hulle moet praat oor die groot dinge wat U gedoen het. 
Psalms145:5 Ek wil dink oor U, die Koning. Almal moet U respekteer en dien oor die wonderlike dinge wat U doen." 
Psalms145:6 Die mense moet bang word vir U wat sterk is, hulle moet daaroor praat, hulle moet vertel dat U groot is." 
Psalms145:7 Almal weet dat U groot en goed is, hulle moenie ophou praat daaroor nie, hulle moet sing en sê dat U altyd reg doen." 
Psalms145:8 Die Here is genadig, Hy is goed vir mense wat swaarkry, en Hy is geduldig. Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms145:9 Die Here is goed vir almal, Hy is goed vir almal wat Hy gemaak het, vir almal wat swaarkry." 
Psalms145:10 Here, almal wat U gemaak het, moet vir U dankie sê, die mense wat in U glo, moet U prys." 
Psalms145:11 Hulle moet praat oor U wat die Koning is, hulle moet vertel van die groot dinge wat U gedoen het," 
Psalms145:12 sodat hulle vir die mense kan leer van die groot dinge wat U gedoen het. U is die Koning, almal moet U respekteer en dien." 
Psalms145:13 U sal altyd Koning wees, U sal oor al die geslagte regeer." 
Psalms145:14 Die Here hou die mense regop wat wil val, Hy tel die mense op wat nie meer kan staan nie." 
Psalms145:15 Almal wag vir U om vir hulle kos te gee, en U gee dit vir hulle op die regte tyd." 
Psalms145:16 U maak u hand oop, U gee vir almal wat lewe, U gee vir hulle alles wat hulle vra." 
Psalms145:17 Die Here doen altyd reg, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Psalms145:18 Die Here is naby almal wat tot Hom bid, almal wat eerlik tot Hom bid." 
Psalms145:19 Hy doen wat die mense vra, die mense wat Hom dien, Hy hoor wanneer hulle roep en vra dat Hy hulle moet help, en Hy red hulle." 
Psalms145:20 Die Here beskerm almal wat lief is vir Hom, maar Hy maak die mense dood wat verkeerd doen." 
Psalms145:21 Ek wil die Here prys, en almal wat lewe, moet sy heilige Naam prys, altyd en altyd." 
Psalms146:1 Julle moet die Here prys! Ek wil die Here prys! 
Psalms146:2 Ek wil die Here prys so lank soos ek lewe, ek wil vir my God sing so lank soos ek hier is." 
Psalms146:3 Julle moenie dink dat belangrike mense julle kan help nie, mense kan julle nie help nie." 
Psalms146:4 Wanneer mense hulle asem uitblaas en sterf, dan gaan hulle terug na die grond, en dan verdwyn al hulle planne." 
Psalms146:5 Dit gaan goed met mense vir wie die God van Jakob help, mense wat glo dat hulle God die Here hulle sal help." 
Psalms146:6 Die Here het die hemel en die aarde gemaak, die see en alles wat daarin is. Die Here bly altyd dieselfde." 
Psalms146:7 Die Here doen reg aan mense wanneer ander mense hulle verdruk. Hy gee kos vir honger mense, Hy maak gevangenes vry." 
Psalms146:8 Die Here laat blinde mense sien, die Here tel mense op wat nie meer kan staan nie, die Here is lief vir mense wat reg doen." 
Psalms146:9 Die Here beskerm vreemdelinge, Hy help weeskinders en weduwees om makliker te kan lewe, maar Hy laat mense swaarkry wat verkeerd lewe." 
Psalms146:10 Die Here sal altyd Koning wees. Sion, jou God sal Koning wees van al die geslagte. Julle moet die Here prys!" 
Psalms147:1 Julle moet die Here prys! Want dit is goed om vir ons God te sing, ja, dit is lekker en dit is reg om Hom te prys." 
Psalms147:2 Dit is die Here wat Jerusalem weer bou, dit is Hy wat die mense bymekaarbring wat gevangenes is in ander lande." 
Psalms147:3 Dit is Hy wat mense gesond maak, mense wat baie moedeloos is, dit is Hy wat hulle seerplekke toedraai." 
Psalms147:4 Dit is Hy wat besluit hoeveel sterre daar moet wees, en Hy ken elke ster se naam." 
Psalms147:5 Ons Here is groot en baie sterk, 'n mens kan nie sy wysheid meet nie." 
Psalms147:6 Dit is die Here wat mense optel, die mense wat hulleself nie kan help nie, dit is Hy wat mense op die grond gooi, die mense wat verkeerd lewe." 
Psalms147:7 Julle moet sing en vir die Here dankie sê, julle moet vir ons God musiek maak op die lier." 
Psalms147:8 Dit is Hy wat die lug met wolke toemaak, Hy wat die reën vir die aarde gereedmaak, Hy wat die gras op die berge laat groei." 
Psalms147:9 Dit is Hy wat vir die diere hulle kos gee, en ook vir die kraaie se kuikens wanneer hulle skree." 
Psalms147:10 Sterk perde of vinnige manne is nie belangrik vir die Here nie," 
Psalms147:11 maar Hy hou van mense wat Hom dien, mense wat glo dat Hy sal doen wat Hy belowe het." 
Psalms147:12 Mense van Jerusalem, julle moet die Here prys, mense van Sion, julle moet julle God prys," 
Psalms147:13 want Hy maak die sluitbalke van julle poorte sterk, Hy seën julle wat in die stad woon." 
Psalms147:14 Dit is Hy wat dit goed laat gaan in julle land en wat vir julle die beste koring gee om te eet, meer as genoeg." 
Psalms147:15 Dit is Hy wat 'n boodskap na die aarde stuur, en sy boodskap kom vinnig daar." 
Psalms147:16 Dit is Hy wat die sneeu gee, wit soos wol, Hy laat die ryp soos as op die grond lê." 
Psalms147:17 Dit is Hy wat die hael laat val, fyn soos krummels. Niemand kan die koue keer wat Hy stuur nie." 
Psalms147:18 Wanneer Hy dit sê, dan smelt die hael en die sneeu, wanneer Hy die wind laat waai, dan vloei die water." 
Psalms147:19 Dit is Hy wat vir Jakob sy boodskap stuur, dit is Hy wat vir die mense van Israel sê wat sy wette en besluite is." 
Psalms147:20 Hy het dit nie vir 'n ander volk gedoen nie, hulle weet nie wat Hy besluit nie. Julle moet die Here prys!" 
Psalms148:1 Julle moet die Here prys! Julle wat in die hemel is, julle moet die Here prys, julle moet Hom prys hoog daarbo." 
Psalms148:2 Al sy engele, julle moet Hom prys, alles in die lug, julle moet Hom prys," 
Psalms148:3 son en maan, julle moet Hom prys, al die sterre wat blink, julle moet Hom prys." 
Psalms148:4 Die hoogste hemel moet Hom prys, en die water wat bokant die hemel is." 
Psalms148:5 Hulle moet die Naam van die Here prys, want Hy het dit beveel, en alles was daar." 
Psalms148:6 Hy het vir elkeen 'n plek gegee, vir altyd en altyd, Hy het gesê dit moet so wees, en dit is so." 
Psalms148:7 Watermonsters en al die diep water, julle is onder op die aarde, julle moet die Here prys." 
Psalms148:8 Vuur en hael, sneeu en miswolke, stormwinde wat doen wat Hy sê," 
Psalms148:9 berge en al die heuwels, vrugtebome en al die sederbome," 
Psalms148:10 wilde diere en mak diere, diere wat kruip en voëls wat vlieg," 
Psalms148:11 konings van die aarde en al die volke, leiers en almal wat oor die aarde regeer," 
Psalms148:12 jongmanne en jongmeisies, ou manne saam met seuns," 
Psalms148:13 hulle almal moet die Naam van die Here prys, want sy Naam is belangriker as alles. Hy is Koning van die aarde en die hemel." 
Psalms148:14 Hy het sy volk sterk gemaak. Almal wat in Hom glo, prys Hom. Israel prys Hom, Israel, die volk wat Hom in sy tempel dien. Julle moet die Here prys!" 
Psalms149:1 Julle moet die Here prys! Julle moet vir die Here 'n nuwe lied sing, julle moet Hom prys waar die mense bymekaar is wat in Hom glo." 
Psalms149:2 Die mense van Israel moet wys dat hulle bly is omdat die Here hulle gemaak het. Die mense van Sion moet juig omdat die Here hulle Koning is. 
Psalms149:3 Hulle moet dans en sy Naam prys, hulle moet vir Hom musiek maak met die tamboeryn en die lier." 
Psalms149:4 Want die Here is lief vir sy volk, Hy laat die mense wen wat hulleself nie kan help nie, Hy sit 'n kransie op hulle kop." 
Psalms149:5 Die mense wat in die Here glo, moet juig omdat hulle gewen het, hulle moet sing, ook wanneer hulle op hulle beddens lê." 
Psalms149:6 Hulle moet aanhou om God te prys, maar hulle moet skerp swaarde in hulle hande hê" 
Psalms149:7 sodat hulle die volke kan straf, sodat hulle met die volke kan doen wat die volke met húlle gedoen het." 
Psalms149:8 Hulle moet die konings vasmaak met kettings, hulle moet die belangrike mense van die volke vasmaak met yster-boeie." 
Psalms149:9 Hulle moet met die konings doen wat die Regter besluit het en geskryf het. Die volke sal die mense respekteer wat in die Here glo. Julle moet die Here prys! 
Psalms150:1 Julle moet die Here prys! Julle moet God prys in sy tempel, julle moet Hom prys onder sy sterk hemeldak." 
Psalms150:2 Julle moet Hom prys omdat Hy groot dinge gedoen het, julle moet Hom prys, want Hy is baie groot." 
Psalms150:3 Julle moet die ramshorings blaas, julle moet die Here prys. Julle moet op die harpe en die liere speel, julle moet die Here prys." 
Psalms150:4 Julle moet op die tamboeryne slaan en julle moet dans, julle moet die Here prys. Julle moet snaarmusiek maak en julle moet die fluite blaas, julle moet die Here prys." 
Psalms150:5 Julle moet die simbale teen mekaar slaan, almal moet dit hoor, dit moet raas." 
Psalms150:6 Alles wat lewe, moet die Here prys. Julle moet die Here prys!" 
Proverbs1:1 Spreuke van Salomo seun van Dawid, koning van Israel." 
Proverbs1:2 Spreuke leer vir jou wysheid. Dit leer vir jou om te weet wanneer mense verstandige dinge sê," 
Proverbs1:3 en dit leer vir jou om te luister wanneer iemand vir jou die regte dinge leer oor wat goed en reg en regverdig is. 
Proverbs1:4 Spreuke maak jong mense wat baie min weet, verstandig, sodat hulle sal weet wat die regte dinge is om te doen." 
Proverbs1:5 Wyse mense moet ook luister na die spreuke, sodat hulle nog meer sal weet. Verstandige mense moet leer," 
Proverbs1:6 sodat hulle die spreuke en die slim dinge wat wyse mense sê, sal verstaan." 
Proverbs1:7 Jy moet gehoorsaam wees aan die Here en jy moet Hom respekteer. As jy dit doen, dan is jy regtig slim. Dit is dwase wat dink dit is nie belangrik om wysheid te hê en om te leer nie." 
Proverbs1:8 My kind, jy moet luister na wat jou pa en jou ma vir jou wil leer, jy moenie vergeet wat hulle vir jou leer nie." 
Proverbs1:9 As jy dit nie vergeet nie, dan sal jy 'n mooi lewe hê." 
Proverbs1:10 My kind, wanneer sondaars jou verkeerd wil laat doen, dan moet jy nie luister na hulle nie." 
Proverbs1:11 Hulle sal miskien vir jou sê: “Kom saam met ons, dan wag ons totdat iemand verbykom, en dan maak ons hom dood, dit maak nie saak of hy niks verkeerd gedoen het aan ons nie." 
Proverbs1:12 Hy is nog lewendig en gesond wanneer ons hom vang, maar ons sal hom laat sterf en laat afgaan na die doderyk, na die graf." 
Proverbs1:13 Dan sal ons baie kosbare goed kry en ons sal ons huise volmaak met die goed wat ons vat. 
Proverbs1:14 Jy sal een van ons wees en ons sal almal kry van die goed wat ons vat.” 
Proverbs1:15 My seun, jy moenie dan saam met daardie mense gaan nie," 
Proverbs1:16 want hulle wil verkeerde dinge gaan doen, hulle wil mense vermoor." 
Proverbs1:17 Wanneer 'n voël 'n vangnet sien wat mense vir hom styfgetrek het, dan vlieg die voël nie vas in die net nie." 
Proverbs1:18 Maar hierdie mense trek 'n net styf vir hulleself, hulle sal in hulle eie net sterf." 
Proverbs1:19 Elke mens wat ander mense se goed wil vat, sal sterf. Dit is wat met hom sal gebeur." 
Proverbs1:20 Die wysheid is soos 'n vrou wat langs die straat staan en roep. Sy skree op die oop stukke grond in die stad," 
Proverbs1:21 sy skree by die plekke waar die mense bymekaarkom, sy staan voor die poorte van die stad en sy sê:" 
Proverbs1:22 “Julle wat baie min weet, hoe lank sal julle tevrede wees om min te weet? Hoe lank sal dit lekker wees vir mense om aan te hou spot, hoe lank sal dwase dit haat om dinge te weet?" 
Proverbs1:23 Julle moet weer kom luister na wat ek vir julle wil leer. Ek sal vir julle alles sê wat ek weet, ek sal julle help om te verstaan wat ek sê." 
Proverbs1:24 Toe ek geskree het, wou julle nie luister nie, toe ek my hand uitgesteek het om julle te roep, het niemand gekyk nie." 
Proverbs1:25 Julle het gemaak of julle nie hoor wat ek alles gesê het nie, julle wou nie dat ek vir julle leer nie." 
Proverbs1:26 Daarom sal ek ook lag en spot wanneer dit sleg begin gaan met julle, wanneer julle skrik." 
Proverbs1:27 Julle sal skrik soos wanneer daar 'n stormwind kom, soos wanneer 'n sterk wind alles verwoes en julle baie bang word." 
Proverbs1:28 Dan sal julle skree en vra dat ek moet help, maar ek sal nie antwoord nie, julle sal my soek, maar julle sal my nie kry nie." 
Proverbs1:29 Dit sal gebeur omdat julle dit haat om dinge te weet, en omdat julle nie gehoorsaam wou wees aan die Here en Hom nie wou eer nie." 
Proverbs1:30 Julle wou nie luister na wat ek vir julle sê nie, ek wou vir julle leer, maar julle het gedink dit is onbelangrik." 
Proverbs1:31 Nou sal julle swaarkry oor wat julle gedoen het, julle sal baie probleme kry oor julle eie planne." 
Proverbs1:32 Ja, mense wat min weet, sterf omdat hulle nie wil luister nie, dwase gaan dood omdat hulle tevrede is met hulleself." 
Proverbs1:33 Maar die mense wat na my luister, woon veilig, hulle is nie bekommerd nie, hulle is nie bang dat dit sleg sal gaan nie.”" 
Proverbs2:1 My seun, hoe sal jy vir God leer ken? As jy luister na my en onthou wat ek vir jou sê," 
Proverbs2:2 as jy goed luister na wysheid en regtig probeer verstaan," 
Proverbs2:3 ja, as jy sê jy wil verstaan, as jy vra hoe jy verstandig kan word," 
Proverbs2:4 as jy dit so graag wil hê soos jy geld wil hê, en daarna soek soos jy na kosbare dinge sal soek," 
Proverbs2:5 dan sal jy verstaan hoe jy die Here moet dien, dan sal jy vir God leer ken." 
Proverbs2:6 Want dit is die Here wat wysheid gee, Hy sal vir jou leer om te weet en te verstaan." 
Proverbs2:7 Hy gee vir eerlike mense ware wysheid, Hy beskerm mense wat heeltemal reg lewe." 
Proverbs2:8 Hy laat hulle altyd reg doen, Hy beskerm die lewe van die mense wat aan Hom behoort." 
Proverbs2:9 As jy luister na my, dan sal jy verstaan wat dit is om reg te lewe en reg te doen en regverdig te wees, jy sal altyd op die regte pad loop en die regte dinge doen." 
Proverbs2:10 Die wysheid sal in jou kom woon en dit sal vir jou lekker wees om dinge te weet. 
Proverbs2:11 As jy verstandig en versigtig is, dan sal jy veilig wees." 
Proverbs2:12 Dit sal jou help om nie verkeerd te lewe nie, dit sal jou red van mense wat jou wil bedrieg," 
Proverbs2:13 want hulle is mense wat opgehou het om die regte dinge te doen en wat in die donker loop. 
Proverbs2:14 Dit is vir hulle lekker om verkeerd te doen, hulle juig wanneer 'n slegte mens iemand wil bedrieg." 
Proverbs2:15 Hulle is mense wat nie op die regte pad kan loop nie, hulle hou aan om verkeerd te lewe." 
Proverbs2:16 As jy luister na my, dan sal dit jou red van die slegte vrou, 'n ander man se vrou wat jou wil verlei," 
Proverbs2:17 die vrou wat haar eie man gelos het en wat die ooreenkoms vergeet het wat sy voor haar God gemaak het. 
Proverbs2:18 In haar huis is jy naby die dood. As jy saam met haar gaan, dan is jy al klaar op die pad na die mense wat dood is." 
Proverbs2:19 Mense wat na haar toe gaan, kom nie terug nie, hulle kom nie weer op die pad van die mense wat lewe nie." 
Proverbs2:20 Jy moet luister na my, sodat jy kan lewe soos goeie mense lewe, sodat jy kan lewe soos mense wat reg doen," 
Proverbs2:21 want dit is die eerlike mense wat in die land sal woon. Die mense wat heeltemal reg lewe, sal aanhou lewe in die land." 
Proverbs2:22 Maar die mense wat verkeerd doen, vir húlle sal God wegvat uit die land. Hy sal die mense wat ontrou is aan Hom, wegvat uit die land." 
Proverbs3:1 My seun, jy moenie vergeet wat ek vir jou leer nie, jy moet onthou wat ek vir jou sê," 
Proverbs3:2 want dan sal jy lank lewe en dit sal goed gaan met jou. 
Proverbs3:3 Jy moet altyd doen wat jy belowe het, jy moet jou belofte hou en dit nie verander nie, jy moet dit jou hele lewe lank onthou, jy moet dit nooit vergeet nie." 
Proverbs3:4 Dan sal God en die mense van jou hou, en dit sal goed gaan met jou." 
Proverbs3:5 Jy moet met jou hele hart glo dat God jou altyd sal help, jy moenie dink dat jy self weet wat om te doen nie." 
Proverbs3:6 Jy moet vir God vra om jou te lei in alles wat jy doen, dan sal Hy jou altyd lei." 
Proverbs3:7 Jy moenie dink jy het die wysheid nie, jy moet die Here dien en jy moenie verkeerd doen nie." 
Proverbs3:8 Dan sal jy heeltemal gesond bly en jy sal elke dag nuwe krag kry. 
Proverbs3:9 Jy moet die Here respekteer en Hom dien met alles wat jy het, met die beste van alles wat jy bymekaarmaak." 
Proverbs3:10 Dan sal jou stoorkamers heeltemal vol wees, en daar sal so baie wyn wees dat jou parskuipe oorloop." 
Proverbs3:11 My seun, die dinge wat die Here vir jou leer, moet vir jou belangrik wees, jy moenie opstandig wees wanneer Hy jou straf nie," 
Proverbs3:12 want Hy straf jou omdat Hy lief is vir jou, Hy doen dit soos 'n pa wat lief is vir sy kind." 
Proverbs3:13 Dit gaan goed met die mens wat wysheid gekry het, met die mens wat verstandig geword het," 
Proverbs3:14 want om wysheid te kry, is beter as om silwer en goud te kry." 
Proverbs3:15 Wysheid is meer kosbaar as koraal. Baie dinge is vir jou kosbaar, maar niks is so kosbaar soos die wysheid nie." 
Proverbs3:16 Die wysheid gee vir jou 'n lang lewe. Jy sal ook ryk word, en mense sal jou respekteer." 
Proverbs3:17 Iemand wat wysheid het, geniet die lewe, en dit gaan goed met hom." 
Proverbs3:18 Wysheid is soos 'n boom. As jy vashou aan die wysheid, dan hou jy vas aan 'n boom wat lewe gee. Die mens wat aan die wysheid vashou, is 'n gelukkige mens." 
Proverbs3:19 Die Here het wysheid en verstand, Hy het die aarde en die hemel gemaak." 
Proverbs3:20 Hy het geweet wat om te doen, Hy het fonteine uit die diep water laat stroom en Hy het die wolke vol water gemaak." 
Proverbs3:21 My kind, jy moet met ware wysheid lewe, jy moenie ophou om verstandig te wees nie." 
Proverbs3:22 As jy met wysheid lewe, dan sal jy 'n lang en 'n mooi lewe hê." 
Proverbs3:23 Dan sal jy veilig loop op jou pad deur die lewe en jy sal nie jou tone stamp nie. 
Proverbs3:24 Jy sal dan nie bang wees om te gaan slaap nie, jy sal gaan lê en jy sal lekker slaap." 
Proverbs3:25 Jy moenie bang wees dat dit skielik sleg sal gaan met jou nie. Wanneer die stormwinde begin waai oor die mense wat verkeerd doen, dan moet jy nie bang wees dat hulle ook oor jou sal waai nie." 
Proverbs3:26 Want die Here sal by jou wees, Hy sal keer dat jou voet nie vassit in 'n vangstrik nie." 
Proverbs3:27 Wanneer jy iemand moet help en jy kan dit doen, dan moet jy nie wag nie." 
Proverbs3:28 As jy dadelik kan help, dan moet jy dit doen. Jy moenie sê: “Gaan eers terug en kom môre weer, dan sal ek jou help” nie." 
Proverbs3:29 Wanneer iemand naby jou is en hy voel veilig, dan moet jy nie sit en dink wat jy kan doen sodat dit sleg kan gaan met hom nie." 
Proverbs3:30 Wanneer iemand onskuldig is en hy het niks sleg gedoen aan jou nie, dan moet jy nie sê dat hy skuldig is nie." 
Proverbs3:31 Jy moenie probeer om te wees soos iemand wat ander mense altyd wil seermaak en doodmaak nie. 
Proverbs3:32 Want die Here haat slegte mense, maar mense wat reg lewe, is sy vriende." 
Proverbs3:33 Die Here vervloek die huisgesin van die mens wat verkeerd doen, maar Hy seën die huisgesin van die mens wat reg lewe." 
Proverbs3:34 Wanneer mense dink dat hulle vir ander mense kan spot, dan spot die Here vir húlle. Wanneer mense weet dat hulle nie hulleself kan help nie, dan is die Here goed vir hulle." 
Proverbs3:35 Wanneer iemand wysheid het, dan sal mense hom respekteer, maar mense wat dwaas is, sal meer en meer dinge doen waarvan mense nie hou nie." 
Proverbs4:1 Kinders, julle moet luister wanneer julle pa vir julle leer, julle moet luister, sodat julle kan weet wat om te doen," 
Proverbs4:2 want dit is goeie dinge wat ek vir julle leer, julle moet aanhou doen wat ek vir julle sê." 
Proverbs4:3 Want ek was ook voorheen 'n kind, ek was jonk, en my ouers was lief vir my." 
Proverbs4:4 Toe het my pa vir my ook geleer. Hy het gesê: “Jy moet onthou wat ek vir jou sê, jy moet dit doen, sodat jy kan aanhou lewe." 
Proverbs4:5 Jy moet wysheid kry, jy moet verstandig word, jy moenie vergeet nie, jy moenie ophou om te doen wat ek vir jou sê nie." 
Proverbs4:6 As jy die wysheid nie los nie, dan sal dit vir jou wagstaan, as jy lief is vir die wysheid, dan sal dit jou beskerm." 
Proverbs4:7 As jy regtig slim wil word, dan moet jy wysheid kry, jy moet ook verstandig word, saam met al die ander dinge wat jy kry." 
Proverbs4:8 As jy hou van die wysheid, dan sal dit jou 'n belangrike mens maak. As jy wys dat jy lief is vir die wysheid, dan sal mense jou respekteer." 
Proverbs4:9 Die wysheid sal soos 'n mooi kransie wees, soos die kroon van 'n koning op jou kop.”" 
Proverbs4:10 My kind, jy moet luister, jy moet doen wat ek vir jou sê, dan sal jy baie lank lewe." 
Proverbs4:11 Ek het vir jou geleer om te loop op die pad van die wysheid, ek het jou gelei op reguit paaie." 
Proverbs4:12 As jy op hierdie paaie loop, dan sal jou voet nie vashaak nie, en wanneer jy hardloop, dan sal jy ook nie val nie." 
Proverbs4:13 Jy moet vashou aan wat ek vir jou leer, jy moenie dit los nie, jy moet dit doen, want dan sal jy waarlik lewe." 
Proverbs4:14 Jy moenie op die pad loop van mense wat verkeerd doen nie, jy moenie saam met slegte mense loop nie." 
Proverbs4:15 Jy moet daardie pad los, jy moenie daarop loop nie, jy moet wegdraai en jy moet op jou eie pad loop." 
Proverbs4:16 Daardie mense kan nie slaap as hulle nie verkeerd gedoen het nie, hulle bly wakker as hulle nie sonde gedoen het nie." 
Proverbs4:17 Hulle hou daarvan om verkeerd te doen en om mense seer te maak, dit is vir hulle so lekker soos om te eet en te drink." 
Proverbs4:18 Maar mense wat reg doen, se pad is soos die oggendlig, dit word meer en meer helder totdat dit dag is." 
Proverbs4:19 Mense wat verkeerd doen, se pad is soos die donker, hulle weet nie waaroor hulle sal val nie." 
Proverbs4:20 My kind, jy moet luister wanneer ek praat, jy moet luister na wat ek sê." 
Proverbs4:21 Jy moet altyd onthou wat ek vir jou sê, jy moenie dit vergeet nie," 
Proverbs4:22 want elkeen wat doen wat ek sê, sal aanhou lewe, en hy sal 'n gesonde mens wees." 
Proverbs4:23 Jy moet baie versigtig wees wat jy dink, meer versigtig as met ander dinge, want as jy reg dink, dan sal jy aanhou lewe." 
Proverbs4:24 Jy moenie leuens vertel nie, jy moenie mense bedrieg nie." 
Proverbs4:25 Jy moet reguit vorentoe kyk, jy moet weet waarnatoe jy gaan." 
Proverbs4:26 Jy moet op die reguit pad loop, dan sal jy seker wees waarnatoe jy loop." 
Proverbs4:27 Jy moenie wegdraai van die reguit pad nie, jy moenie regs of links draai nie, jy moet wegbly van alles wat verkeerd is." 
Proverbs5:1 My kind, jy moet luister na die wysheid wat ek het, jy moet hoor wanneer ek vir jou sê wat ek weet." 
Proverbs5:2 Dan sal jy weet wat die regte ding is om te doen, en jy sal altyd weet wat om te sê." 
Proverbs5:3 Dit is belangrik, want 'n slegte vrou se woorde is so soet soos heuning en so glad soos olyf-olie." 
Proverbs5:4 Maar later is sy so bitter soos wilde-als, en so gevaarlik soos 'n swaard wat skerp is." 
Proverbs5:5 As jy saam met haar gaan, dan gaan jy na die dood, sy lei jou na die doderyk." 
Proverbs5:6 Sy dink nie aan die pad van die lewe nie, sy weet nie waar sy loop nie." 
Proverbs5:7 Kinders, daarom moet julle luister na my, julle moenie ongehoorsaam wees nie." 
Proverbs5:8 Jy moet wegbly van die slegte vrou, jy moenie naby haar huis se deur kom nie." 
Proverbs5:9 As jy na haar toe gaan, dan gee jy vir 'n ander mens iets wat vir jou kosbaar moet wees, jy gee jou beste jare vir 'n wrede mens." 
Proverbs5:10 Vreemde mense sal al die dinge kry waarvoor jy gewerk het. Die goed wat joune geword het omdat jy baie hard gewerk het en swaargekry het, sal in 'n ander mens se huis kom." 
Proverbs5:11 Wanneer jy naby jou dood is, dan sal jy lê en huil en kla, want dan sal jy 'n baie siek mens wees." 
Proverbs5:12 Dan sal jy sê: “Hoekom wou ek nie leer nie? Hoekom het ek gedink dat wysheid nie belangrik is nie? 
Proverbs5:13 Ek wou nie luister na die mense wat vir my geleer het nie, ek wou nie hoor wat hulle sê nie." 
Proverbs5:14 Nou gaan dit baie sleg met my, hier by die vergadering van die mense wat my oordeel.”" 
Proverbs5:15 Jy moenie ontrou wees aan jou vrou nie, jy moet wees soos iemand wat sy eie put se water drink, jy moet die strome water drink wat uit jou eie fontein kom." 
Proverbs5:16 Jy sal nie die water, die strome uit jou fonteine, buite laat wegloop op die oop stukke grond nie." 
Proverbs5:17 Dit moet net jóú water wees, nie ander mense se water ook nie." 
Proverbs5:18 Jou eie fontein se water moet genoeg wees vir jou, dit moet vir jou lekker wees by jou eie vrou." 
Proverbs5:19 Sy is so pragtig soos 'n takbok, so mooi soos 'n klipbok. Jy moet dit altyd geniet om haar teen jou vas te druk, jy moet vir haar so lief wees dat dit vir jou sal wees soos 'n droom." 
Proverbs5:20 My seun, hoekom wil jy dom dinge doen by 'n slegte vrou? Hoekom wil jy 'n vrou wat nie jou vrou is nie, omhels en teen jou vasdruk?" 
Proverbs5:21 Die Here sien hoe 'n mens lewe, Hy kyk of 'n mens reg lewe." 
Proverbs5:22 Die sondes van 'n mens wat verkeerd doen, is soos 'n vangnet, dit vang hom. Sy sondes is soos toue wat hom vasdraai." 
Proverbs5:23 Die mens wat verkeerd doen, sterf omdat hy nie wou leer nie, hy verdwaal omdat hy dom gebly het." 
Proverbs6:1 My kind, wanneer jy vir 'n vriend borg gestaan het, wanneer jy dit belowe het vir 'n vreemde mens," 
Proverbs6:2 dan het jou eie woorde jou gevang, en jy het groot probleme omdat jy dit gesê het." 
Proverbs6:3 My kind, dít is wat jy dan moet doen: Jy moet jouself red, want daardie persoon kan nou besluit wat met jou sal gebeur. Jy moet by hom gaan soebat, jy moet hom aanhou vra en lastig wees," 
Proverbs6:4 jy moenie slaap of rus nie," 
Proverbs6:5 jy moet jouself red soos 'n wildsbok homself red van 'n jagter, soos 'n voël homself red van 'n voëlvanger." 
Proverbs6:6 Lui mens, jy moet na die miere gaan, jy moet gaan kyk hoe hulle lewe en jy moet leer van hulle." 
Proverbs6:7 Die miere het nie 'n leier of 'n voorman of 'n koning nie," 
Proverbs6:8 maar hulle maak in die somer kos gereed vir hulleself, hulle maak kos bymekaar wanneer daar kos is om bymekaar te maak." 
Proverbs6:9 Lui mens, hoe lank wil jy slaap, wanneer staan jy op?" 
Proverbs6:10 Jy wil elke maal nog 'n bietjie slaap, nog 'n bietjie jou oë toemaak, nog 'n bietjie hande vou en bly lê," 
Proverbs6:11 maar jy sal arm word soos iemand wat net rondloop en nie werk nie, jy sal honger word soos 'n bedelaar." 
Proverbs6:12 'n Slegte mens, 'n skurk, bedrieg oral mense," 
Proverbs6:13 hy knip skelm sy oë, hy maak gebare met sy vingers en voete," 
Proverbs6:14 hy dink altyd hoe hy mense kan bedrieg, hy laat mense twis met mekaar." 
Proverbs6:15 Daarom, dit sal skielik sleg gaan met hom, hy sal vinnig seerkry, en niemand sal hom help nie." 
Proverbs6:16 Daar is ses dinge waarvan die Here nie hou nie, daar is sewe dinge wat Hy haat." 
Proverbs6:17 Dit is wanneer mense hoogmoedig is, wanneer hulle lieg, wanneer hulle mense vermoor," 
Proverbs6:18 wanneer hulle slegte planne maak teen ander mense, wanneer hulle haastig is om verkeerd te doen," 
Proverbs6:19 wanneer hulle getuies is wat lieg, en wanneer hulle die een broer met die ander broer laat twis." 
Proverbs6:20 My kind, jy moet onthou wat jou pa vir jou sê, jy moenie vergeet wat jou ma vir jou leer nie." 
Proverbs6:21 Jy moenie dit vergeet nie, jy moet dit elke dag onthou." 
Proverbs6:22 Dan sal jy weet hoe jy moet lewe, jy sal elke dag en elke nag weet wat jy moet doen." 
Proverbs6:23 Want die dinge wat jou pa vir jou sê, is soos 'n lamp, die dinge wat jou ma vir jou leer, is soos 'n lig. Iemand wat vir jou sê wat jy moet doen en wat vir jou leer, lei jou op die pad van die lewe." 
Proverbs6:24 Hy beskerm jou teen die slegte vrou, teen die skelm woorde van die vrou wat nie jou vrou is nie." 
Proverbs6:25 Jy moenie daardie vrou wil hê omdat sy mooi is nie, jy moenie dat sy jou vang met haar oë nie." 
Proverbs6:26 Ja, jy kan 'n prostituut kry en jy kan haar betaal met 'n rondebroodjie, maar die vrou van 'n ander man is soos 'n jagter, jy kan die beste wat jy het, verloor, jy kan jou lewe verloor." 
Proverbs6:27 As iemand kole vuur voor by sy klere ingooi, dan sal sy klere aan die brand raak," 
Proverbs6:28 of wanneer hy op warm kole loop, dan sal sy voete brand." 
Proverbs6:29 So sal dit gaan met iemand wat by 'n ander man se vrou slaap, die man wat aan haar raak, sal nie vry wegkom nie, haar man sal hom straf." 
Proverbs6:30 Wanneer 'n dief steel, dan sal mense altyd dink hy doen verkeerd, ook wanneer hy steel omdat hy honger is." 
Proverbs6:31 Wanneer mense uitvind dat hy gesteel het, dan sal hy sewe maal meer moet teruggee, hy sal alles moet gee wat daar in sy huis is." 
Proverbs6:32 'n Man wat egbreuk pleeg, is baie dom, hy is mal. Hy verwoes sy eie lewe wanneer hy dit doen." 
Proverbs6:33 Hulle sal hom slaan en hulle sal hom verneder, die mense sal aanhou om hom te spot." 
Proverbs6:34 Want wanneer daardie vrou se man kwaad is, dan is dit soos 'n vuur wat brand. Wanneer hy jou straf oor wat jy gedoen het, dan sal hy nie jammer wees vir jou nie." 
Proverbs6:35 Hy sal nie geld van jou neem en jou los nie, hy sal nie jou geld neem nie, ook nie wanneer jy vir hom baie wil gee nie." 
Proverbs7:1 My seun, jy moet onthou wat ek vir jou sê, jy moet goed onthou wat ek sê jy moet doen." 
Proverbs7:2 Jy moet dit doen sodat jy kan aanhou lewe. Die dinge wat ek vir jou leer, moet vir jou baie belangrik wees." 
Proverbs7:3 Jy moenie dit vergeet nie, jy moet dit altyd onthou." 
Proverbs7:4 Wysheid moet vir jou wees soos jou suster, verstand moet wees soos jou goeie vriend." 
Proverbs7:5 Dan sal dit jou beskerm teen die slegte vrou, die vrou wat nie jou vrou is nie en wat skelm dinge sê." 
Proverbs7:6 Want ek het uitgekyk by my huis se venster," 
Proverbs7:7 en toe sien ek 'n jongman wat baie onverstandig is, hy was tussen ander jongmense wat baie min weet." 
Proverbs7:8 Hy het in die straat verbygeloop naby die hoek van die vrou se huis en hy het na haar huis gegaan. 
Proverbs7:9 Dit was al laat, dit het donker geword, dit was nag." 
Proverbs7:10 Daar het 'n vrou na die jongman toe gekom. Haar klere was soos 'n prostituut se klere en sy was slim en skelm. 
Proverbs7:11 Sy het hard gepraat en sy was nie skaam nie, sy wou nie in haar huis bly nie." 
Proverbs7:12 Sy het heen en weer geloop in die straat en op die oop plekke, sy het op elke straathoek gestaan en wag." 
Proverbs7:13 Toe die jongman by haar verbyloop, gryp sy hom en sy soen hom. Sy het reguit in sy oë gekyk en sy het vir hom gesê:" 
Proverbs7:14 “Ek het baie vleis by die huis, want ek het vandag die offers gebring wat ek belowe het." 
Proverbs7:15 Daarom het ek uitgekom na jou toe, ek het jou gesoek en ek het jou gekry." 
Proverbs7:16 Ek het lakens oor my bed gegooi, lakens van bont Egiptiese linne." 
Proverbs7:17 Ek het mirre, aalwyn en kaneel op my lakens gegooi." 
Proverbs7:18 Kom ons drink die hele nag van die liefde, kom ons geniet die liefde." 
Proverbs7:19 Ons kan dit doen, want my man is nie by die huis nie, hy het ver weg gaan reis." 
Proverbs7:20 Hy het 'n beursie vol geld saamgeneem en hy sal later terugkom, wanneer dit volmaan is.”" 
Proverbs7:21 So het sy die jongman verlei met haar slim woorde. Hy het geluister na haar mooi woorde en hy het gedoen wat sy sê. 
Proverbs7:22 Die jongman het saam met haar geloop, hy was soos 'n bees wat na die slagplek gaan, soos 'n bok wat in 'n vangstrik getrap het." 
Proverbs7:23 En toe het 'n pyl deur sy lyf gegaan. Hy het gesterf voordat hy dit besef, hy was soos 'n voël wat reguit in 'n vangnet vlieg." 
Proverbs7:24 Daarom, my seun, jy moet luister na my, jy moet doen wat ek vir jou sê." 
Proverbs7:25 Jy moenie saam met so 'n vrou gaan nie, jy moenie doen wat sy wil hê nie," 
Proverbs7:26 want sy het baie mans laat sterf, sy het baie mans doodgemaak." 
Proverbs7:27 In haar huis is jy op pad na die doderyk, daar gaan jy af na die plek van die mense wat dood is." 
Proverbs8:1 Die wysheid, die verstand, is soos 'n vrou. Sy praat hard, sodat almal haar kan hoor." 
Proverbs8:2 Sy gaan staan op die hoë plekke langs die pad, by die plek waar die paaie bymekaarkom," 
Proverbs8:3 en ook langs die poorte waar 'n mens ingaan in die stad. Sy staan by die deure en sy skree: 
Proverbs8:4 “Mense, ek praat met julle. Mense, ek roep julle." 
Proverbs8:5 Julle wat baie min weet, julle moet leer wat julle moet doen, julle wat soos dwase is, julle moet verstandig word." 
Proverbs8:6 Julle moet luister, want ek wil belangrike dinge sê. Wanneer ek praat, dan sê ek dinge wat reg is." 
Proverbs8:7 Ja, ek sal die waarheid praat, ek haat verkeerde dinge." 
Proverbs8:8 Alles wat ek sê, is reg. Niks wat ek sê, is vals en verkeerd nie." 
Proverbs8:9 Mense wat wil leer en wil verstaan, sal weet dat al my woorde eerlik en reg is." 
Proverbs8:10 Julle moet doen wat ek vir julle sê, dit is beter as om silwer te hê. Om dinge te weet, is beter as om die beste goud te hê." 
Proverbs8:11 Ja, wysheid is beter as koraal, wysheid is beter as enige iets wat jy graag sal wil hê." 
Proverbs8:12 Ek is wysheid. Waar ek is, daar weet mense wat om te doen, ek weet wat mense moet leer om die regte dinge te kan doen." 
Proverbs8:13 Mense wat nie daarvan hou om ander mense te bedrieg nie, is mense wat die Here respekteer en Hom dien. Ek haat mense wat hoogmoedig en trots is, mense wat sleg lewe en vals is wanneer hulle praat." 
Proverbs8:14 Ek help mense om reg te besluit en om die regte wysheid te kry, ek maak mense slim en sterk." 
Proverbs8:15 Konings gebruik my wanneer hulle regeer, leiers gebruik my wanneer hulle moet sê wat reg is." 
Proverbs8:16 Amptenare, belangrike mense, almal wat reg moet oordeel, gebruik my." 
Proverbs8:17 Ek is lief vir mense wat lief is vir my, mense wat my soek, kry my." 
Proverbs8:18 Mense wat wysheid het, sal baie goed hê, en ander mense sal hulle respekteer. Hulle sal ryk wees, en dit sal goed gaan met hulle." 
Proverbs8:19 Ek gee vir mense dinge wat beter is as goud, beter ook as goeie goud, beter as die beste silwer." 
Proverbs8:20 Waar ek gaan, daar lewe mense reg, en daar doen hulle reg aan ander mense." 
Proverbs8:21 Ek maak die mense ryk wat lief is vir my, ek maak hulle stoorkamers vol.”" 
Proverbs8:22 Die wysheid sê: “Die Here het my gemaak, Hy het my eerste gemaak. Ek is die eerste ding wat Hy gemaak het." 
Proverbs8:23 Ek is lankal daar, van die begin af, voordat die aarde daar was." 
Proverbs8:24 Ek was klaar daar toe die diep water nog nie daar was nie, toe daar nog nie fonteine vol water was nie." 
Proverbs8:25 Ek het gekom voordat die Here die berge op hulle plekke gesit het, voordat daar heuwels was." 
Proverbs8:26 Dit was voordat die Here die aarde en die veld gemaak het, voordat daar grond in die wêreld was." 
Proverbs8:27 Ek was ook daar toe die Here die hemeldak gemaak het, toe Hy besluit het waar die diep water moet ophou en waar die lug moet begin," 
Proverbs8:28 toe Hy vir die wolke daarbo 'n plek gemaak het en die sterk fonteine van die diep water oopgemaak het. 
Proverbs8:29 Ek was daar toe Hy gesê het hoe ver die water van die see mag kom en toe Hy die fondamente van die aarde neergesit het. 
Proverbs8:30 Ek het alles by Hom geleer wat ek weet, Hy was elke dag bly dat ek daar is, dit was vir my lekker om altyd naby Hom te wees." 
Proverbs8:31 Ek het dit geniet tussen die mense wat op sy aarde woon, dit was vir my lekker tussen die mense." 
Proverbs8:32 Daarom, kinders, julle moet luister na my. Dit gaan goed met mense wat lewe soos ek lewe." 
Proverbs8:33 Julle moet luister na wat ek vir julle leer, dan sal julle wysheid kry. Julle moenie dit los nie." 
Proverbs8:34 Dit gaan goed met mense wat luister na my, mense wat wakker bly en elke dag staan en wag by my deure, die deure waardeur julle kan inkom na my toe." 
Proverbs8:35 Want mense wat wysheid kry, kry die lewe, en die Here hou van hulle." 
Proverbs8:36 Maar die mense wat nie wysheid wil hê nie, is mense wat hulleself wil laat swaarkry. Almal wat nie van my hou nie, is mense wat lief is vir die dood.”" 
Proverbs9:1 Die wysheid is soos 'n vrou wat haar huis gebou het, 'n huis wat sewe pilare het." 
Proverbs9:2 Toe het sy skape geslag en sy het wyn gemeng met kruie en die tafel gedek. 
Proverbs9:3 Sy het haar jongmeisies gestuur om op die hoogste plek in die stad te staan en hard te sê: 
Proverbs9:4 “Almal wat baie min weet, julle moet hiernatoe kom.” Sy het vir die mense wat nog baie moet leer, gesê:" 
Proverbs9:5 “Julle moet by my kom eet en julle moet kom drink van die wyn wat ek gemeng het met kruie. 
Proverbs9:6 Julle moet ophou om baie min te weet, sodat julle kan lewe, julle moet verstandig word.”" 
Proverbs9:7 Wanneer jy vir iemand iets wil leer, iemand wat altyd wil spot, dan sal hy miskien vir jou lag. Wanneer jy vir iemand wat verkeerd lewe, wil leer wat hy moet doen, dan sal hy miskien vir jou seermaak." 
Proverbs9:8 Daar is mense wat altyd wil spot, jy moenie probeer om vir hulle te leer wat hulle moet doen nie, hulle sal jou haat. Wanneer jy vir 'n wyse mens wil leer wat om te doen, dan sal hy lief wees vir jou." 
Proverbs9:9 Wanneer jy vir 'n wyse mens iets leer, dan kry hy meer wysheid. Wanneer jy vir 'n mens wat reg lewe, iets leer, dan weet hy nóg meer." 
Proverbs9:10 Wanneer jy die Here respekteer en dien, dan begin jy wysheid kry. Wanneer jy die heilige God ken, dan is jy verstandig." 
Proverbs9:11 As jy wysheid het, dan sal jy lank lewe, jy sal baie jare lank lewe." 
Proverbs9:12 As jy wysheid het, dan sal jou wysheid altyd vir jou help. As jy iemand is wat altyd wil spot, dan sal niemand jou help nie." 
Proverbs9:13 Die dwaasheid is soos 'n vrou wat hard praat, sy het nie mooi maniere nie, sy weet baie min, sy weet nie hoe om iets reg te doen nie." 
Proverbs9:14 Sy sit by haar huis se deur, sy sit op haar stoel op die hoogste plek in die stad," 
Proverbs9:15 en sy roep al die mense wat verbykom, die mense wat reguit verbyloop." 
Proverbs9:16 Sy sê die mense wat baie min weet, moet na haar toe kom, sy sê vir die mense wat nog moet leer:" 
Proverbs9:17 “Water wat jy steel, smaak soet, kos wat jy skelm eet waar niemand jou sien nie, is lekker.”" 
Proverbs9:18 Maar hulle weet nie dat haar huis die plek is waar die dooie mense woon nie, hulle weet nie dat die mense wat na hierdie vrou toe gaan, in die doderyk is nie." 
Proverbs10:1 Spreuke van Salomo. 'n Pa en 'n ma is bly as hulle kinders wysheid het, maar hulle is hartseer as hulle kinders dwase is." 
Proverbs10:2 As 'n mens verkeerd lewe, dan help dit niks dat hy baie goed gekry het nie. As hy reg lewe, dan sal dit hom red van die dood." 
Proverbs10:3 As 'n mens reg lewe, dan laat die Here hom nie honger kry nie, maar vir die mense wat verkeerd doen, gee Hy nie die dinge wat hulle wil hê nie." 
Proverbs10:4 Hande wat lui is, laat mense arm word, maar hande wat hard werk, maak mense ryk." 
Proverbs10:5 'n Kind wat in die somer die koring-oes bymekaarmaak, is verstandig. 'n Kind wat slaap wanneer hy die koring moet afsny, sal niks hê nie." 
Proverbs10:6 Mense seën 'n persoon wat reg lewe, maar wanneer die mens wat verkeerd doen, praat, dan probeer hy om ander mense seer te maak." 
Proverbs10:7 Mense onthou 'n persoon wat reg gelewe het, maar niemand wil dink aan mense wat verkeerd gedoen het nie." 
Proverbs10:8 'n Verstandige mens doen wat ander mense vir hom sê om te doen, maar 'n dwaas hou aan om te praat totdat hy sterf." 
Proverbs10:9 'n Mens wat eerlik lewe, is veilig, maar wanneer iemand skelm is, dan sal ander mense dit uitvind." 
Proverbs10:10 'n Mens wat altyd ander mense wil bedrieg, laat hulle seerkry. 'n Dwaas hou aan om te praat totdat hy sterf." 
Proverbs10:11 Wanneer die mens wat reg lewe, praat, dan laat hy ander mense lewe, maar wanneer die mens wat verkeerd doen, praat, dan maak hy ander mense seer." 
Proverbs10:12 Haat laat mense twis met mekaar, maar liefde praat nie oor die dinge wat vir ander mense pla nie." 
Proverbs10:13 Wanneer 'n verstandige mens sy mond oopmaak, dan kom daar wysheid uit, maar die persoon wat nog baie moet leer, kry straf." 
Proverbs10:14 Wyse mense weet baie, maar wanneer 'n dwaas sy mond oopmaak, dan gaan dit gou sleg." 
Proverbs10:15 Die rykdom van 'n ryk mens is soos 'n sterk stad, maar dit gaan sleg met arm mense omdat hulle arm is." 
Proverbs10:16 Die beloning van 'n mens wat reg doen, is die lewe self, alles wat die mens doen wat verkeerd lewe, is sonde." 
Proverbs10:17 'n Mens wat onthou wat hy geleer het, loop op die pad van lewe, 'n mens wat nie doen wat hy moet doen nie, weet nie waarnatoe hy gaan nie." 
Proverbs10:18 'n Mens wat ander mense haat, is vals wanneer hy praat, dit is 'n dwaas wat skinder oor ander mense." 
Proverbs10:19 Die mens wat baie praat, sê maklik verkeerde dinge, die mens wat versigtig is en dink voordat hy praat, is verstandig." 
Proverbs10:20 Die woorde van 'n mens wat reg lewe, is soos die beste silwer, die dinge wat mense dink wat verkeerd doen, beteken niks." 
Proverbs10:21 Wanneer 'n mens wat reg lewe, praat, dan is hy soos 'n herder vir baie mense. Dwase sterf omdat hulle onverstandig is." 
Proverbs10:22 Dit is die seën van die Here wat mense ryk maak, en Hy laat mense nie méér swaarkry omdat hulle ryk is nie." 
Proverbs10:23 Dit is vir 'n dwaas lekker om slegte dinge te doen, vir 'n verstandige mens is dit lekker om wysheid te hê." 
Proverbs10:24 Die mens wat verkeerd doen, kry die dinge waarvoor hy bang is. Die Here gee vir die mense wat reg lewe, alles wat hulle wil hê." 
Proverbs10:25 Wanneer daar 'n stormwind kom, dan waai dit die mense weg wat verkeerd doen. Mense wat reg lewe, staan altyd vas." 
Proverbs10:26 Jy moenie 'n lui mens stuur om iets te doen nie, hy is soos asyn vir jou tande, soos rook vir jou oë." 
Proverbs10:27 As iemand die Here respekteer en Hom dien, dan sal daardie persoon lank lewe. Mense wat verkeerd doen, se lewe is kort." 
Proverbs10:28 Mense wat reg lewe, sal gelukkig wees, mense wat verkeerd doen, kan nie hoop dat dit later goed sal gaan nie." 
Proverbs10:29 Mense wat aanhou lewe soos die Here wil hê, is veilig, mense wat slegte dinge doen, sal sterf." 
Proverbs10:30 Die mens wat reg lewe, sal altyd vas staan en veilig wees. Mense wat verkeerd doen, sal nie altyd in die land woon nie." 
Proverbs10:31 Wanneer 'n mens wat reg doen, praat, dan sê hy dinge wat wysheid is. 'n Mens wat altyd ander mense bedrieg, sal moet stilbly." 
Proverbs10:32 'n Mens wat reg lewe, weet wat die regte ding is om te sê, mense wat verkeerd doen, wil altyd ander mense bedrieg." 
Proverbs11:1 Die Here haat 'n weegskaal wat nie reg weeg nie, Hy hou van gewigte wat presies reg weeg." 
Proverbs11:2 Mense sal 'n hoogmoedige mens maklik verneder, wyse mense is nederig." 
Proverbs11:3 Eerlike mense hou aan om reg te lewe, mense wat ontrou is, sterf omdat hulle skelm is." 
Proverbs11:4 Wanneer die Here kwaad is vir jou, dan help dit nie dat jy ryk is nie, maar wanneer jy reg lewe, dan sal dit jou lewe red." 
Proverbs11:5 Die pad van eerlike mense is gelyk, want hulle doen reg. 'n Mens wat verkeerd doen, sterf omdat hy verkeerd doen." 
Proverbs11:6 Mense wat reg lewe, sal aanhou lewe, want hulle doen reg, maar die dinge wat ontrou mense graag wil hê, vang daardie mense." 
Proverbs11:7 Wanneer die mens wat verkeerd doen, sterf, dan sterf alles wat hy gehoop het, saam met hom, slegte mense kan nie hoop dat dit later goed sal gaan nie." 
Proverbs11:8 Wanneer dit sleg gaan met 'n mens wat reg lewe, dan red die Here hom, en dan laat Hy dit sleg gaan met die mens wat verkeerd doen." 
Proverbs11:9 'n Mens wat nie die Here dien nie, praat sleg oor ander mense, hy wil hulle laat sterf, maar mense wat reg doen, weet hoe hulle moet lewe, en hulle hou aan om te lewe." 
Proverbs11:10 Die mense in 'n stad is bly wanneer dit goed gaan met die mense wat reg doen, en hulle juig wanneer die mense sterf wat verkeerd doen." 
Proverbs11:11 Dit gaan goed in 'n stad wanneer die Here die mense seën wat reg lewe, maar wanneer mense verkeerd doen, dan gaan dit sleg in 'n stad." 
Proverbs11:12 Dit is 'n onverstandige mens wat sê dat 'n ander mens nie belangrik is nie, 'n verstandige mens sê niks." 
Proverbs11:13 Iemand wat skinder, sê dinge wat ander mense nie moet weet nie, iemand vir wie jy kan glo, praat nie oor die dinge waaroor 'n mens moet stilbly nie." 
Proverbs11:14 'n Volk sal 'n oorlog verloor wanneer mense nie goed dink voordat hulle die oorlog begin nie, maar wanneer daar baie raadgewers is, dan sal hulle wen." 
Proverbs11:15 Dit sal sleg gaan met 'n persoon wat borg staan vir iemand, 'n persoon wat nie wil borg staan nie, is veilig." 
Proverbs11:16 'n Goeie vrou lewe só dat mense haar respekteer. Mense wat altyd wil seermaak en doodmaak, lewe net om ryk te word." 
Proverbs11:17 'n Persoon wat doen wat hy belowe, kry sy beloning, 'n wrede mens laat homself swaarkry." 
Proverbs11:18 Die beloning van die mens wat verkeerd doen, beteken niks. Iemand wat aanhou om reg te doen, sal waarlik beloon word." 
Proverbs11:19 'n Mens wat aanhou om reg te doen, sal aanhou lewe. 'n Mens wat graag verkeerd doen, sal sterf." 
Proverbs11:20 Die Here haat skelm mense, maar Hy hou van mense wat reg lewe." 
Proverbs11:21 Jy kan dit weet, dit is seker, 'n slegte mens sal sy straf kry, maar die nageslag van mense wat reg doen, sal vry wegkom." 
Proverbs11:22 'n Mooi vrou wat nie verstandig kan besluit nie, is soos 'n goue ring aan 'n vark se neus." 
Proverbs11:23 Mense wat reg lewe, wil hê dat dit goed moet gaan, mense wat verkeerd doen, moet weet dat die Here hulle sal straf." 
Proverbs11:24 Daar is mense wat hulle goed vir ander mense uitdeel, maar hulle kry altyd meer goed, daar is ook mense wat nie graag vir ander mense iets doen nie, húlle word self arm." 
Proverbs11:25 Wanneer iemand dit goed laat gaan met ander mense, dan gaan dit goed met hom. As hy vir ander mense water gegee het toe hulle dors was, dan sal hy ook water kry wanneer hy dors is." 
Proverbs11:26 Wanneer iemand koring het maar hy wil dit nie verkoop nie, dan sal mense hom vervloek, wanneer iemand van sy koring wil verkoop, dan sal mense hom seën." 
Proverbs11:27 Wanneer iemand goed wil doen, dan sal mense goed wees vir hom, wanneer iemand slegte dinge wil doen, dan sal slegte dinge met hom gebeur." 
Proverbs11:28 Iemand wat dink dat dit hom sal help as hy ryk is, sal sterf, maar dit sal baie goed gaan met mense wat reg lewe." 
Proverbs11:29 Wanneer iemand slegte dinge met sy huisgesin laat gebeur, dan sal hy later alles verloor. 'n Onverstandige mens word die slaaf van 'n wyse mens." 
Proverbs11:30 Iemand wat reg lewe, laat ander mense waarlik lewe, 'n wyse mens sal lank lewe." 
Proverbs11:31 Mense wat reg doen, kry op die aarde alles wat hulle moet kry, mense wat verkeerd doen en wat sondaars is, sal ook alles kry wat hulle moet kry, hulle sal straf kry." 
Proverbs12:1 Iemand wat daarvan hou dat mense vir hom leer, wil graag dinge weet, iemand wat nie daarvan hou dat mense vir hom sê hoe hy moet lewe nie, is dom." 
Proverbs12:2 Die Here is goed vir 'n goeie mens, maar Hy straf mense wat skelm planne het." 
Proverbs12:3 'n Mens wat verkeerd doen, sal nie aanhou lewe nie, maar die mense wat reg lewe, sal vas bly staan en veilig wees." 
Proverbs12:4 Mense respekteer 'n man wat 'n goeie vrou het, maar wanneer 'n man skaam moet wees vir sy vrou, dan is sy soos kanker in sy liggaam." 
Proverbs12:5 Mense wat reg lewe, dink reg, die planne van mense wat verkeerd doen, help niks." 
Proverbs12:6 Wanneer die mense wat verkeerd doen, praat, dan wil hulle ander mense laat sterf, eerlike mense se woorde red hulle." 
Proverbs12:7 Wanneer die mense wat verkeerd doen, sterf, dan is hulle weg, maar die nageslag van mense wat reg lewe, sal altyd daar wees." 
Proverbs12:8 Mense prys iemand wat verstandig praat, maar hulle spot iemand wat dom dinge sê." 
Proverbs12:9 Dit is beter om nie belangrik te wees nie en 'n slaaf te hê, as om baie belangrik te wees en nie kos te hê om te eet nie." 
Proverbs12:10 'n Mens wat reg lewe, weet wat sy diere nodig het, maar mense wat verkeerd doen, is wreed, ook wanneer hulle probeer om goed te wees." 
Proverbs12:11 Wanneer iemand in sy grond werk, dan sal hy genoeg hê om te eet, 'n onverstandige mens doen dinge wat vir hom niks help nie." 
Proverbs12:12 'n Mens wat verkeerd doen, dink hy sal veilig wees wanneer hy slegte dinge doen, mense wat reg lewe, is veilig." 
Proverbs12:13 Die verkeerde dinge wat 'n slegte mens sê, is soos 'n vangstrik wat hom vang, maar wanneer 'n mens reg lewe, dan sal dit nie vir hom gevaarlik wees nie." 
Proverbs12:14 Wanneer 'n mens die regte dinge sê, dan sal dit baie goed gaan met hom, en wanneer hy met sy hande werk, dan sal hy beloning kry." 
Proverbs12:15 'n Dwaas dink dit is reg om te lewe soos hy wil, maar 'n wyse mens luister wanneer iemand vir hom sê wat om te doen." 
Proverbs12:16 'n Dwaas wys dadelik wanneer hy kwaad is, 'n verstandige mens wys nie hoe hy voel wanneer mense hom beledig nie." 
Proverbs12:17 Wanneer iemand die waarheid praat, dan bring hy 'n boodskap wat reg is, 'n getuie wat lieg, wil mense bedrieg." 
Proverbs12:18 Wanneer mense praat en nie dink wat hulle sê nie, dan maak hulle ander mense seer. Wyse mense sê dinge wat ander mense beter laat voel." 
Proverbs12:19 Woorde wat die waarheid is, bly altyd waar, maar mense weet gou wanneer iemand 'n leuen vertel." 
Proverbs12:20 Mense wat planne maak om slegte dinge te doen, wil ander mense bedrieg, mense wat planne maak om dit goed te laat gaan, maak ander mense bly." 
Proverbs12:21 Met die mens wat reg lewe, gebeur daar niks wat sleg is nie. Maar dit gaan altyd sleg met mense wat verkeerd doen." 
Proverbs12:22 Die Here haat iemand wat lieg, maar Hy hou van mense wat die regte dinge doen." 
Proverbs12:23 'n Verstandige mens sê nie vir almal wat hy weet nie, maar 'n dwaas skree en sê die dom dinge waaraan hy dink." 
Proverbs12:24 Mense wat fluks werk, sal oor ander mense regeer, maar lui mense sal soos slawe moet werk." 
Proverbs12:25 'n Mens wat bekommerd is, voel nie gelukkig nie, maar 'n vriendelike woord maak hom bly." 
Proverbs12:26 'n Mens wat reg lewe, loop op die pad wat 'n vriend vir hom wys, mense wat verkeerd doen, verdwaal op die pad wat hulle self kies." 
Proverbs12:27 'n Lui mens kry niks, hy vang ook nie diere in die veld om te eet nie, 'n mens wat fluks werk, maak vir hom kosbare dinge bymekaar." 
Proverbs12:28 Wanneer mense aanhou om reg te doen, dan hou hulle aan om te lewe, wanneer hulle aanhou om so te lewe, dan sal hulle nie sterf nie." 
Proverbs13:1 'n Kind wat wysheid het, luister wanneer sy pa vir hom leer, maar iemand wat altyd wil spot, luister nie wanneer sy pa met hom raas nie." 
Proverbs13:2 Wanneer 'n mens die regte dinge sê, dan sal hy goeie dinge kry, maar mense wat ontrou is, wil altyd ander mense seermaak en doodmaak." 
Proverbs13:3 As 'n mens versigtig is wanneer hy iets sê, dan sal hy aanhou lewe, maar 'n mens wat te veel praat, sal sterf." 
Proverbs13:4 'n Lui mens word honger en hy kry niks om te eet nie, maar mense wat fluks werk, kry meer as genoeg om te eet." 
Proverbs13:5 'n Mens wat reg lewe, haat leuens, maar die mens wat verkeerd doen, sê dinge waaroor almal skaam word." 
Proverbs13:6 Iemand wat heeltemal reg lewe, is veilig omdat hy reg doen, maar 'n sondaar sterf omdat hy verkeerd doen." 
Proverbs13:7 Party mense maak of hulle ryk is, maar hulle het niks, party mense maak of hulle arm is, maar hulle het baie." 
Proverbs13:8 Wanneer iemand ryk is, dan moet hy homself miskien loskoop, maar niemand sê dat 'n arm mens iets moet betaal nie." 
Proverbs13:9 Die lig van mense wat reg lewe, skyn vrolik, maar die lamp van mense wat verkeerd doen, gaan dood." 
Proverbs13:10 'n Hoogmoedige mens wil altyd twis. Iemand wat wysheid het, luister wanneer ander mense vir hom sê wat om te doen." 
Proverbs13:11 Iemand wat skielik ryk geword het, word gou weer arm, iemand wat stadig en versigtig goed bymekaarmaak, word ryker en ryker." 
Proverbs13:12 'n Mens word moedeloos wanneer hy nie kry wat hy graag wil hê nie, maar hy is weer lus om te lewe wanneer hy kry wat hy wil hê." 
Proverbs13:13 Wanneer 'n persoon nie wil doen wat 'n wyse mens vir hom leer nie, dan sal hy arm word en hy sal iemand se slaaf moet word, maar wanneer hy doen wat 'n wyse mens vir hom sê, dan sal hy 'n beloning kry." 
Proverbs13:14 Die dinge wat 'n wyse mens vir jou leer, laat jou lewe, dit keer sodat die dood jou nie in sy vangstrik vang nie." 
Proverbs13:15 Mense sal van jou hou as jy verstandig is, mense wat ontrou is, se planne sal nie slaag nie." 
Proverbs13:16 Elke slim mens weet hoe om dinge te doen, maar 'n dwaas hou aan om te wys hoe dom hy is." 
Proverbs13:17 Dit sal sleg gaan met 'n boodskapper wat 'n verkeerde boodskap bring, maar 'n mens wat sy boodskap reg bring, laat dit beter gaan met mense." 
Proverbs13:18 'n Mens wat nie wil doen wat 'n wyse mens vir hom leer nie, word arm, en niemand respekteer hom nie, maar mense respekteer iemand wat onthou wat 'n wyse mens vir hom sê." 
Proverbs13:19 Dit is lekker om iets te kry wat jy graag wil hê. Dwase haat dit om op te hou om slegte dinge te doen. 
Proverbs13:20 Wanneer jy saam met wyse mense lewe, dan kry jy self wysheid, wanneer jy vir dwase mense wil sorg, dan word jy ook sleg." 
Proverbs13:21 Dit gaan altyd sleg met sondaars, maar dit gaan goed met mense wat reg lewe." 
Proverbs13:22 'n Goeie mens se kleinkinders kry sy goed wanneer hy sterf, maar die rykdom wat 'n sondaar bêre, gaan na iemand anders. Iemand wat reg lewe, kry dit." 
Proverbs13:23 Wanneer arm mense hulle koringlande die eerste maal geploeg het, dan sal daar baie kos vir hulle op die lande wees, maar hulle verloor al die kos wanneer ander mense nie reg wil doen aan hulle nie." 
Proverbs13:24 Wanneer iemand nie sy kind straf nie, dan is hy nie lief vir sy kind nie, as hy lief is vir sy kind, dan sal hy vir die kind reg leer." 
Proverbs13:25 Mense wat reg lewe, het meer as genoeg kos om te eet, mense wat verkeerd doen, bly altyd honger." 
Proverbs14:1 'n Vrou wat wysheid het, sorg vir haar huisgesin, maar 'n dwase vrou verwoes haar huisgesin." 
Proverbs14:2 'n Mens wat eerlik lewe, respekteer en dien die Here, maar 'n mens wat nie eerlik is nie, wys dat hy dink die Here is nie belangrik nie." 
Proverbs14:3 Wanneer 'n dwaas praat, dan wys hy hoe hoogmoedig hy is, en hy kry straf. Wanneer wyse mense praat, dan is hulle veilig." 
Proverbs14:4 As iemand nie beeste het nie, dan sal die koring in die krip nie opraak nie, maar as hy een sterk bees het, dan kan hy baie koring op die koringland hê." 
Proverbs14:5 'n Getuie wat altyd die waarheid praat, lieg nie, maar 'n vals getuie hou aan om te lieg." 
Proverbs14:6 Iemand wat altyd spot, sal nie wysheid kry nie, ook nie wanneer hy dit soek nie. 'n Verstandige mens leer maklik nuwe dinge." 
Proverbs14:7 Jy moet weggaan van 'n dwase mens, jy sal niks by hom leer nie." 
Proverbs14:8 'n Slim mens wat wysheid het, weet hoe om te lewe, dwase bedrieg hulleself omdat hulle dwaas is." 
Proverbs14:9 'n Mens wat baie dwaas is, spot wanneer hy 'n skuld-offer moet bring, maar eerlike mense wil hê dat God hulle offers moet aanvaar." 
Proverbs14:10 'n Mens self weet hoe ongelukkig hy is, net hy weet dit, en niemand anders kan regtig weet hoe bly hy is nie." 
Proverbs14:11 Die huisgesinne van mense wat verkeerd doen, sterf gou, maar dit gaan goed met die huisgesinne van eerlike mense." 
Proverbs14:12 Iemand kan dink dat hy reg lewe, maar die manier hoe hy lewe, bring hom by die dood." 
Proverbs14:13 'n Mens kan lag, ook wanneer hy hartseer is, maar hy kan ook eers bly wees en dan later huil en treur." 
Proverbs14:14 Iemand wat verkeerd lewe, sal die straf kry wat hy moet kry, maar 'n goeie mens sal meer kry as wat hy moet kry." 
Proverbs14:15 Mense wat baie min weet, glo enige iets, 'n slim mens dink goed voordat hy iets doen." 
Proverbs14:16 'n Wyse mens is bang vir die dinge wat kan gebeur, en hy doen niks wat dit sleg sal laat gaan met hom nie. 'n Dwaas dink nie wat hy doen nie, hy dink hy sal altyd veilig wees." 
Proverbs14:17 Iemand wat gou kwaad word, doen dom dinge. Mense haat iemand wat skelm planne maak." 
Proverbs14:18 Mense wat baie min weet en wat nie wil leer nie, word dwase. Slim mense weet baie, en ander mense sien dit." 
Proverbs14:19 Slegte mense moet buig voor goeie mense, mense wat verkeerd doen, moet buig by die poorte van die mense wat reg lewe." 
Proverbs14:20 Niemand hou van 'n arm mens nie, ook nie die persoon naby hom nie, maar 'n ryk mens het baie vriende." 
Proverbs14:21 'n Sondaar dink die mense wat naby hom is, is nie belangrik nie, maar die persoon wat goed is vir mense wat hulleself nie kan beskerm nie, is 'n gelukkige mens." 
Proverbs14:22 Mense wat besluit om slegte dinge te doen, weet nie wat met hulle sal gebeur nie. Mense wat besluit om goeie dinge te doen, doen wat hulle belowe het, hulle verander nie." 
Proverbs14:23 Wanneer iemand hard werk, dan kry hy baie dinge. Wanneer iemand net praat en niks doen nie, dan bly hy arm." 
Proverbs14:24 Wyse mense is ryk, en ander mense respekteer hulle, maar dwase mense bly dwaas." 
Proverbs14:25 Wanneer 'n getuie die waarheid praat, dan red hy mense se lewens, maar wanneer 'n getuie aanhou om leuens te vertel, dan maak hy alles vals." 
Proverbs14:26 Iemand wat die Here respekteer en dien, is veilig, en die Here beskerm daardie persoon se kinders ook." 
Proverbs14:27 As jy die Here respekteer en dien, dan sal jy aanhou lewe, jy sal nie in die vangstrikke van die dood kom nie." 
Proverbs14:28 Mense respekteer 'n koning wanneer hy oor 'n groot volk regeer, maar iemand wat oor min mense regeer, bly nie lank 'n koning nie." 
Proverbs14:29 Iemand wat nie gou kwaad word nie, is baie verstandig, maar iemand wat gou kwaad word, wys vir almal dat hy 'n dwaas is." 
Proverbs14:30 Wanneer 'n persoon kalm dink oor dinge, dan bly hy gesond, maar wanneer hy jaloers is, dan maak dit hom siek." 
Proverbs14:31 Wanneer iemand 'n arm mens verdruk, dan beledig hy die Here wat die arm mens gemaak het. As iemand goed is vir 'n arm mens, dan respekteer en dien hy die Here." 
Proverbs14:32 'n Mens wat verkeerd doen, sterf omdat hy slegte dinge doen, die mens wat reg lewe, weet dat die Here hom beskerm, ook wanneer hy sterf." 
Proverbs14:33 Wysheid pas by 'n verstandige mens, maar 'n dwaas weet niks van wysheid nie." 
Proverbs14:34 Almal respekteer 'n volk wanneer sy mense reg doen, maar wanneer sy mense sonde doen, dan moet 'n volk skaam wees." 
Proverbs14:35 'n Koning hou van 'n verstandige amptenaar, maar die koning word kwaad wanneer die amptenaar nie sy werk doen nie." 
Proverbs15:1 Wanneer jy vir iemand mooi antwoord, dan sal hy ophou om kwaad te wees, maar wanneer jy dinge sê wat iemand seermaak, dan maak jy hom kwaad." 
Proverbs15:2 Wanneer wyse mense praat, dan leer 'n mens, en dit is lekker. Maar wanneer dwase praat, dan sê hulle net dom dinge." 
Proverbs15:3 Die Here sien oral, Hy sien wat slegte mense doen en Hy sien wat goeie mense doen." 
Proverbs15:4 Wanneer iemand praat om dit beter te laat gaan, dan laat hy mense lewe, maar wanneer hy dinge sê wat vals is, dan maak hy mense moedeloos." 
Proverbs15:5 Dit is 'n dwaas wat dink dat die dinge wat sy pa vir hom leer, nie belangrik is nie, maar iemand wat onthou wat sy pa vir hom sê, is verstandig." 
Proverbs15:6 Iemand wat reg lewe, word baie ryk, maar as 'n mens verkeerd doen, dan sal die goed wat hy kry, dit sleg laat gaan met hom." 
Proverbs15:7 Wanneer wyse mense praat, dan leer hulle vir baie mense om dinge te weet, maar dwase dink net oor dinge wat nie reg is nie." 
Proverbs15:8 Die Here haat die offers wat mense bring wat verkeerd doen, maar Hy aanvaar die gebede van eerlike mense." 
Proverbs15:9 Die Here haat dit wanneer mense verkeerd doen, maar Hy hou van mense wat altyd probeer om reg te doen." 
Proverbs15:10 Die Here sal die mens straf wat ophou om reg te lewe. Die mens wat dit haat wanneer iemand vir hom wil leer, sal sterf." 
Proverbs15:11 Die Here ken die doderyk en die onderwêreld, maar Hy ken die harte van mense nog beter." 
Proverbs15:12 Iemand wat altyd wil spot, hou nie daarvan dat jy vir hom sê hoe hy moet lewe nie, hy gaan vra nie vir wyse mense wat hy moet doen nie." 
Proverbs15:13 Wanneer iemand bly is, dan sal sy gesig gelukkig lyk, maar wanneer hy hartseer is, dan sien jy hy is moedeloos." 
Proverbs15:14 'n Verstandige mens probeer altyd meer weet, maar dwase is tevrede om dom te bly." 
Proverbs15:15 Dit gaan altyd sleg met iemand wat homself nie kan help nie, maar vrolike mense geniet altyd die lewe." 
Proverbs15:16 Dit is beter om min te hê en die Here te respekteer en te dien, beter as om baie goed te hê en ook probleme te hê." 
Proverbs15:17 Dit is beter om net groente te eet en te weet dat mense lief is vir jou, beter as om die vleis van 'n vet bees te eet en te weet dat mense jou haat." 
Proverbs15:18 'n Mens wat gou kwaad word, sal twis en stry, maar 'n geduldige mens maak vrede." 
Proverbs15:19 'n Lui mens se lewe is soos 'n pad vol dorings, eerlike mense se lewe is soos 'n goeie pad." 
Proverbs15:20 'n Pa en ma is bly wanneer hulle kinders wysheid het, maar 'n dwaas dink sy ouers is nie belangrik nie." 
Proverbs15:21 Iemand wat nie baie verstand het nie, is bly omdat hy dwaas is, 'n verstandige mens doen dinge wat reg is." 
Proverbs15:22 As jy nie vra wat jy moet doen nie, dan sal jou planne nie slaag nie, maar as jy baie raadgewers het, dan sal jou planne slaag." 
Proverbs15:23 Dit is lekker wanneer 'n mens weet wat om te antwoord, dit is die beste om die regte woord op die regte tyd te sê." 
Proverbs15:24 'n Verstandige mens loop op die pad van die lewe, daardie pad gaan boontoe. 'n Verstandige mens loop nie op die pad na die doderyk nie, daardie pad gaan ondertoe." 
Proverbs15:25 Die Here breek die huis van hoogmoedige mense af, maar Hy beskerm die grond van die weduwee." 
Proverbs15:26 Die Here haat dit wanneer mense planne maak om slegte dinge te doen, maar Hy hou van vriendelike woorde." 
Proverbs15:27 Iemand wat altyd meer wil hê as wat hy moet kry, laat dit sleg gaan met sy huisgesin, maar iemand wat nie presente wil neem om verkeerde dinge te doen nie, sal lewe." 
Proverbs15:28 'n Mens wat reg lewe, dink eers goed voordat hy antwoord, maar mense wat verkeerd doen, hou aan om slegte dinge te praat." 
Proverbs15:29 Die Here is ver van mense wat verkeerd doen, maar Hy hoor wanneer mense wat reg lewe, tot Hom bid." 
Proverbs15:30 Wanneer iemand vriendelik is, dan maak hy mense bly. Goeie nuus laat mense goed voel." 
Proverbs15:31 Iemand wat luister wanneer mense vir hom sê dat hy verkeerde dinge doen, sal saam met wyse mense kan woon." 
Proverbs15:32 Iemand wat nie wil leer nie, dink dit is nie belangrik wat met hom gebeur nie, iemand wat luister wanneer mense vir hom sê wat hy verkeerd doen, word verstandig." 
Proverbs15:33 As iemand wysheid wil leer, dan respekteer en dien hy die Here. 'n Mens moet nederig wees, dan sal ander mense hom respekteer." 
Proverbs16:1 'n Mens kan planne maak oor wat hy wil doen, maar dit is die Here wat sê wat sal gebeur." 
Proverbs16:2 'n Mens dink dat alles reg is wat hy doen, maar die Here kyk of dit waarlik reg is." 
Proverbs16:3 Jy moet vir die Here vra wat jy moet doen, dan sal jou planne slaag." 
Proverbs16:4 Die Here het 'n plan met alles wat Hy gemaak het, Hy het ook 'n plan met die mense wat verkeerd doen, Hy sal hulle laat swaarkry." 
Proverbs16:5 Die Here haat mense wat hoogmoedig is, daardie mense sal hulle straf kry, dit is seker." 
Proverbs16:6 As jy wil hê die Here moet jou sondes vergewe, dan moet jy doen wat jy belowe en jy moet aanhou glo. As jy die Here respekteer en Hom dien, dan sal dit nie sleg gaan met jou nie." 
Proverbs16:7 Wanneer die Here tevrede is met 'n mens se lewe, dan laat Hy ook daardie persoon se vyande in vrede met hom lewe." 
Proverbs16:8 Dit is beter om 'n bietjie te hê wat jy eerlik gekry het as om baie te hê wat jy nie eerlik gekry het nie. 
Proverbs16:9 'n Mens kan planne maak oor wat hy wil doen, maar dit is die Here wat besluit wat sal gebeur." 
Proverbs16:10 Dit is die Here wat vir die koning sê wat hy moet sê, die koning maak nie foute wanneer hy oordeel nie." 
Proverbs16:11 Die Here wil hê weegskale moet reg weeg, Hy self besluit hoe swaar die gewigte moet wees." 
Proverbs16:12 Konings haat dit wanneer mense verkeerd doen, want hulle weet dat hulle lank sal kan regeer as mense reg doen." 
Proverbs16:13 Konings wil hê dat mense die waarheid moet praat, hulle hou van eerlike getuies." 
Proverbs16:14 Wanneer die koning kwaad word vir jou, dan is jy naby jou dood. As jy wysheid het, dan sal jy probeer om die koning tevrede te hou." 
Proverbs16:15 Wanneer die koning vriendelik is, dan sal jy aanhou lewe, wanneer hy van jou hou, dan is dit vir jou soos die wolke wat reën bring in die lente." 
Proverbs16:16 Dit is beter om wysheid te kry as om goud te kry, dit is beter om verstandig te wees as om silwer te wil hê." 
Proverbs16:17 Eerlike mense loop op 'n pad waar dit nie sleg gaan met hulle nie. As hulle op daardie pad bly, dan hou hulle aan om te lewe." 
Proverbs16:18 Wanneer iemand hoogmoedig is, dan sal dit gou sleg gaan met hom, wanneer hy dink dat hy beter is as ander mense, dan sal hy gou val." 
Proverbs16:19 Dit is beter om nederig te wees saam met die mense wat hulleself nie kan beskerm nie, beter as om ander mense se goed te vat en dan saam met hoogmoedige mense te lewe." 
Proverbs16:20 Dit sal goed gaan met iemand wat doen wat 'n mens vir hom leer, hy sal gelukkig wees as hy glo dat die Here sal doen wat Hy belowe het." 
Proverbs16:21 As iemand wysheid het, dan weet mense dat hy verstandig is. Sy woorde is soos heuning, ander mense leer graag van hom." 
Proverbs16:22 As iemand verstandig is, dan hou hy aan om te lewe, maar dwase kan vir 'n mens net dom dinge leer." 
Proverbs16:23 Iemand wat wysheid het, praat verstandig, ander mense kan by hom leer." 
Proverbs16:24 Woorde wat lekker is om te hoor, is soos 'n heuningkoek, dit is soet en dit hou 'n mens gesond." 
Proverbs16:25 'n Mens dink miskien dat hy reg lewe, maar dan bring dit hom later by die dood." 
Proverbs16:26 Wanneer 'n werker honger is, dan werk hy hard, sy honger jaag hom sodat hy kan eet." 
Proverbs16:27 'n Slegte mens dink en praat net slegte dinge, alles wat hy sê, is soos 'n vuur wat brand." 
Proverbs16:28 Iemand wat ander mense wil bedrieg, laat mense twis, hy hou aan om te skinder en hy maak vriende kwaad vir mekaar." 
Proverbs16:29 Iemand wat ander mense altyd wil seermaak en doodmaak, bedrieg sy vriend en hy lei die vriend op 'n verkeerde pad." 
Proverbs16:30 Wanneer iemand sy oë knip vir jou, dan wil hy iemand bedrieg, wanneer hy niks sê nie, dan het hy klaar besluit om 'n verkeerde ding te doen." 
Proverbs16:31 Grys hare is soos 'n mooi kroon, 'n mens lewe lank as jy reg lewe." 
Proverbs16:32 'n Geduldige mens beteken meer as iemand wat goed oorlog kan maak, 'n mens wat nie gou kwaad word nie, beteken meer as iemand wat 'n stad kan oorwin." 
Proverbs16:33 Mense kan probeer uitvind wat die regte ding is om te doen, maar dit is die Here wat besluit wat reg is." 
Proverbs17:1 Dit is beter om net 'n droë stukkie kos te hê as om 'n huis vol vleis te hê waar die mense baklei. 
Proverbs17:2 'n Verstandige slaaf sal regeer oor 'n seun wat niks reg doen nie. Die slaaf sal saam met daardie seun se broers die pa se goed erf. 
Proverbs17:3 'n Mens smelt silwer in 'n pot en jy smelt goud in 'n oond, maar die Here toets mense se harte." 
Proverbs17:4 Iemand wat verkeerde dinge wil doen, luister na mense wat slegte dinge sê. Iemand wat leuens vertel, luister na mense wat alles wil verwoes." 
Proverbs17:5 Wanneer jy vir 'n arm mens lag, dan beledig jy vir God wat die arm mens gemaak het. As jy bly is wanneer iemand anders swaarkry, dan sal die Here jou straf." 
Proverbs17:6 Kleinkinders laat oumense soos konings voel, en kinders is trots op hulle ouers." 
Proverbs17:7 'n Mens dink dat 'n dwaas nie mooi sal praat nie, 'n mens dink ook dat 'n belangrike mens nie sal lieg nie." 
Proverbs17:8 Iemand wat presente gee sodat mense verkeerde dinge moet doen, dink die presente sal hom laat slaag oral waar hy gaan." 
Proverbs17:9 Iemand wat maak of hy nie sien wanneer iemand anders iets teen hom doen nie, is iemand wat lief is vir mense. Iemand wat vertel wat ander mense oor mekaar sê, laat vriende kwaad word vir mekaar." 
Proverbs17:10 'n Verstandige mens luister wanneer iemand met hom raas, maar 'n dwaas luister nie, hy luister ook nie wanneer hulle hom 100 maal met 'n stok slaan nie." 
Proverbs17:11 'n Slegte mens wil altyd opstandig wees, maar daar sal iemand kom wat hom wreed sal straf." 
Proverbs17:12 Dit is gevaarlik om naby 'n beer-wyfie te kom wat kwaad is omdat haar kleintjies dood is, maar dit is slegter om 'n dwaas te ontmoet wat dom dinge doen." 
Proverbs17:13 Wanneer jy slegte dinge doen aan mense wat goed was vir jou, dan sal dit altyd sleg gaan met jou huisgesin." 
Proverbs17:14 Twis begin soos wanneer water begin lek, dit is beter dat jy ophou voordat die twis begin." 
Proverbs17:15 Die Here haat dit wanneer iemand sê dat 'n skuldige mens onskuldig is, en Hy haat dit wanneer iemand sê dat 'n onskuldige mens skuldig is." 
Proverbs17:16 'n Dwaas het miskien geld om wysheid te koop. Sal dit hom help? Nee, want hy het nie verstand nie." 
Proverbs17:17 Jy kan altyd weet dat 'n vriend lief sal wees vir jou en dat 'n broer daar is om te help wanneer dit sleg gaan met jou. 
Proverbs17:18 'n Mens wat nie verstand het nie, sal borg staan en sê dat hy sy vriend se skuld sal betaal." 
Proverbs17:19 Iemand wat graag ander mense kwaad maak, hou van twis. Wanneer iemand dink dat hy beter is as ander mense, dan sal dit gou sleg gaan met hom." 
Proverbs17:20 Dit sal nie goed gaan met 'n mens wat vals is nie. As hy ander mense wil bedrieg, dan sal dit sleg gaan met hom." 
Proverbs17:21 'n Mens is hartseer wanneer jou kind 'n dwaas is, jy het dan niks waaroor jy bly kan wees nie." 
Proverbs17:22 'n Gelukkige mens is ook 'n gesonde mens, maar 'n mens wat moedeloos is, word siek." 
Proverbs17:23 'n Mens wat verkeerd doen, neem geld wat iemand skelm vir hom gee, en dan oordeel hy nie reg nie." 
Proverbs17:24 'n Verstandige mens dink hoe hy wysheid kan kry, maar 'n dwaas dink hoe hy die hele aarde kan kry." 
Proverbs17:25 Wanneer ouers 'n kind het wat 'n dwaas is, dan is hulle hartseer en teleurgesteld." 
Proverbs17:26 Dit is verkeerd wanneer 'n onskuldige persoon boete moet betaal, dit is ook verkeerd om 'n belangrike persoon te laat slaan wanneer hy eerlik is." 
Proverbs17:27 Iemand wat baie weet, praat nie baie nie, 'n verstandige persoon word nie gou kwaad nie." 
Proverbs17:28 Mense dink iemand het wysheid wanneer hy nie praat nie, hulle dink hy is verstandig wanneer hy stilbly, hulle dink dit ook wanneer hy 'n dwaas is." 
Proverbs18:1 'n Selfsugtige mens lewe net vir homself, hy hou nie van ware wysheid nie." 
Proverbs18:2 'n Dwaas wil nie verstandig word nie, hy wil net sê wat hy self dink." 
Proverbs18:3 Iemand wat verkeerd doen, beledig mense oral waar hy kom, hy verneder hulle en hy laat hulle sleg voel." 
Proverbs18:4 Die dinge wat 'n mens sê, kan soos diep water wees, soos 'n waterstroom wat vinnig vloei, daar kan wysheid uitkom." 
Proverbs18:5 Dit is nie goed om te sê iemand wat skuldig is, is onskuldig nie, want dan sê jy die persoon wat onskuldig is, is skuldig." 
Proverbs18:6 'n Dwaas wil altyd twis wanneer hy praat, hy kry straf oor wat hy sê." 
Proverbs18:7 Wanneer 'n dwaas praat, dan laat hy dit sleg gaan met homself, die dinge wat hy sê, is vir hom soos 'n vangstrik wat hom vang." 
Proverbs18:8 Skinderstories is soos lekkers, mense glo graag skinderstories." 
Proverbs18:9 Iemand wat nie sy werk goed doen nie, is soos iemand wat alles afbreek." 
Proverbs18:10 Die Naam van die Here is soos 'n sterk toring. Wanneer jy aan Hom behoort en reg lewe, dan is jy veilig." 
Proverbs18:11 'n Ryk mens dink sy goed is soos 'n stad wat sterk mure het, hy dink sy goed sal hom beskerm soos 'n hoë muur." 
Proverbs18:12 Die Here sal 'n hoogmoedige mens verwoes, maar Hy sal 'n nederige mens belangrik laat word." 
Proverbs18:13 Iemand wat nie goed luister voordat hy antwoord nie, doen 'n dom ding, en almal sal dink hy is dom." 
Proverbs18:14 Wanneer 'n man aanhou hoop, dan sal dit hom help wanneer hy siek is, maar niemand kan aanhou lewe as hy moedeloos is nie." 
Proverbs18:15 'n Verstandige mens wil graag meer weet, wyse mense luister, hulle wil leer." 
Proverbs18:16 Wanneer iemand vir mense presente gee, dan is hy welkom by hulle, hy kan dan by belangrike mense staan." 
Proverbs18:17 Dit lyk altyd of die persoon reg is wat eerste praat in 'n hof, maar wanneer iemand vir hom vrae begin vra, dan lyk dit nie meer reg nie." 
Proverbs18:18 Wanneer 'n mens vir die Here vra wie is reg, dan kan mense ophou twis, en dan kan sterk mense besluit om op te hou stry oor wie reg is." 
Proverbs18:19 'n Mens kan nie maklik inkom in 'n stad wat sterk mure het nie, ook nie in 'n paleis wat 'n sluitbalk aan die poort het nie. Jy kan ook nie maklik praat met 'n broer wat kwaad is vir jou omdat jy iets verkeerd gedoen het aan hom nie." 
Proverbs18:20 Iemand wat die regte dinge sê, kry genoeg om te eet. Hy het genoeg omdat hy weet wat om te sê." 
Proverbs18:21 Woorde kan mense laat sterf of dit kan mense laat lewe. As jy baie praat, dan kan daar goeie of slegte dinge met jou gebeur." 
Proverbs18:22 Wanneer iemand 'n vrou kry, dan kry hy iets wat goed is, die Here is goed vir hom." 
Proverbs18:23 'n Arm mens moet altyd mooi soebat, maar 'n ryk mens antwoord kwaai." 
Proverbs18:24 Daar is party vriende wat net praat maar wat niks help nie, maar 'n vriend kan vir jou meer lief wees as 'n broer." 
Proverbs19:1 Dit is beter om arm te wees en eerlik te lewe as om mense te bedrieg en ook 'n dwaas te wees. 
Proverbs19:2 Dit is nie goed om dinge te probeer doen as jy nie weet hoe nie. As jy te haastig is, dan sal jy foute maak." 
Proverbs19:3 Wanneer 'n mens dwaas is, dan doen hy verkeerde dinge, en dan sê hy dit is die Here se skuld." 
Proverbs19:4 Wanneer iemand ryk is, dan het hy baie vriende, maar wanneer iemand arm is, dan sal die een vriend wat hy het, hom ook los." 
Proverbs19:5 'n Vals getuie sal sy straf kry, iemand wat lieg, sal nie vry wegkom nie." 
Proverbs19:6 Daar is altyd baie mense wat wil hê dat 'n belangrike persoon hulle vriend moet wees, as iemand presente weggee, dan wil almal sy vriend wees." 
Proverbs19:7 'n Arm mens se broers hou nie van hom nie, nie een van sy broers nie, sy vriende hou ook nie van hom nie, sy vriende bly ver weg van hom. Wanneer die arm man met hulle wil praat, dan is hulle nie daar nie." 
Proverbs19:8 Iemand wat wil leer om verstandig te wees, is lief vir sy lewe, dit gaan goed met iemand wat verstandig bly." 
Proverbs19:9 'n Vals getuie sal sy straf kry, iemand wat lieg, sal sterf." 
Proverbs19:10 'n Mens dink nie dat 'n dwaas lekker sal lewe nie, dit is nog meer verkeerd dat 'n slaaf oor leiers regeer." 
Proverbs19:11 'n Verstandige mens word nie gou kwaad nie, hy hou daarvan om nie iemand anders se foute te sien nie." 
Proverbs19:12 Wanneer 'n koning kwaad is, dan moet jy vir hom so bang wees soos vir 'n leeu wat brul. Wanneer die koning vriendelik is, dan is hy so goed vir jou soos dou op gras." 
Proverbs19:13 'n Kind wat dwaas is, laat dit sleg gaan met sy pa. Wanneer 'n vrou aanhou kla, dan is dit soos wanneer water aanhou drup deur die dak van 'n huis." 
Proverbs19:14 Jy erf 'n huis en rykdom van jou voorvaders, maar dit is die Here wat vir jou 'n verstandige vrou gee." 
Proverbs19:15 'n Lui mens wil nie ophou slaap nie, daarom het hy nie genoeg om te eet nie." 
Proverbs19:16 Iemand wat doen wat die Here wil hê, sal aanhou lewe, iemand wat dink dit is nie belangrik om reg te lewe nie, sal sterf." 
Proverbs19:17 Wanneer iemand goed is vir 'n arm mens, dan is dit dieselfde soos om vir die Here geld te leen. Die Here sal alles aan hom terugbetaal." 
Proverbs19:18 Jy moet jou kind reg grootmaak, want dan sal hy reg lewe, jy moenie hom laat sterf omdat jy nie gedoen het wat jy moes doen nie." 
Proverbs19:19 Iemand wat gou kwaad word, moet sy boete self betaal. As jy hom een maal help, dan sal jy dit weer en weer moet doen." 
Proverbs19:20 As jy luister na wat mense vir jou sê en as jy leer van hulle, dan sal jy later self wysheid hê." 
Proverbs19:21 'n Mens kan baie planne hê, maar dit wat die Here besluit, sal gebeur." 
Proverbs19:22 'n Mens kan aanhou doen wat hy graag wil doen, maar dit is beter om 'n arm mens te wees as om 'n mens te wees wat lieg." 
Proverbs19:23 Iemand wat die Here respekteer en Hom dien, sal aanhou lewe, hy sal genoeg eet en lekker slaap. Niks wat sleg is, sal met hom gebeur nie." 
Proverbs19:24 'n Lui mens steek sy hand in die kosbak, maar hy is te lui om sy hand terug te bring na sy mond." 
Proverbs19:25 As jy 'n pak slae gee vir iemand wat altyd wil spot, dan sal 'n ander jongmens wat baie min weet, iets leer. As jy vir 'n verstandige mens sê hoe hy moet lewe, dan sal hy nog meer verstandig word." 
Proverbs19:26 Dit is baie lelik wanneer 'n kind slegte dinge doen aan sy ouers en hy jaag hulle weg, 'n mens moet skaam wees daaroor." 
Proverbs19:27 My seun, as jy aanhou om nie te leer nie, dan sal jy altyd dom bly." 
Proverbs19:28 'n Getuie wat 'n slegte mens is, spot wanneer mense reg wil doen. Iemand wat verkeerd doen, sê dinge wat mense slegte dinge laat doen." 
Proverbs19:29 Mense wat altyd wil spot, sal hulle straf kry, dwase sal 'n pak slae kry." 
Proverbs20:1 Wanneer jy te veel wyn gedrink het, dan wil jy altyd spot. Sterk drank laat jou 'n mens word wat altyd wil raas. Niemand wat dronk is, sal wysheid kry nie." 
Proverbs20:2 'n Mens is bang vir 'n koning, so bang soos vir 'n leeu wat brul. As jy die koning kwaad maak, dan is dit gevaarlik, jy sal miskien sterf." 
Proverbs20:3 Mense respekteer iemand wat nie wil twis nie, elke dwaas wil graag stry." 
Proverbs20:4 Die lui mens ploeg nie wanneer hy moet ploeg nie, en wanneer dit tyd is om te oes, dan soek hy koring om af te sny, maar daar is niks." 
Proverbs20:5 Wanneer iemand goed dink voordat hy vir ander mense sê wat hulle moet doen, dan is dit soos water in 'n diep put. Verstandige mense skep daaruit, hulle luister na wat hy sê." 
Proverbs20:6 Daar is baie mense wat sê hulle sal doen wat hulle belowe, maar daar is min mense wat regtig doen wat hulle sê." 
Proverbs20:7 'n Mens wat reg lewe, lewe eerlik, en sy kinders wat ná hom kom, is gelukkig." 
Proverbs20:8 Wanneer 'n koning op sy troon gaan sit om te oordeel, dan sien hy alles wat verkeerd is." 
Proverbs20:9 Wie is daar wat kan sê: “Ek het my lewe skoon gehou, ek het nie sonde gedoen nie”? Niemand." 
Proverbs20:10 Die Here haat mense wat oneerlik is wanneer hulle dinge weeg of meet. 
Proverbs20:11 Jy kan sien hoe 'n jongmens is wanneer jy kyk wat hy doen, jy kan sien of hy skoon lewe en eerlik is." 
Proverbs20:12 'n Mens het ore wat kan hoor en oë wat kan sien, en die Here het hulle gemaak." 
Proverbs20:13 As jy nie arm wil word nie, dan moet jy nie lief wees vir slaap nie, as jy vroeg opstaan, dan sal jy genoeg kos hê om te eet." 
Proverbs20:14 Die persoon wat iets wil koop, sê die goed is sleg, maar wanneer hy weggaan, dan is hy baie tevrede met wat hy gekoop het." 
Proverbs20:15 Goud en edelstene is kosbaar, maar wanneer iemand dinge weet, dan is dit nog meer kosbaar." 
Proverbs20:16 Wanneer iemand borg gestaan het vir 'n mens wat hy nie ken nie, wanneer hy belowe het om te betaal wat iemand uit 'n ander land skuld, dan moet jy sy klere vat as jý iets van hom wil terugkry." 
Proverbs20:17 As jy ander mense bedrieg het om kos te kry, dan smaak die kos miskien lekker in die begin, maar later sal dit voel of jy klippies kou." 
Proverbs20:18 As jy eers goed dink voordat jy planne maak, dan sal jou planne slaag. Jy moet vra wat ander mense dink voordat jy besluit om oorlog te maak." 
Proverbs20:19 Iemand wat skinder, sê dinge wat ander mense nie moet weet nie, jy moenie vriende wees met iemand wat nie oppas wat hy sê nie." 
Proverbs20:20 Wanneer iemand sy ouers vervloek, dan sal hy sterf, dit sal donker wees rondom hom." 
Proverbs20:21 Wanneer iemand later iets moet erf, maar hy vat dit voordat hy dit moet kry, dan sal daardie goed nie méér word nie." 
Proverbs20:22 Wanneer iemand slegte dinge gedoen het aan jou, dan moet jy nie sê jy sal ook slegte dinge doen aan hom nie, jy moet wag vir die Here, Hy sal jou help." 
Proverbs20:23 Die Here haat mense wat oneerlik is wanneer hulle dinge weeg, weegskale wat nie reg weeg nie, is nie goed nie." 
Proverbs20:24 'n Mens kan nie self weet wat met hom sal gebeur nie. Dit is die Here wat besluit wat met ons sal gebeur. 
Proverbs20:25 'n Mens trek 'n vangstrik styf vir homself wanneer hy iets wy maar nie dink wat hy belowe nie, hy besef later wat hy belowe het." 
Proverbs20:26 'n Koning wat wysheid het, kan uitvind wie skuldig is, en hy straf hulle baie swaar." 
Proverbs20:27 Die mens se gees is die lamp van die Here, dit ondersoek alles wat 'n mens dink en doen." 
Proverbs20:28 Wanneer 'n koning doen wat hy belowe en hy hou sy belofte, dan is hy veilig en hy hou aan om te regeer, want hy doen wat hy belowe." 
Proverbs20:29 Jongmanne is mooi omdat hulle sterk is, oumense is mooi omdat hulle grys hare het." 
Proverbs20:30 Wanneer iemand 'n pak slae kry, dan hou hy op om verkeerde dinge te doen, as jy hom slaan, dan hou hy op om te dink aan verkeerde dinge." 
Proverbs21:1 Die dinge wat die koning dink, is vir die Here soos 'n stroom water, die Here lei die stroom waar Hy wil." 
Proverbs21:2 'n Mens dink miskien dat alles wat hy doen, reg is, maar die Here weet wat 'n mens dink, Hy weet of dit reg is." 
Proverbs21:3 Die Here hou meer van iemand wat reg lewe en reg doen as van iemand wat offer. 
Proverbs21:4 Mense wat verkeerd doen, dink dat hulle belangrik is en dat hulle baie weet. Dit is hulle sonde." 
Proverbs21:5 Wanneer flukse mense planne maak, dan word hulle ryk, maar almal wat te haastig is, sal arm word." 
Proverbs21:6 Wanneer mense baie dinge het omdat hulle ander mense bedrieg het, dan verdwyn dit soos wind, en die mense sterf gou." 
Proverbs21:7 Die mense wat verkeerd doen en wat ander mense wil seermaak en doodmaak, val in 'n vangnet wat hulle self styftrek omdat hulle nie reg wil doen nie." 
Proverbs21:8 'n Skelm mens loop op verkeerde paaie, maar 'n eerlike mens het 'n skoon lewe." 
Proverbs21:9 Dit is beter om bo-op 'n huis se dak te woon as om in 'n huis te woon saam met 'n vrou wat aanhou kla. 
Proverbs21:10 Die mens wat verkeerd doen, wil aanhou verkeerd doen, hy is nie jammer vir ander mense nie." 
Proverbs21:11 Wanneer jy 'n persoon straf wat altyd wil spot, dan kry iemand wat baie min weet, wysheid. Wanneer jy vir 'n persoon leer wat wysheid het, dan leer hy nog meer." 
Proverbs21:12 God doen reg. Hy sien wat gebeur in die huis van die mens wat verkeerd doen, en Hy laat dit sleg gaan met die mens wat verkeerd doen." 
Proverbs21:13 As jy nie wil luister wanneer 'n arm mens vir jou vra om hom te help nie, dan sal die Here ook nie vir jou antwoord wanneer jy bid nie." 
Proverbs21:14 Wanneer jy 'n present gee vir iemand wat kwaad is vir jou, dan moet jy dit gee waar ander mense dit nie sien nie, dan sal daardie persoon nie meer kwaad wees nie. Ook wanneer hy baie kwaad is, sal hy weer goed word as jy die present gee waar julle alleen is." 
Proverbs21:15 'n Mens wat reg lewe, is bly wanneer hy reg kan doen, maar mense wat slegte dinge doen, sal sterf." 
Proverbs21:16 Wanneer iemand ophou om verstandig te lewe, dan sal hy moet gaan woon waar die dooie mense is, hy sal sterf." 
Proverbs21:17 As iemand baie hou van plesier, dan sal hy arm word, iemand wat baie lief is vir wyn en olyf-olie, word nie ryk nie." 
Proverbs21:18 'n Mens sal maklik iemand wat verkeerd doen, omruil vir iemand wat reg lewe, of hy sal 'n ontrou mens omruil vir 'n eerlike mens." 
Proverbs21:19 Dit is beter om in 'n woestyn te woon as om te woon saam met 'n vrou wat aanhou kla en wat jou laat swaarkry. 
Proverbs21:20 In 'n wyse mens se huis is daar kosbare goed en olyf-olie, 'n dwase mens eet alles op wat hy het." 
Proverbs21:21 As iemand probeer om reg te doen en om te doen wat hy belowe het, dan sal hy aanhou lewe, mense sal reg doen aan hom en hulle sal hom respekteer." 
Proverbs21:22 Iemand wat wysheid het, kan 'n stad vol soldate oorwin, en hy kan die mure laat val wat die soldate moet beskerm." 
Proverbs21:23 As iemand eers dink voordat hy iets sê, dan kry hy nie probleme nie." 
Proverbs21:24 'n Hoogmoedige mens wat dink net hý is reg, is 'n mens wat altyd wil spot. Alles wat hy doen, wys dat hy trots is en dat hy dink hy is beter as ander mense." 
Proverbs21:25 'n Lui mens gaan dood omdat hy net wens dat hy dinge sal kry, want hy wil nie werk nie," 
Proverbs21:26 hy sit die hele dag en wens dat hy dinge sal kry. Iemand wat reg lewe, kan vir ander mense van sy goed gee, hy is nie suinig nie." 
Proverbs21:27 Die Here haat die offers van mense wat verkeerd doen, Hy haat dit nog meer wanneer hulle die offers bring omdat hulle skelm planne het." 
Proverbs21:28 'n Vals getuie sal sterf, maar 'n getuie wat goed geluister het wat mense sê, kan aanhou praat." 
Proverbs21:29 Die mens wat verkeerd doen, wys nie wat hy dink nie, die eerlike mens maak seker dat hy reg lewe." 
Proverbs21:30 Wanneer 'n mens voor die Here staan, dan weet hy dat hy nie wysheid het nie en niks verstaan nie, hy weet nie wat om te doen nie." 
Proverbs21:31 Jy kan vir perde leer en jy kan hulle in die oorlog gebruik, maar dit is die Here wat jou die oorlog laat wen." 
Proverbs22:1 Dit is beter om te weet dat mense jou sal onthou, beter as om ryk te wees. Dit is beter om vriendelik te wees as om silwer en goud te hê." 
Proverbs22:2 Ryk en arm mense is vir die Here dieselfde, Hy het hulle almal gemaak." 
Proverbs22:3 'n Verstandige mens sien wanneer daar probleme kom, en hy vlug. Mense wat baie min weet, vlug nie, en hulle kry swaar." 
Proverbs22:4 Wanneer iemand nederig is en hy respekteer en dien die Here, dan word hy ryk, en mense respekteer hóm, en hy lewe lank." 
Proverbs22:5 Daar is dorings en vangstrikke op die pad van skelm mense, maar iemand wat wil aanhou lewe, loop nie op daardie verkeerde pad nie." 
Proverbs22:6 Wanneer jy vir 'n jongmens leer hoe hy moet lewe, dan hou hy aan om so te lewe, ook wanneer hy oud geword het." 
Proverbs22:7 Ryk mense regeer oor arm mense, en iemand wat geld geleen het, word die slaaf van die persoon by wie hy die geld geleen het." 
Proverbs22:8 Dit sal sleg gaan met iemand wat slegte dinge doen aan ander mense, hy sal straf kry omdat hy dink hy kan doen wat hy wil." 
Proverbs22:9 Die Here sal die persoon seën wat goed is vir ander mense en wat vir arm mense van sy kos gee. 
Proverbs22:10 Wanneer jy iemand wegjaag wat altyd wil spot, dan sal die mense ophou twis, en dan kan hy nie meer mense beskuldig en beledig nie." 
Proverbs22:11 Wanneer iemand eerlik lewe en vriendelik is, dan is die koning sy vriend." 
Proverbs22:12 Mense kan aanhou leer hoe om te lewe omdat die Here regeer. Hy laat die dinge wat verraaiers sê, nie gebeur nie." 
Proverbs22:13 'n Lui mens sê: “Daar is 'n leeu daar buite. Hy sal my vang as ek uitgaan.” 
Proverbs22:14 Wanneer 'n slegte vrou jou uitnooi, dan is dit soos wanneer jy by 'n diep gat staan. As die Here jou vervloek, dan sal jy in die gat val." 
Proverbs22:15 'n Jongmens kan maklik 'n dwaas word, maar 'n pak slae sal help dat hy nie 'n dwaas word nie." 
Proverbs22:16 Iemand wat arm mense verdruk, wil homself ryk maak, maar iemand wat presente gee vir ryk mense, word self arm." 
Proverbs22:17 Jy moet goed luister na wat die wyse mense sê, jy moet hard probeer om te leer," 
Proverbs22:18 want dit is lekker om dinge te weet en om dit weer te kan vertel. 
Proverbs22:19 Ek leer vir jou vandag, vir jóú, sodat jy kan weet dat die Here doen wat Hy belowe het." 
Proverbs22:20 Ek skryf hierdie belangrike dinge vir jou sodat jy kan weet wat om te doen en sodat jy kan leer. 
Proverbs22:21 Jy moet weet wat die waarheid is en wat jy kan glo, sodat jy vir die persoon wat jou stuur, kan sê wat regtig gebeur het." 
Proverbs22:22 Jy moenie 'n arm mens se goed vat omdat hy arm is nie, jy moenie iemand wat homself nie kan beskerm nie, verkeerd oordeel nie," 
Proverbs22:23 want die Here sal self die Regter wees vir hulle, en Hy sal die persoon laat sterf wat vir húlle wil laat sterf." 
Proverbs22:24 Jy moenie vriende wees met iemand wat gou kwaad word nie, jy moenie saamgaan met so 'n mens nie," 
Proverbs22:25 want jy sal miskien soos hy word en jy sal soos 'n voël in 'n vangstrik trap. 
Proverbs22:26 Jy moenie soos ander mense vir iemand borg staan nie, jy moenie belowe om sy skuld te betaal as hy dit nie kan betaal nie." 
Proverbs22:27 As jy nie kan betaal nie, dan sal mense ook jou bed wegvat." 
Proverbs22:28 Jy moenie grense verander nie, grense wat van lank gelede daar is, grense wat daar was toe jou voorvaders gelewe het." 
Proverbs22:29 Jy moet dit weet, 'n man wat vaardig is in sy werk, sal vir konings werk, hy sal nie werk vir onbelangrike mense nie." 
Proverbs23:1 Wanneer jy gaan sit om saam met 'n belangrike amptenaar te eet, dan moet jy aanhou kyk na die kos wat voor jou is." 
Proverbs23:2 En as jy honger is, dan moet jy nie baie eet nie," 
Proverbs23:3 jy moenie van sy lekker kos wil hê nie, die lekker kos sal jou verkeerde dinge laat doen." 
Proverbs23:4 Jy moenie aanhou werk net om ryk te word nie, jy moet verstandig wees en nie net ryk wil word nie." 
Proverbs23:5 Rykdom kan baie gou verdwyn, want dit kry vlerke en dit vlieg weg soos 'n arend." 
Proverbs23:6 Jy moenie by 'n suinige mens gaan eet nie, jy moenie sy lekker kos wil hê nie," 
Proverbs23:7 want hy sit en dink hoeveel jy eet, dit is wat hy doen. Hy sê vir jou jy moet eet en drink, maar hy wil nie regtig hê dat jy dit moet doen nie." 
Proverbs23:8 Jy sal naar word van die bietjie kos wat jy eet, en dit sal niks help dat jy vriendelik met hom gepraat het nie." 
Proverbs23:9 Jy moenie vir 'n dwaas iets probeer leer nie, hy sal dink jou verstandige woorde is nie belangrik nie." 
Proverbs23:10 Jy moenie grense verander wat van lank gelede daar is nie, jy moenie weeskinders se grond vat nie," 
Proverbs23:11 want hulle Losser is die Here, Hy is sterk, Hy sal die Regter wees wat oordeel en sê wie is reg." 
Proverbs23:12 Jy moet goed verstaan wat ek vir jou wil leer, jy moet luister na wat ek vir jou sê:" 
Proverbs23:13 Jy moenie bang wees om vir 'n kind te leer nie, want as jy hom straf, dan sal hy reg grootword en nie sterf nie." 
Proverbs23:14 Wanneer jy hom straf, dan red jy hom van die doderyk." 
Proverbs23:15 My seun, as jy wysheid kry, dan sal ek baie bly wees." 
Proverbs23:16 Dit sal vir my lekker wees wanneer jy die regte dinge sê. 
Proverbs23:17 Jy moenie soos die sondaars wil wees nie, jy moet aanhou om die Here te respekteer en te dien," 
Proverbs23:18 want dan sal dit met jou goed gaan in die tyd wat later kom en jy sal kan aanhou lewe. 
Proverbs23:19 My seun, jy moet luister sodat jy wysheid kan kry en sodat jy kan weet hoe om reg te lewe." 
Proverbs23:20 Jy moenie saam met mense wees wat te veel wyn drink en te veel vleis eet nie," 
Proverbs23:21 want mense wat altyd dronk is en mense wat altyd te veel eet, word arm, en al hulle klere is stukkend." 
Proverbs23:22 Jy moet luister na jou ouers, ook wanneer hulle oud is, jy moenie dink hulle is dan nie meer belangrik nie." 
Proverbs23:23 Jy moet soek na waarheid, jy moet dit nie los nie, jy moet wysheid kry, jy moet leer en verstandig word." 
Proverbs23:24 'n Pa voel baie gelukkig en bly as hy 'n seun het wat reg lewe en wat wysheid het. 
Proverbs23:25 Ek hoop jou ouers sal bly en gelukkig wees oor jou. 
Proverbs23:26 My seun, jy moet verstaan wat ek vir jou sê, jy moet kyk hoe ek lewe en jy moet ook so lewe," 
Proverbs23:27 want 'n prostituut, 'n slegte vrou, is soos 'n diep en nou gat waarin jy kan val." 
Proverbs23:28 Sy lê en wag vir jou soos 'n dief, sy laat baie mans ontrou word." 
Proverbs23:29 Wie is dit wat kla en sug, wie is dit wat twis? Wie is dit wat aanhou praat, wat seerkry maar hy weet dit nie? Wie het rooi oë?" 
Proverbs23:30 Dit is mense wat sit en drink tot dit laat is, mense wat aanhou proe aan drank." 
Proverbs23:31 Jy moenie na die wyn kyk wanneer dit rooi is en blink in die beker nie, die wyn wat jy so lekker sluk." 
Proverbs23:32 Wanneer jy die wyn klaar gedrink het, dan pik hy soos 'n slang en hy spoeg gif soos 'n kobra." 
Proverbs23:33 Dan sien jy dinge wat jy nie ken nie en jy dink deurmekaar dinge. 
Proverbs23:34 Dit voel of jy in die middel van die see lê, dit voel of jy op 'n seilskip se maspaal lê," 
Proverbs23:35 en jy dink: Hulle het my geslaan, maar ek het nie seergekry nie, hulle het my gestamp, maar ek het dit nie geweet nie. Jy dink: Wanneer word ek wakker? Ek wil nog wyn gaan soek om te drink." 
Proverbs24:1 Jy moenie soos slegte mense wil wees nie, jy moenie verlang om saam met hulle te wees nie." 
Proverbs24:2 Hulle dink altyd oor hoe hulle mense kan seermaak en doodmaak, hulle praat altyd oor hoe hulle ander mense kan laat swaarkry." 
Proverbs24:3 Iemand wat wysheid het, kan 'n huis bou. As hy verstandig is, dan kan hy die huis sterk bou sodat dit vas staan." 
Proverbs24:4 As hy weet hoe om dit te doen, dan kan hy die kamers volmaak met baie kosbare en mooi goed." 
Proverbs24:5 Wanneer iemand wysheid het, dan is hy sterk, en wanneer hy weet hoe om te lewe, dan word hy nog sterker." 
Proverbs24:6 Ja, jy moet eers jou planne gereedmaak, dan kan jy oorlog maak, en jy sal die oorlog wen as jy baie raadgewers het." 
Proverbs24:7 'n Dwaas verstaan niks van wysheid nie, wanneer leiers praat, dan kan hy nie saam met hulle praat nie." 
Proverbs24:8 Wanneer iemand planne maak om verkeerde dinge te doen, dan sê die mense hy is 'n man wat skelm dinge wil doen." 
Proverbs24:9 Wanneer 'n dwaas skelm dinge wil doen, dan kry hy dit nie reg nie, want mense haat 'n persoon wat altyd wil spot." 
Proverbs24:10 As jy nie weet wat om te doen wanneer dit gevaarlik is nie, dan is jy nie sterk genoeg nie." 
Proverbs24:11 Wanneer jy sien dat mense gevangenes wegsleep om hulle dood te maak, wanneer jy weet dat hulle sal sterf as jy nie help nie, dan móét jy hulle red." 
Proverbs24:12 Jy mag nie sê: “Ons het dit nie gesien nie,” want daar is Iemand wat in jou hart kyk, Hy weet wat gebeur en Hy kyk wat jy doen, Hy weet en Hy sal dieselfde aan jou doen wat jy aan ander mense doen." 
Proverbs24:13 My seun, heuning is lekker om te eet, stroop is soet in jou mond." 
Proverbs24:14 Die wysheid is ook so, om te weet wat om te doen, is ook so. As jy wysheid kry, dan sal dit goed gaan met jou, en jy sal aanhou lewe." 
Proverbs24:15 Jy moenie wag by die huis van die mens wat reg lewe nie, jy moenie planne maak om sy huis te verwoes nie. Mense wat verkeerd lewe, doen daardie dinge." 
Proverbs24:16 'n Mens wat reg lewe, kan baie maal val, maar hy staan elke maal weer op. Maar wanneer die mense wat verkeerd doen, val, dan gaan dit sleg met hulle." 
Proverbs24:17 Jy moenie bly wees wanneer jou vyand val nie, jy moenie juig wanneer hy sterf nie." 
Proverbs24:18 Want die Here sal sien wat jy doen, en Hy sal nie daarvan hou nie, Hy sal dan ophou om kwaad te wees vir jou vyand." 
Proverbs24:19 Jy moenie kwaad en ontsteld word oor mense wat slegte dinge doen nie, jy moenie probeer wees soos die mense wat verkeerd doen nie." 
Proverbs24:20 Want dit sal nie goed gaan met iemand wat verkeerde dinge doen nie, mense wat verkeerd doen, se lamp gaan dood, hulle sterf." 
Proverbs24:21 Jy moet die Here én die koning respekteer en dien, jy moenie dinge doen saam met mense wat opstandig is nie," 
Proverbs24:22 want dit gaan gou sleg met daardie mense, niemand weet wat alles met hulle kan gebeur nie." 
Proverbs24:23 Die volgende spreuke is ook spreuke van mense wat wysheid het. Wanneer jy moet oordeel, dan is dit verkeerd om téén een persoon te wees en vír 'n ander persoon te wees." 
Proverbs24:24 Wanneer jy sê iemand wat skuldig is, is onskuldig, dan sal al die mense jou vervloek, almal sal wens dat dit sleg moet gaan met jou." 
Proverbs24:25 Maar wanneer jy reg oordeel, dan sal dit goed gaan met jou, die Here sal jou seën." 
Proverbs24:26 'n Goeie vriend gee eerlike antwoorde. 
Proverbs24:27 Jy moet eers jou werk buite klaarmaak en jou koringland ploeg en saai, daarna kan jy jou huis begin bou." 
Proverbs24:28 Jy moenie 'n getuie teen jou naaste word as hy niks verkeerd gedoen het nie, jy moenie dinge sê wat mense verkeerd laat doen nie." 
Proverbs24:29 Jy moenie sê: “Ek sal aan hom doen wat hy aan my gedoen het, ek sal hom laat swaarkry oor wat hy gedoen het.”" 
Proverbs24:30 Ek het verby 'n lui mens se grond geloop, verby die wingerd van 'n onverstandige mens," 
Proverbs24:31 en ek het gesien dat die hele land vol dorings is, dit is vol bossies, en die klipmuur het omgeval." 
Proverbs24:32 Toe ek dit sien, het ek daaroor gedink, ek het gesien wat kan gebeur, en toe het ek dít geleer:" 
Proverbs24:33 Wanneer jy elke maal nog 'n bietjie wil slaap, nog 'n bietjie jou oë wil toemaak, nog 'n bietjie jou hande wil vou en bly lê," 
Proverbs24:34 dan sal jy arm word soos iemand wat net rondloop en nie werk nie, jy sal honger word soos 'n bedelaar." 
Proverbs25:1 Die volgende spreuke is ook Salomo-spreuke. Koning Hiskia van Juda se manne het hierdie spreuke bymekaargemaak. 
Proverbs25:2 Mense respekteer en dien vir God, maar hulle weet nie alles van Hom nie. Mense respekteer 'n koning wanneer die koning probeer om alles te weet." 
Proverbs25:3 Niemand weet hoe hoog die hemel is en hoe diep die aarde is nie, en niemand weet wat die koning alles dink nie." 
Proverbs25:4 Wanneer jy die vuil stukkies en die skuim uit gesmelte silwer haal, dan kan 'n silwersmid iets maak van die silwer." 
Proverbs25:5 Wanneer jy die mense wat verkeerd doen, wegvat van die koning, dan kan die koning regverdig regeer." 
Proverbs25:6 Jy moenie probeer wys jy is belangrik wanneer jy by die koning is nie, jy moenie gaan staan waar die belangrike mense staan nie." 
Proverbs25:7 Want dit is beter as iemand vir jou sê: “Kom op hiernatoe,” beter as dat hy vir jou sê jy moet jou plek vir 'n belangrike persoon gee. Wanneer jy by jou naaste iets gesien het wat verkeerd is," 
Proverbs25:8 dan moet jy dit nie dadelik in die hof gaan vertel nie. Wat sal jy doen wanneer jou naaste bewys dat jy verkeerd is? 
Proverbs25:9 Wanneer jy jou naaste wil beskuldig, dan moet jy nie vertel wat iemand anders vir jou gesê het toe julle alleen was nie." 
Proverbs25:10 As jy dit doen, en jou naaste hoor dit, dan kan hy miskien sê jy praat nie die waarheid nie, en almal sal onthou wat jy gedoen het." 
Proverbs25:11 Wanneer iemand die regte ding sê op die regte tyd, dan is dit soos goue appels wat iemand op silwer vasgesit het." 
Proverbs25:12 Wanneer iemand wat wysheid het, vir jou sê hoe jy moet lewe, dan is dit soos 'n goue ring, soos juwele van goud." 
Proverbs25:13 Wanneer iemand 'n slaaf gestuur het en die slaaf het die boodskap reg gebring, dan is dit soos wanneer dit warm was en sneeu het dit lekker koel gemaak. Dit laat die slaaf se eienaar goed voel." 
Proverbs25:14 Wanneer iemand spog oor 'n present wat hy nie gee nie, dan is dit soos wanneer daar wolke is en die wind waai, maar daar is nie reën nie." 
Proverbs25:15 As jy baie geduldig is, dan kan jy met 'n regeerder praat en hom laat besluit om iets te doen, as jy vriendelik praat, dan sal hy miskien begin dink dat hy iets op 'n ander manier moet doen." 
Proverbs25:16 Wanneer jy heuning kry, dan moet jy nie te veel eet nie. As jy te veel eet, dan sal jy naar word." 
Proverbs25:17 Jy moenie te veel by jou naaste kuier nie. As jy te veel by hom kom, dan sal hy nie meer lief wees vir jou nie." 
Proverbs25:18 Iemand wat 'n vals getuie teen 'n ander mens is, is soos 'n knopkierie, 'n swaard of 'n skerp pyl." 
Proverbs25:19 Jy moenie dink dat 'n ontrou mens jou sal help wanneer dit sleg gaan met jou nie. 'n Ontrou mens is soos 'n stukkende tand of 'n lam voet. 
Proverbs25:20 Jy moenie vra dat iemand wat wil huil, liedjies moet sing nie. Dit is soos wanneer jy op 'n koue dag iemand se klere wegvat, of soos wanneer jy asyn op 'n seerplek gooi." 
Proverbs25:21 Wanneer iemand wat vir jou haat, honger is, dan moet jy vir hom kos gee om te eet. Wanneer hy dors is, dan moet jy vir hom water gee om te drink." 
Proverbs25:22 Dan sal jy hom skaam laat word omdat hy jou haat, en die Here sal jou beloon." 
Proverbs25:23 Wanneer die noordewind waai, dan gaan dit reën. Wanneer iemand skinder, dan word mense kwaad." 
Proverbs25:24 Dit is beter om bo-op 'n huis se dak te woon as om in 'n huis te woon saam met 'n vrou wat aanhou kla. 
Proverbs25:25 Goeie nuus uit 'n ver land is soos koue water in die keel van 'n mens wat moeg is. 
Proverbs25:26 'n Mens wat reg gelewe het en dan kies om dieselfde dinge te doen soos 'n persoon wat verkeerd lewe, is soos 'n fontein of 'n put vol vuil water." 
Proverbs25:27 Dit is sleg wanneer jy te veel heuning eet, en ook wanneer iemand jou te veel respekteer." 
Proverbs25:28 Iemand wat homself nie kan regeer nie, is soos 'n stad wat nie meer 'n muur rondom hom het nie." 
Proverbs26:1 Niemand dink dat dit moet sneeu in die somer nie, niemand dink dat dit moet reën wanneer hy die ryp koring wil afsny nie, niemand dink dat mense 'n dwaas moet respekteer nie." 
Proverbs26:2 As iemand jou vervloek wanneer jy niks verkeerd gedoen het nie, dan is dit soos voëltjies wat vlieg en nie gaan sit nie, dit gaan by jou verby." 
Proverbs26:3 'n Mens gebruik 'n sweep vir 'n perd, 'n toom vir 'n donkie, en 'n lat vir 'n dwaas." 
Proverbs26:4 As 'n dwaas dom dinge sê, en jy antwoord hom nie, dan sal hy dink jy is ook dom." 
Proverbs26:5 As 'n dwaas dom dinge sê, en jy antwoord hom, dan sal hy dink hy het wysheid." 
Proverbs26:6 Wanneer jy 'n dwaas stuur om 'n boodskap te bring, dan sal hy nie die boodskap reg bring nie, en dan sal iemand vir jou wil seermaak." 
Proverbs26:7 'n Lam mens kan nie sy bene gebruik nie, dwase kan nie 'n spreuk gebruik wanneer hulle praat nie." 
Proverbs26:8 Jy kan nie 'n klip met 'n slingervel gooi as jy die klip vasgebind het in die slingervel nie, jy kan ook nie vra dat mense 'n dwaas moet respekteer nie." 
Proverbs26:9 Wanneer 'n dwaas 'n spreuk wil gebruik wanneer hy praat, dan is hy soos 'n dronk man wat 'n doringtak in sy hand het." 
Proverbs26:10 Wanneer jy 'n dwaas huur of jy huur enige iemand wat by jou verbykom, dan is jy soos iemand wat almal rondom jou wil skiet." 
Proverbs26:11 'n Dwaas wat twee maal dieselfde dom ding doen, is soos 'n hond wat terugkom na die kos wat hy opgebring het." 
Proverbs26:12 Wanneer jy iemand sien wat dink net hý het wysheid, dan sien jy iemand met wie dit slegter sal gaan as met 'n dwaas." 
Proverbs26:13 'n Lui mens sê: “Daar is 'n leeu daar buite. Hy sal my vang as ek uitgaan.” 
Proverbs26:14 'n Deur draai altyd op sy skarnier, 'n lui mens hou aan om op sy bed om te draai." 
Proverbs26:15 'n Lui mens steek sy hand in die kosbak, maar hy is te moeg om sy hand terug te bring na sy mond." 
Proverbs26:16 'n Lui mens dink hy het meer wysheid as sewe mense wat verstandig kan antwoord. 
Proverbs26:17 Iemand wat kwaad word en saam twis wanneer ander mense stry, is soos iemand wat 'n kwaai hond se ore gryp." 
Proverbs26:18 [18-19] Iemand wat ander mense bedrieg en dan sê: “Ek het gespeel en 'n grap gemaak,” is soos 'n mal mens wat brandpyle skiet wat mense kan laat sterf." 
Proverbs26:19 *** 
Proverbs26:20 As daar nie hout is nie, dan kan 'n vuur nie brand nie, as niemand skinder nie, dan sal mense nie twis nie." 
Proverbs26:21 Daar moet hout wees as jy wil vuurmaak, daar moet houtskool wees as jy warm kole wil hê, en daar moet iemand wees wat wil baklei as jy wil hê mense moet twis." 
Proverbs26:22 Skinderstories is soos lekkers, mense glo graag skinderstories." 
Proverbs26:23 Wanneer jy mooi dinge sê maar slegte dinge dink, dan is dit soos wanneer jy 'n stuk van 'n kleipot met silwer oortrek." 
Proverbs26:24 'n Mens wat vir jou haat, sê miskien mooi dinge, maar hy hou aan om te dink hoe hy jou kan bedrieg." 
Proverbs26:25 Hy praat miskien vriendelik, maar jy moenie vir hom glo nie, want hy dink aan baie dinge wat jy sal haat." 
Proverbs26:26 Hy sê nie dat hy jou haat nie, maar hy bedrieg jou. Almal sal weet dat hy slegte dinge wil doen." 
Proverbs26:27 Iemand wat vir ander mense 'n gat grawe, sal self in die gat val. Die klippe wat hy gooi, sal na hom toe terugkom." 
Proverbs26:28 Iemand wat lieg, haat die mense wat hy seergemaak het, hy sê mooi dinge, maar hy wil mense laat sterf." 
Proverbs27:1 Jy moenie spog oor wat jy môre sal doen nie, want jy weet nie wat môre sal gebeur nie." 
Proverbs27:2 Jy moenie jouself prys nie, iemand anders kan dit doen, iemand van 'n ander plek kan jou prys, jy moenie dit self doen nie." 
Proverbs27:3 Klip en sand is swaar om te dra, maar wanneer 'n dwaas jou kwaad maak, dan is dit nog swaarder." 
Proverbs27:4 Wanneer iemand kwaad is, dan is hy wreed, dit is soos baie water wat oor jou spoel. Wanneer 'n man jaloers is, dan kan jy nie teen hom bly staan nie." 
Proverbs27:5 Dit is beter om eerlik vir iemand te sê wat hy verkeerd doen, beter as om vir hom lief te wees maar dit nie te wys nie." 
Proverbs27:6 Wanneer 'n vriend jou seermaak, dan doen hy dit omdat hy jou vriend wil bly. Wanneer iemand jou die hele dag wil aanhou soen, dan haat hy jou." 
Proverbs27:7 Wanneer iemand genoeg geëet het, dan is heuning nie meer lekker nie, wanneer iemand honger is, dan proe 'n bitter ding ook soet." 
Proverbs27:8 Iemand wat sy huis los en weggaan, is soos 'n voël wat wegvlieg van sy nes." 
Proverbs27:9 Olyf-olie en wierook laat jou lekker voel, maar 'n goeie vriend weet beter as jyself wat goed sal wees vir jou." 
Proverbs27:10 As jy 'n vriend het, dan moet jy hom nie los nie, ook nie iemand wat jou pa se vriend was nie. Wanneer dit sleg gaan met jou, dan kan jou buurman wat naby is, vir jou beter help as jou broer wat ver is." 
Proverbs27:11 My seun, jy moet 'n wyse mens word. Dit sal my bly maak, en dan sal ek kan antwoord wanneer iemand wys dat hy dink ek is nie belangrik nie." 
Proverbs27:12 'n Verstandige mens sien wanneer daar probleme kom, en hy vlug, mense wat baie min weet, vlug nie, en hulle kry swaar." 
Proverbs27:13 Wanneer iemand borg gestaan het vir 'n mens wat hy nie ken nie, wanneer hy belowe het om te betaal wat iemand uit 'n ander land skuld, dan moet jy sy klere vat as jý iets van hom wil terugkry." 
Proverbs27:14 Wanneer 'n persoon vroeg in die oggend hard skree om iemand te groet, dan sal mense miskien dink hy is besig om die man te vervloek." 
Proverbs27:15 'n Dak wat aanhou lek wanneer dit reën, is soos 'n vrou wat aanhou kla." 
Proverbs27:16 Jy kan haar nie keer nie, soos jy ook nie die wind kan keer nie, en soos jy ook nie olyf-olie met jou hand kan vashou nie." 
Proverbs27:17 Een stuk yster kan 'n ander stuk yster skerpmaak, so kan een mens 'n ander mens help om slim te word." 
Proverbs27:18 Wanneer iemand goed sorg vir 'n vyeboom, dan sal hy vye hê om te eet. Wanneer 'n slaaf sy eienaar goed oppas, dan sal die eienaar die slaaf respekteer." 
Proverbs27:19 Wanneer iemand in die water kyk, dan kan hy sy gesig sien. Dit is dieselfde: Die dinge wat jy dink, wys vir jou wie jy is." 
Proverbs27:20 Die doderyk, die onderwêreld, word nooit vol nie, meer en meer mense sterf, en oë wil altyd meer en meer kyk." 
Proverbs27:21 'n Mens smelt silwer in 'n pot en hy smelt goud in 'n oond, en jy weet iemand is belangrik wanneer ander mense hom prys." 
Proverbs27:22 Jy kan 'n dwaas in 'n stampblok stamp, jy kan hom saam met sandkorrels stamp, maar jy sal nie sy dwaasheid uit hom kan stamp nie." 
Proverbs27:23 Jy moet weet wat jou skape en bokke nodig het, jy moet weet hoe dit met die troppe diere gaan," 
Proverbs27:24 want alles wat jy het, kan verdwyn, en 'n koning se nageslag kan ophou regeer." 
Proverbs27:25 Wanneer jy die gras afgesny het, en dit begin weer groen word, wanneer jy die gras op die berge bymekaargemaak het," 
Proverbs27:26 dan sal jy klere kan maak van die skape se wol en jy sal bokke kan verkoop om grond te koop. 
Proverbs27:27 Jy sal genoeg bokmelk hê vir jouself en vir jou huisgesin, en die meisies wat vir jou werk, sal ook genoeg hê om te kan lewe." 
Proverbs28:1 'n Mens wat verkeerd doen, vlug, ook wanneer niemand hom jaag nie. Maar mense wat reg lewe, is so dapper soos 'n leeu." 
Proverbs28:2 Wanneer die mense in 'n land opstandig word, dan is daar baie mense wat leiers wil wees. Maar wanneer daar 'n verstandige mens is wat weet wat die regte ding is om te doen, dan sal hy lank regeer." 
Proverbs28:3 'n Arm mens wat ander arm mense verdruk, is soos reën wat al die grond wegspoel, sodat daar niks is om te eet nie." 
Proverbs28:4 Mense wat nie doen wat die Here wil hê nie, prys die mense wat verkeerd doen, mense wat doen wat die Here wil hê, hou nie van die mense wat verkeerd doen nie." 
Proverbs28:5 Slegte mense weet nie hoe om reg te doen nie, maar mense wat die Here dien, weet altyd wat om te doen." 
Proverbs28:6 Dit is beter om arm en eerlik te wees as om oneerlik te wees en dan ryk te word. 
Proverbs28:7 'n Verstandige seun doen wat die Here wil hê, maar 'n pa voel sleg wanneer sy seun vriende is met mense wat altyd wil spot." 
Proverbs28:8 Iemand wat ryk word omdat hy mense te veel rente laat betaal, maak baie goed bymekaar, maar eendag sal iemand anders wat jammer is vir arm mense, daardie goed kry." 
Proverbs28:9 Wanneer iemand nie wil hoor wat die Here in sy wette sê nie, dan sal die Here dit haat wanneer daardie mens bid." 
Proverbs28:10 Wanneer iemand eerlike mense verlei sodat hulle verkeerd lewe, dan sal dit sleg gaan met hom, maar dit sal goed gaan met mense wat heeltemal reg lewe." 
Proverbs28:11 'n Ryk mens sal miskien dink dat hy baie wysheid het, maar 'n arm mens wat verstandig is, weet watter soort mens die ryk mens is." 
Proverbs28:12 Wanneer mense wat reg lewe, bly is, dan is almal trots daarop, maar wanneer mense wat verkeerd doen, begin regeer, dan kruip die ander mense weg." 
Proverbs28:13 Wanneer iemand sy sondes wegsteek, dan sal dit nie goed gaan met hom nie, maar wanneer hy sy sondes bely en ophou om sonde te doen, dan sal die Here weer goed wees vir hom." 
Proverbs28:14 Dit gaan goed met iemand wat altyd bang is vir die Here, maar dit sal sleg gaan met iemand wat hardkoppig en ongehoorsaam is." 
Proverbs28:15 Wanneer iemand wat altyd verkeerd doen, regeer oor mense wat hulleself nie kan beskerm nie, dan is hy soos 'n leeu wat brul of soos 'n beer wat mense wil doodmaak." 
Proverbs28:16 'n Onverstandige koning verdruk sy mense, maar 'n koning wat dit haat om oneerlik te wees, sal lank regeer." 
Proverbs28:17 Wanneer 'n persoon iemand vermoor het, dan sal hy moet aanhou vlug totdat hy ook sterf, en niemand moet hom help nie." 
Proverbs28:18 Wanneer iemand eerlik lewe, dan sal hy veilig wees, maar wanneer hy oneerlik is, dan sal hy skielik val." 
Proverbs28:19 Wanneer iemand in sy grond werk, dan sal hy genoeg hê om te eet. Wanneer hy dinge doen wat niks beteken nie, dan sal hy arm bly." 
Proverbs28:20 Dit gaan baie goed met iemand wat altyd doen wat hy belowe, maar die Here sal die persoon straf wat gou ryk wil word." 
Proverbs28:21 Dit is verkeerd om téén een persoon en vír 'n ander persoon te wees wanneer jy moet oordeel. 'n Mens moenie sonde doen nie, ook nie wanneer iemand vir jou met 'n stukkie kos wil betaal nie." 
Proverbs28:22 'n Suinige mens wil altyd meer hê, hy weet nie dat hy arm sal word nie." 
Proverbs28:23 Wanneer iemand vir jou waarsku en sê hoe jy moet lewe, dan sal jy later vriendelik wees met hom, maar jy sal nie vriendelik wees met iemand wat net dinge sê om jou gelukkig te laat voel nie." 
Proverbs28:24 Iemand wat sy ouers se goed steel en dan sê hy doen niks verkeerd nie, is 'n skelm en 'n dief." 
Proverbs28:25 Iemand wat altyd meer wil hê, laat mense twis met mekaar. Die persoon wat in die Here glo, word ryk." 
Proverbs28:26 Iemand wat dink net hy is reg, is 'n dwaas, iemand wat wysheid het, sal vry wegkom." 
Proverbs28:27 Iemand wat van sy goed vir arm mense gee, sal nooit te min hê nie, maar wanneer iemand wegkyk en nie arm mense wil help nie, dan sal baie mense hom vervloek." 
Proverbs28:28 Wanneer mense wat verkeerd doen, begin regeer, dan kruip die ander mense weg. Wanneer die mense wat verkeerd doen, sterf, dan word die mense wat reg lewe, baie." 
Proverbs29:1 As jy aanhou om vir iemand te sê hoe hy moet lewe, maar hy bly hardkoppig, dan sal dit gou sleg gaan met hom, en niemand sal hom kan help nie." 
Proverbs29:2 'n Volk is bly wanneer die mense wat regeer, mense is wat reg doen, maar 'n volk kla en sug wanneer die mense wat regeer, mense is wat verkeerd doen." 
Proverbs29:3 'n Pa is bly wanneer sy seun lief is vir wysheid, maar 'n seun wat altyd na prostitute toe gaan, verloor alles wat hy het." 
Proverbs29:4 'n Koning wat reg doen, laat dit goed gaan met sy land, maar 'n koning wat meer en meer belasting wil hê, verwoes sy land." 
Proverbs29:5 'n Persoon wat dinge sê net om iemand anders gelukkig te laat voel, wil hom in 'n vangnet vang." 
Proverbs29:6 Die slegte mens wat verkeerd doen, wil iemand in 'n vangstrik laat trap, maar die mens wat reg lewe, sing vrolik." 
Proverbs29:7 Iemand wat reg lewe, weet hoe om reg te doen aan arm mense, maar iemand wat verkeerd doen, wil dit nie weet nie." 
Proverbs29:8 Persone wat altyd wil spot, maak die mense in 'n stad kwaad, wyse mense laat daar weer vrede kom." 
Proverbs29:9 Wanneer 'n wyse mens 'n dwaas beskuldig, dan hou die dwaas aan om te raas en om die wyse mens te beledig." 
Proverbs29:10 Moordenaars haat iemand wat heeltemal reg lewe, maar eerlike mense probeer om so 'n persoon se lewe te red." 
Proverbs29:11 Wanneer 'n dwaas kwaad is, dan sê hy alles wat hy dink, 'n wyse mens bly kalm." 
Proverbs29:12 Wanneer 'n koning luister na leuens, dan sal almal wat vir hom werk, mense wees wat verkeerd doen." 
Proverbs29:13 'n Arm mens en die persoon wat hom verdruk, is saam in die wêreld, die Here laat hulle altwee lewe." 
Proverbs29:14 'n Koning wat regverdig is wanneer hy arm mense oordeel, sal lank koning bly." 
Proverbs29:15 Wanneer jy jou kind straf en vir hom sê hoe hy moet lewe, dan kry hy wysheid, maar wanneer jy hom los, dan sal sy ma skaam wees oor hom." 
Proverbs29:16 Wanneer mense wat verkeerd doen, baie word, dan word die sonde baie, maar die mense wat reg lewe, sal sien hoe sleg dit gaan met daardie mense." 
Proverbs29:17 As jy vir jou seun reg geleer het, dan sal jy tevrede wees met hom, hy sal jou gelukkig laat voel." 
Proverbs29:18 Wanneer die Here nie vir die profete wys wat die mense moet doen nie, dan doen die mense alles wat hulle wil. Wanneer die mense doen wat die Here wil hê, dan sal dit goed gaan met hulle." 
Proverbs29:19 Dit help nie om net te praat met 'n slaaf nie, hy verstaan wat jy sê, maar hy doen nie wat jy wil hê nie." 
Proverbs29:20 Wanneer jy iemand sien wat praat voordat hy goed gedink het, dan moet jy dit weet: Dit sal beter gaan met 'n dwaas as met daardie persoon." 
Proverbs29:21 As jy 'n slaaf bederf het vandat hy klein was, dan is hy opstandig wanneer hy groot is." 
Proverbs29:22 'n Persoon wat gou kwaad word, laat mense twis, hy laat mense baie sonde doen." 
Proverbs29:23 Mense sal iemand verneder wat hoogmoedig is, maar hulle sal 'n nederige mens respekteer." 
Proverbs29:24 Iemand wat nie lief is vir sy eie lewe nie, neem ook van die goed wat diewe gesteel het. Hy hoor dat 'n persoon die diewe vervloek wat sy goed gesteel het, maar hy sê niks." 
Proverbs29:25 Wanneer jy bang is vir mense, dan kan jy in 'n vangstrik trap, maar wanneer jy in die Here glo, dan sal Hy jou beskerm." 
Proverbs29:26 Baie mense doen dinge sodat die koning van hulle moet hou, maar dit is die Here wat reg doen aan 'n mens." 
Proverbs29:27 Mense wat reg lewe, haat iemand wat verkeerde dinge doen, maar iemand wat verkeerd doen, haat 'n persoon wat eerlik lewe." 
Proverbs30:1 Hier is die dinge wat Agur seun van Jake gesê het. Hy het van die land Massa gekom en hy was 'n man wat gepraat het met Itiël, met Itiël en met Ukal." 
Proverbs30:2 Regtig, ek was dommer as ander mense, ek het nie geweet wat ander mense weet nie." 
Proverbs30:3 Ek het nie wysheid geleer nie, ek ken nie die heilige God nie." 
Proverbs30:4 Wie het opgegaan na die hemel en het weer afgekom? Wie het die wind met sy hande vasgehou? Wie het die water toegebind in 'n bo-kleed? Wie het besluit hoe groot die aarde moet wees? Wat is sy naam en wat is sy seun se naam? Weet jy wie dit is? 
Proverbs30:5 Alles wat God gesê het, is waar. Hy beskerm die mense wat in Hom glo." 
Proverbs30:6 Jy moenie meer wil sê as wat Hy gesê het nie, Hy sal vir jou sê jy is verkeerd, en mense sal weet jy vertel leuens." 
Proverbs30:7 Here, ek vra vir U twee dinge. U moet dit vir my doen voordat ek sterf." 
Proverbs30:8 U moet keer dat ek nie vals is en lieg nie, U moet my nie arm of ryk maak nie, U moet vir my net die kos gee wat ek nodig het." 
Proverbs30:9 Want as ek te veel het, dan sal ek miskien sê dat ek U nie ken nie, ek sal vra: “Wie is die Here?” En as ek arm is, dan sal ek miskien steel en nie die Naam van my God respekteer nie." 
Proverbs30:10 Jy moenie slegte dinge oor 'n slaaf vir sy eienaar sê nie, die slaaf sal jou miskien vervloek, en dit sal sleg gaan met jou." 
Proverbs30:11 Daar is mense wat hulle ouers vervloek en wat nie wil hê dat dit goed moet gaan met hulle nie. 
Proverbs30:12 Daar is mense wat dink hulle is skoon, maar hulle is vuil, hulle het nie gewas nie." 
Proverbs30:13 Daar is mense wat baie hoogmoedig is, mense wat dink hulle is beter as ander mense." 
Proverbs30:14 Daar is mense wat maklik ander mense doodmaak, hulle vat alles wat die mense het wat hulleself nie kan beskerm nie, hulle laat die mense sterf wat niks het nie." 
Proverbs30:15 Die bloedsuier wil altyd aanhou om bloed uit te suig. Daar is drie dinge wat altyd meer wil hê, daar is vier dinge wat nooit sê: “Dit is nou genoeg” nie." 
Proverbs30:16 Dit is die doderyk, 'n vrou wat nie 'n kind kan kry nie, die grond wat altyd meer water wil hê, en 'n vuur wat nooit sê: “Dit is nou genoeg” nie." 
Proverbs30:17 Wanneer iemand sy ouers spot en nie wil doen wat hulle sê nie, dan sal die kraaie sy oë uitpik, en die aasvoëls sal sy oë opvreet." 
Proverbs30:18 Daar is drie dinge wat vir my wonderlik is, daar is vier dinge wat ek nie verstaan nie:" 
Proverbs30:19 Dit is hoe 'n arend in die lug bly, hoe 'n slang oor 'n rots seil, hoe 'n skip op die see seil, en hoe 'n man 'n vrou probeer kry." 
Proverbs30:20 'n Vrou wat egbreuk pleeg, is soos iemand wat eet en haar mond afvee en sê: “Ek het niks verkeerd gedoen nie.”" 
Proverbs30:21 Daar is drie dinge wat almal kwaad en ontsteld laat word, daar is vier dinge waarvan mense niks hou nie:" 
Proverbs30:22 Dit is wanneer 'n slaaf koning word, wanneer 'n dwaas te veel geëet het," 
Proverbs30:23 wanneer 'n vrou wat nooit 'n man kon kry nie, later trou, en wanneer 'n slavin trou met die man van haar eienares." 
Proverbs30:24 Daar is vier dinge op die aarde wat klein is maar wat meer wysheid het as almal: 
Proverbs30:25 Miere is nie sterk nie, maar in die somer bêre hulle kos vir die winter." 
Proverbs30:26 Dassies is nie sterk nie, maar hulle woon op die rotse." 
Proverbs30:27 Sprinkane het nie 'n koning nie, maar hulle vlieg saam in swerms." 
Proverbs30:28 'n Geitjie is klein, jy kan hom met jou hand vang, maar hy is ook in konings se paleise." 
Proverbs30:29 Daar is drie dinge wat netjies en mooi loop, nee, daar is vier dinge wat netjies en mooi stap:" 
Proverbs30:30 Dit is 'n leeu wat sterker is as ander diere en wat vir niemand vlug nie," 
Proverbs30:31 'n hoenderhaan, 'n bok-ram, en 'n koning wat sy manne lei." 
Proverbs30:32 As jy dwaas was en gedink het jy is belangrik, as jy slim planne probeer maak het, dan moet jy stilbly," 
Proverbs30:33 want wanneer jy melk lank skud, dan word dit botter, wanneer jy iemand op sy neus slaan, dan bloei sy neus, en wanneer jy mense kwaad maak, dan twis hulle." 
Proverbs31:1 Hier is die dinge wat koning Lemuel van die land Massa se ma vir hom geleer het. 
Proverbs31:2 My kind, my eie kind, ek het 'n gelofte oor jou gemaak." 
Proverbs31:3 Jy moenie al jou krag, jou lewe, gee vir vroue nie, vroue verwoes konings." 
Proverbs31:4 Lemuel, konings moenie wyn drink nie, mense wat regeer, moenie dronk word nie." 
Proverbs31:5 Want wanneer hulle drink, dan kan hulle miskien die wette vergeet, en dan doen hulle nie reg aan al die mense wat hulleself nie kan beskerm nie." 
Proverbs31:6 Jy moet drank gee vir die mense wat besig is om te sterf, jy moet wyn gee vir die mense wat swaarkry." 
Proverbs31:7 Wanneer hulle drink, dan sal hulle miskien vergeet dat hulle arm is en dan sal hulle nie meer daaraan dink dat hulle swaarkry nie." 
Proverbs31:8 Wanneer mense nie self kan praat nie, dan moet jy sê wat hulle wil sê, jy moet praat en reg doen aan almal met wie dit sleg gaan." 
Proverbs31:9 Jy moet praat, jy moet reg oordeel, jy moet reg doen aan die mense wat hulleself nie kan beskerm nie, die mense wat niks het nie." 
Proverbs31:10 Wanneer iemand 'n goeie vrou kry, dan het hy 'n vrou wat meer kosbaar is as koraal." 
Proverbs31:11 Haar man weet dat sy sal doen wat sy belowe het, hy weet dat sy goed altyd meer sal word." 
Proverbs31:12 Sy laat dit goed gaan met hom, nie sleg nie, haar hele lewe lank." 
Proverbs31:13 Sy maak wol en vlas bymekaar en sy geniet dit om met haar hande te werk. 
Proverbs31:14 Sy is soos die skepe van 'n handelaar, sy bring van ver plekke die kos wat sy nodig het." 
Proverbs31:15 Sy staan op wanneer dit nog donker is, sy gee vir haar huisgesin kos en sy gee vir haar bediendes werk." 
Proverbs31:16 Sy dink goed oor 'n stuk grond en sy koop dit, sy neem van haar eie geld en sy plant daar wingerdstokke." 
Proverbs31:17 Sy is sterk, sy kan aanhou werk." 
Proverbs31:18 Wanneer sy sien dat mense graag haar goed koop, dan werk sy die hele nag." 
Proverbs31:19 Sy steek haar hande uit en sy werk by die spinwiel en die weefstoel. 
Proverbs31:20 Sy gee graag vir mense wat hulleself nie kan beskerm nie, vir mense wat niks het nie." 
Proverbs31:21 Wanneer dit sneeu, dan is sy nie bekommerd oor haar huisgesin nie, want hulle dra almal warm klere." 
Proverbs31:22 Sy maak vir haar komberse, sy dra klere van linne en pers wol." 
Proverbs31:23 Almal ken haar man, hy sit saam met die leiers van die land by die poort." 
Proverbs31:24 Sy maak klere en sy verkoop dit, sy gee vir die handelaars nekdoeke om te verkoop." 
Proverbs31:25 Sy is 'n sterk en 'n netjiese vrou, sy is nie bekommerd oor wat later sal gebeur nie." 
Proverbs31:26 Wanneer sy praat, dan praat sy met wysheid, sy leer vir haar mense om vriendelik te wees." 
Proverbs31:27 Sy kyk dat alles reg gaan in haar huis, sy is nie lui nie." 
Proverbs31:28 Haar kinders staan regop en hulle prys haar, haar man sê dat sy 'n goeie vrou is. Hy sê:" 
Proverbs31:29 “Baie vroue doen goed, maar jy doen beter as hulle almal.”" 
Proverbs31:30 'n Vrou bly nie altyd jonk en mooi nie, 'n vrou wat die Here dien en Hom respekteer, dit is vir háár wat ons wil prys." 
Proverbs31:31 Sy moet self ook kry van alles waarvoor sy werk, almal by die poorte moet haar prys." 
Ecclesiastes1:1 Hier is die dinge wat die Prediker gesê het. Hy was 'n seun van Dawid en hy was koning in Jerusalem. 
Ecclesiastes1:2 Die Prediker het gesê: Daar is niks wat is soos dit moet wees nie, niks is soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes1:3 'n Mens werk hard, maar wat kry hy vir alles wat hy doen? Wat kry hy vir alles wat hy in hierdie wêreld doen?" 
Ecclesiastes1:4 Mense lewe en mense sterf, maar die aarde is altyd daar." 
Ecclesiastes1:5 Die son kom op en die son gaan onder, en hy is haastig om weer te kom by die plek waar hy opgekom het." 
Ecclesiastes1:6 Die wind waai na die suide en dit draai na die noorde, dit draai en draai, die wind waai en dit hou nie op om te draai nie." 
Ecclesiastes1:7 Al die riviere vloei in die see in, maar die see word nie vol nie. Die riviere vloei altyd na dieselfde plek." 
Ecclesiastes1:8 Al die woorde wat daar is, is te min, 'n mens kan nie alles sê nie. Die oog kyk en hy hou nooit op om te kyk nie, die oor hoor en hy hou nooit op om te luister nie." 
Ecclesiastes1:9 Die dinge wat daar was, sal weer daar wees. Mense sal weer die dinge doen wat hulle altyd gedoen het. Daar is niks wat nuut is in hierdie wêreld nie." 
Ecclesiastes1:10 Wanneer iemand sê: “Kyk, hier is iets wat nuut is,” dan sê ek: Nee, dit was klaar daar voordat óns daar was." 
Ecclesiastes1:11 Niemand onthou wat lank gelede gebeur het nie, en die mense wat later sal lewe, sal ook nie onthou wat later gebeur het nie." 
Ecclesiastes1:12 Ek, die Prediker, was koning van Israel in Jerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Ek het hard probeer om met wysheid te kyk na alles wat die mense in hierdie wêreld doen, ek het probeer om dit te ondersoek. Dit is 'n swaar werk wat God vir die mense gegee het om te doen." 
Ecclesiastes1:14 Ek het gekyk na alles wat die mense in hierdie wêreld doen, en ek het gesien dat niks is soos dit moet wees nie, die mense jaag wind." 
Ecclesiastes1:15 'n Mens kan nie iets wat krom is, reguit maak nie, en jy kan nie iets tel wat nie daar is nie." 
Ecclesiastes1:16 Ek het gedink dat ek baie wysheid gekry het, meer wysheid as almal wat voor my oor Jerusalem regeer het. Ek het baie wysheid gekry en ek weet baie." 
Ecclesiastes1:17 Ek het hard probeer om te verstaan wat wysheid is en wat dit is om dinge te ken. Ek het ook probeer verstaan wat dit is om nie wysheid te hê nie en 'n dwaas te wees. Ek weet nou dat almal wind jaag. 
Ecclesiastes1:18 Want wanneer jy baie wysheid het, dan is jy bekommerd oor baie dinge. As jy baie weet, dan kan dit jou ook baie hartseer maak." 
Ecclesiastes2:1 Ek het toe gedink: Ek sal myself toets. Ek sal vrolik wees en die lewe geniet. Ek het dit gedoen, maar toe was dit ook nie soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes2:2 Ek het gedink dit is dom om altyd te lag. Wat help dit om vrolik te wees? Niks. 
Ecclesiastes2:3 Toe het ek gedink dat ek moet kyk wat gebeur wanneer ek baie wyn drink en probeer om 'n dwaas te wees. Ek wou probeer om 'n dwaas te wees, maar ek wou nie my wysheid verloor nie. Ek wou uitvind wat goed is vir mense en wat hulle moet doen terwyl hulle lewe in hierdie wêreld." 
Ecclesiastes2:4 Ek het groot dinge gedoen. Ek het vir my huise gebou en wingerde geplant," 
Ecclesiastes2:5 ek het tuine en parke gemaak en ek het al die soorte vrugtebome daarin geplant," 
Ecclesiastes2:6 ek het damme gemaak om water te gee vir die baie jong bome," 
Ecclesiastes2:7 ek het slawe en slavinne gekoop, en my slawe het kinders gekry, ek het meer skape en bokke gehad as almal wat voor my in Jerusalem regeer het." 
Ecclesiastes2:8 Ek het silwer en goud bymekaargemaak en ook die goed wat ander konings en die distrikshoofde vir my gegee het. Ek het mans en vroue gekry wat vir my sing, ek het alles gekry wat 'n mens kan geniet, ook byvroue." 
Ecclesiastes2:9 Ek het belangriker geword as almal wat voor my oor Jerusalem regeer het, en ek het ook nie my wysheid verloor nie." 
Ecclesiastes2:10 Ek het alles gekry wat ek wou hê, ek het alles geniet wat ek wou geniet, want alles wat ek gedoen het, was vir my lekker. Ek kon alles geniet wat ek gedoen het, dít was die beloning wat ek gekry het vir al my werk." 
Ecclesiastes2:11 Maar toe dink ek oor alles wat ek gedoen het, ek het gedink oor al my harde werk, en wat het ek toe uitgevind? Ek het uitgevind dat niks is wat dit moet wees nie, ek het wind gejaag. Jy kan nie wen in hierdie wêreld nie." 
Ecclesiastes2:12 Ek het gedink ek wil uitvind hoe dit is om wysheid te hê en hoe dit is om 'n dwaas te wees. Ek wou weet of die persoon wat ná my koning sal word, iets sal kan doen wat ek nie gedoen het nie." 
Ecclesiastes2:13 Ek het uitgevind dat dit beter is om wysheid te hê as om 'n dwaas te wees, dit is dieselfde soos lig wat beter is as donker." 
Ecclesiastes2:14 As iemand wysheid het, dan sien hy wat rondom hom gebeur. 'n Dwaas is soos iemand wat in die donker lewe. Maar ek het hierdie les geleer: Die dinge wat met een mens gebeur, gebeur met almal." 
Ecclesiastes2:15 Ek het vir myself gesê: Die dinge wat met 'n dwaas gebeur, sal ook met my gebeur. Het al my wysheid vir my gehelp? Nee. En ek het gedink dit is ook nie soos dit moet wees nie," 
Ecclesiastes2:16 want die mense sal nie 'n dwaas lank onthou nie, maar hulle sal ook nie 'n wyse mens lank onthou nie. Hulle vergeet hom gou in die tyd wat later kom. Dwase mense sterf, en wyse mense sterf ook." 
Ecclesiastes2:17 Daarom het ek begin om die lewe te haat. Die dinge wat mense in hierdie wêreld doen, het vir my verkeerd gelyk, want niks is soos dit moet wees nie. Mense jaag wind." 
Ecclesiastes2:18 Ek het ook begin om al my harde werk in hierdie wêreld te haat, want iemand wat ná my lewe, sal alles kry waarvoor ek hard gewerk het." 
Ecclesiastes2:19 En niemand weet of daardie persoon 'n wyse mens of 'n dwaas sal wees nie. Maar hy sal kan doen wat hy wil met alles waarvoor ek met wysheid hard gewerk het in hierdie wêreld. Ook dít is nie soos dit moet wees nie. 
Ecclesiastes2:20 Ek het moedeloos geword toe ek dink aan al die harde werk wat ek in hierdie wêreld gedoen het. 
Ecclesiastes2:21 Want iemand werk hard en hy gebruik sy wysheid, hy weet wat hy doen en hy doen dit goed, maar dan moet hy sy goed los vir 'n persoon wat nie hard gewerk het nie. Ook dít is nie soos dit moet wees nie, dit is baie verkeerd." 
Ecclesiastes2:22 Wat kry 'n mens vir al sy harde werk in hierdie wêreld? Wat kry hy vir alles wat hy wou doen? 
Ecclesiastes2:23 So 'n mens het elke dag pyn, hy geniet niks wat hy doen nie, hy rus ook nie in die nag nie. Ook dít is nie soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes2:24 Die beste wat 'n mens kan doen, is dat hy kan eet en drink en dinge kan geniet waarvoor hy hard gewerk het. Ek het gesien dat dit iets is wat God vir 'n mens gee." 
Ecclesiastes2:25 Niemand kan eet en geniet as God dit nie laat gebeur nie. 
Ecclesiastes2:26 God gee wysheid vir die mense van wie Hy hou. Hy leer vir hulle wat om te doen en Hy laat hulle die lewe geniet. Maar God gee vir die sondaars die werk om goed bymekaar te maak, en dan gee God daardie goed vir die mense van wie Hy hou. Ook dít is nie soos dit moet wees nie. Mense jaag wind." 
Ecclesiastes3:1 Daar is 'n regte tyd vir alles, elke ding in hierdie wêreld gebeur op die regte tyd." 
Ecclesiastes3:2 Daar is 'n tyd om gebore te word en 'n tyd om te sterf, 'n tyd om te plant en 'n tyd om plante uit te trek." 
Ecclesiastes3:3 Daar is 'n tyd om dood te maak en 'n tyd om gesond te maak, 'n tyd om af te breek en 'n tyd om te bou." 
Ecclesiastes3:4 Daar is 'n tyd om te huil en 'n tyd om te lag, 'n tyd om te rou en 'n tyd om te dans." 
Ecclesiastes3:5 Daar is 'n tyd om klippe weg te gooi en 'n tyd om klippe bymekaar te maak, 'n tyd om iemand te druk en te omhels en 'n tyd om iemand nie te omhels nie." 
Ecclesiastes3:6 Daar is 'n tyd om te soek en 'n tyd om iets te laat wegraak, 'n tyd om iets op te pas en 'n tyd om dit weg te gooi." 
Ecclesiastes3:7 Daar is 'n tyd om te skeur en 'n tyd om vas te werk, 'n tyd om stil te bly en 'n tyd om te praat." 
Ecclesiastes3:8 Daar is 'n tyd om lief te wees en 'n tyd om te haat, 'n tyd om oorlog te maak en 'n tyd om vrede te maak." 
Ecclesiastes3:9 Wat help dit vir 'n mens dat hy hard gewerk het? Niks. 
Ecclesiastes3:10 Ek het gesien dat God vir die mense werk gegee het om te doen. 
Ecclesiastes3:11 God het alles mooi gemaak toe Hy dit gemaak het. Hy het vir die mense geleer dat daar altyd tyd sal wees, maar die mense kan nie verstaan wat God alles gedoen het nie, van die begin tot die einde." 
Ecclesiastes3:12 Ek weet nou dat dit die beste vir 'n mens is om vrolik te wees en die lewe te geniet terwyl hy lewe. 
Ecclesiastes3:13 Mense kan eet en drink en die lewe geniet nadat hulle hard gewerk het, ek weet dat dít 'n present is wat God vir mense gee." 
Ecclesiastes3:14 Ek weet nou dat alles wat God gemaak het, altyd daar sal wees. 'n Mens kan niks meer daarby sit nie en jy kan niks daarvan wegneem nie. God het dit so gedoen sodat almal Hom moet respekteer." 
Ecclesiastes3:15 Die dinge wat nou daar is, was voorheen ook daar, en die dinge wat later sal gebeur, is nou ook daar. God laat die dinge wat verby is, weer gebeur." 
Ecclesiastes3:16 Ek het ook in hierdie wêreld gesien dat mense verkeerd doen wanneer hulle reg moet doen en regverdig moet wees. 
Ecclesiastes3:17 Ek het gedink God sal die persoon oordeel wat reg lewe en Hy sal ook die persoon oordeel wat verkeerd doen. Hy sal altwee oordeel, want Hy het besluit dat daar vir elke ding 'n regte tyd is om te gebeur en 'n regte tyd om dit te doen." 
Ecclesiastes3:18 Ek het gedink dat God die mense wil toets en vir hulle wil wys dat hulle soos diere is. 
Ecclesiastes3:19 Want dieselfde dinge gebeur met mense en met diere, mense sterf soos diere sterf. Almal moet asemhaal. Die mense is nie anders as die diere nie, want niks is soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes3:20 Almal sterf en gaan na dieselfde plek, alles is stof en alles word weer stof." 
Ecclesiastes3:21 Wie weet of mense se asem boontoe gaan en of diere se asem afgaan in die aarde? Niemand. 
Ecclesiastes3:22 Ek het gesien dit is die beste vir 'n mens dat hy sy werk moet geniet, dit is sy beloning. Wie kan vir 'n mens wys wat ná hom sal gebeur?" 
Ecclesiastes4:1 Ek het ook gesien dat daar in hierdie wêreld baie mense is wat ander mense laat swaarkry. Ek het gehoor hoe huil die mense wat verdruk word. Daar was niemand wat vir hulle gehelp het nie. Die mense wat hulle verdruk het, was sterk, en daar was niemand wat vir die mense gehelp het wat verdruk word nie." 
Ecclesiastes4:2 Ek het toe gedink die mense wat klaar dood is, is gelukkiger as die mense wat nog lewe." 
Ecclesiastes4:3 Maar wie is gelukkiger as hulle almal? Dit is die mense wat nog nie gebore is nie. Hulle is gelukkiger, want hulle het nie al die slegte dinge gesien wat mense in hierdie wêreld doen nie." 
Ecclesiastes4:4 Ek het gesien mense werk hard en hulle wil slaag. Hoekom? Omdat hulle jaloers is op mekaar. Ook dít is nie soos dit moet wees nie, hulle jaag wind." 
Ecclesiastes4:5 Dwase gebruik nie hulle hande nie en hulle werk nie. Hulle sterf van honger. 
Ecclesiastes4:6 Dit is beter om partymaal te rus en 'n bietjie kos te hê as om altyd hard te werk en baie kos te kry. Dit is soos om wind te jaag. 
Ecclesiastes4:7 Ek het nog iets in hierdie wêreld gesien wat nie is soos dit moet wees nie. 
Ecclesiastes4:8 Iemand is miskien alleen en hy het ook nie kinders of broers nie, maar hy hou aan om hard te werk en hy is nooit tevrede met alles wat hy het nie. Hy sal later dink: Vir wie het ek so hard gewerk? Hoekom het ek self so min van alles gebruik? Ook dít is nie soos dit moet wees nie, dit is 'n baie slegte ding." 
Ecclesiastes4:9 Dit is beter wanneer twee mense saam is, dit is beter as om alleen te wees. Wanneer twee mense saam hard werk, dan kan hulle 'n groter beloning kry," 
Ecclesiastes4:10 want as een van hulle val, dan kan die ander een hom optel. Maar dit sal sleg gaan met iemand wanneer hy val en daar is niemand om hom op te tel nie." 
Ecclesiastes4:11 En ook, wanneer twee mense bymekaar lê, dan bly hulle warm, maar as iemand alleen lê, dan sal hy nie warm word nie." 
Ecclesiastes4:12 Iemand kan een persoon aanval en hom oorwin, maar hy kan nie twee persone oorwin nie. Dit is soos wanneer 'n mens drie toue neem en een dik tou daarvan maak, daardie tou sal nie maklik breek nie." 
Ecclesiastes4:13 'n Jongman wat arm is maar wat wysheid het, is beter as 'n koning wat oud is en wat 'n dwaas is en nie wil luister na sy raadgewers nie." 
Ecclesiastes4:14 Ja, die jongman is miskien gebore toe die ou koning al regeer het, en sy ouers was miskien arm. Die jongman was miskien 'n gevangene, maar hy kan daar uitkom en miskien koning word." 
Ecclesiastes4:15 Ek het gesien dat al die mense in hierdie wêreld kies om saam te gaan met die jongman wat koning geword het in die ou koning se plek. 
Ecclesiastes4:16 Daar is altyd mense wat graag 'n nuwe koning wil dien, maar later hou hulle nie meer van hom nie. Ja, ook dít is nie soos dit moet wees nie, almal jaag wind." 
Ecclesiastes4:17 Jy moet versigtig wees wanneer jy na die tempel gaan. Dit is beter om naby die tempel te wees en net te luister, beter as om te offer soos 'n dwaas offer, want dwase doen net verkeerd." 
Ecclesiastes5:1 Jy moenie te gou praat nie, jy moenie te gou iets aan God belowe nie, want God is in die hemel en jy is op die aarde. Daarom moet jy versigtig wees wat jy sê." 
Ecclesiastes5:2 Wanneer jy besig is met baie dinge, dan droom jy baie dinge. Wanneer jy baie praat, dan praat jy soos 'n dwaas." 
Ecclesiastes5:3 Maar wanneer jy 'n gelofte gemaak het aan God, dan moet jy dit doen, jy moenie wag nie, want Hy hou nie van dwase nie. Jy moet doen wat jy belowe het." 
Ecclesiastes5:4 Dit is beter om nie te belowe nie as om te belowe en dit nie te doen nie. 
Ecclesiastes5:5 Jy moenie dinge sê wat vir jou sonde laat doen nie, jy sal daaroor swaarkry. Jy moenie daardie dinge doen nie, want dan sal jy vir die boodskapper van God moet sê: “Ek het 'n fout gemaak, ek het verkeerde dinge gepraat.” Jy moenie dinge sê wat vir God kwaad maak nie. Hy sal alles verwoes wat jy gemaak het." 
Ecclesiastes5:6 Mense droom baie en hulle praat baie, en wat hulle sê, is nie soos dit moet wees nie. Maar jy moet vir God respekteer." 
Ecclesiastes5:7 Jy sien miskien dat distrikshoofde die mense verdruk wat niks het nie. Jy sien dat hulle nie reg doen nie en nie regverdig is nie. Jy moenie verbaas wees daaroor nie, want die belangrike amptenaar is die hoof van die ander amptenare en hy beskerm hulle. Die belangrikste amptenaar is die hoof van die belangrike amptenare en hy beskerm hulle." 
Ecclesiastes5:8 Dit is die beste vir 'n land as 'n koning regeer oor mense wat almal in die grond werk. 
Ecclesiastes5:9 Mense wat lief is vir geld, wil altyd nog meer geld hê. Mense wat graag ryk wil wees, sny baie koring af, maar dit is nooit genoeg vir hulle nie. Ook dít is nie reg nie." 
Ecclesiastes5:10 Wanneer jou goed baie word, dan word die mense wat kom eet, ook baie, en die persoon wat die baie goed het, kan net kyk hoe hulle eet, hy kan niks anders doen nie." 
Ecclesiastes5:11 Die man wat hard moet werk, slaap goed wanneer hy min eet en ook wanneer hy baie eet, maar die ryk mens eet te veel en hy kan nie slaap nie." 
Ecclesiastes5:12 Ek het gesien daar gebeur 'n baie slegte ding in hierdie wêreld: Iemand maak baie goed bymekaar, maar daardie goed laat dit sleg gaan met hom." 
Ecclesiastes5:13 Een slegte ding gebeur, en dan is sy goed weg. Hy het miskien 'n kind, maar sy kind kry niks." 
Ecclesiastes5:14 Wanneer die persoon sterf, dan het hy niks. Hy is kaal gebore en hy sterf kaal. Hy neem niks saam met hom wat wys dat hy hard gewerk het nie." 
Ecclesiastes5:15 Ook dít is 'n baie slegte ding: 'n Mens gaan uit die wêreld soos hy ingekom het. Hy hou niks oor van alles waarvoor hy hard gewerk het nie, dit was soos wind." 
Ecclesiastes5:16 Die slegste is dat só iemand sy hele lewe lank in die donker bly. Dit beteken: Hy kry swaar, hy is baie siek en hy is kwaad vir alles." 
Ecclesiastes5:17 Maar ek het ook iets gesien wat goed is: Dit is lekker om te eet en te drink en goeie dinge te geniet wanneer 'n mens sy hele lewe lank hard werk in hierdie wêreld. Dit is iets wat God vir hom gee. 
Ecclesiastes5:18 Wanneer God 'n mens ryk laat word en dit goed laat gaan met hom, en die mens kan eet en daarvan gebruik en hy kan die dinge geniet waarvoor hy hard gewerk het, dan is dit 'n present van God." 
Ecclesiastes5:19 So 'n persoon sal nie baie terugdink aan wat in sy lewe gebeur het nie, want hy is besig met die baie goeie dinge wat God vir hom gee." 
Ecclesiastes6:1 Daar is 'n verkeerde ding wat ek in hierdie wêreld gesien het, en dit is vir 'n mens moeilik om dit te verstaan:" 
Ecclesiastes6:2 God laat 'n mens ryk word en Hy laat dit goed gaan met hom, en ander mense respekteer hom. Hy het alles wat hy graag wil hê, maar God laat hom dit nie geniet nie, iemand uit 'n ander land kom en daardie persoon geniet dit. Dit is nie soos dit moet wees nie, dit is 'n baie slegte ding." 
Ecclesiastes6:3 'n Mens het miskien 100 kinders en hy kan lank lewe, hy kan baie oud word, maar as hy nie genoeg kan geniet van die goeie dinge nie en as niemand hom begrawe nie, dan sê ek: 'n Kind wat doodgebore is, is gelukkiger as so 'n mens." 
Ecclesiastes6:4 Want 'n kind wat doodgebore is, is nie soos hy moet wees wanneer hy in die wêreld kom nie. Dit bly donker vir hom en hy gaan weer weg in die donker, niemand ken sy naam nie." 
Ecclesiastes6:5 Hy het nie die son gesien nie, en hy kry rus. Maar die mens wat lank gelewe het, het nie rus gekry nie." 
Ecclesiastes6:6 So 'n mens het miskien 2 000 jaar gelewe, maar as hy nie die goeie dinge kon geniet nie, dan het hy nie rus gekry nie. Almal wat sterf, gaan na dieselfde plek." 
Ecclesiastes6:7 Mense werk hard om te kan eet, maar hulle kry nooit genoeg nie." 
Ecclesiastes6:8 Party mense het miskien wysheid, maar dit gaan nie beter met hulle as met dwase nie. En dit gaan ook nie beter met die arm mens wat weet hoe om reg te lewe tussen ander mense nie." 
Ecclesiastes6:9 Die dinge wat 'n mens kan sien, is beter as die dinge waarna jy aanhou verlang. Ook dít is nie soos dit moet wees nie. Mense jaag wind." 
Ecclesiastes6:10 God het lank gelede gesê wat nou moet gebeur. Almal weet wat 'n mens is, 'n mens kan nie vir God na die hof vat nie, God is sterker as 'n mens." 
Ecclesiastes6:11 Mense sê baie dinge, maar dit beteken niks. Dinge is nie soos dit moet wees nie, dit help 'n mens niks." 
Ecclesiastes6:12 Want wie weet wat goed is vir 'n mens terwyl hy lewe? Sy lewe beteken niks en dit gaan verby soos 'n skaduwee. Wie kan vir 'n mens sê wat in hierdie wêreld sal gebeur as hy self nie meer lewe nie? Niemand. 
Ecclesiastes7:1 Dit is goed om lekkerruik-olie te gebruik, maar dit is beter wanneer mense jou respekteer. Die dag toe jy gebore is, was 'n goeie dag, maar die dag wanneer jy sal sterf, sal 'n beter dag wees." 
Ecclesiastes7:2 Dit is goed om na 'n huis te gaan waar die mense feesvier, maar dit is beter om na 'n huis te gaan waar die mense rou. Want al die mense moet sterf, en die mense wat lewe, moet dit onthou." 
Ecclesiastes7:3 Dit is goed om te lag, maar dit is beter om hartseer te wees, want wanneer jou gesig wys dat jy swaarkry, dan wys dit dat jy goed dink." 
Ecclesiastes7:4 Wyse mense wil in 'n huis wees waar die mense rou, dwase wil in 'n huis wees waar die mense feesvier." 
Ecclesiastes7:5 Dit is beter om te luister wanneer 'n wyse mens met jou raas as om te luister wanneer dwase sing," 
Ecclesiastes7:6 want wanneer 'n dwaas lag, dan raas dit soos doringtakkies in die vuur onder 'n pot. Dit is ook nie reg nie." 
Ecclesiastes7:7 Maar die persoon wat wysheid het, word ook 'n dwaas wanneer iemand hom afpers, en wanneer iemand 'n present kry sodat hy iets moet doen wat verkeerd is, dan hou hy op om verstandig te wees." 
Ecclesiastes7:8 Dit is beter om op te hou praat as om te begin praat, dit is beter om geduldig te wees as om hoogmoedig te wees." 
Ecclesiastes7:9 Jy moenie gou kwaad word oor dinge wat gebeur nie, want dit is dwase wat gou kwaad word." 
Ecclesiastes7:10 Jy moenie vra hoekom alles voorheen beter was as nou nie, want wanneer jy dit vra, dan het jy nie wysheid nie." 
Ecclesiastes7:11 Wanneer jy wysheid het, dan is dit so goed soos wanneer jy iets erf, dit help baie vir 'n mens wat lewe," 
Ecclesiastes7:12 want wysheid beskerm jou soos geld jou beskerm. Wanneer iemand weet hoe om te lewe, dan gee wysheid vir hom 'n lang lewe." 
Ecclesiastes7:13 Jy moet goed kyk hoe God dinge gemaak het, want as Hy iets krom gemaak het, dan kan niemand dit reguit maak nie." 
Ecclesiastes7:14 Wanneer dit goed gaan, dan moet jy dit geniet, en wanneer dit sleg gaan, dan moet jy onthou: God het die goeie én die slegte dinge laat gebeur, sodat 'n mens nie sal weet wat later sal gebeur nie." 
Ecclesiastes7:15 My lewe beteken niks, maar ek het alles gesien. Ek het gesien dat 'n persoon reg lewe en dat hy sterf terwyl hy reg lewe, en ek het gesien dat iemand verkeerd doen, maar dat hy lank lewe terwyl hy slegte dinge doen." 
Ecclesiastes7:16 Jy moenie probeer om te baie regverdig te wees nie en jy moenie te veel wys dat jy wysheid het nie. Jy sal kwaad en ontsteld word oor die dinge wat met jou gebeur. 
Ecclesiastes7:17 Jy moenie aanhou om verkeerde dinge te doen nie en jy moenie aanhou om dwaas te wees nie, jy sal sterf voordat dit jou tyd is om te sterf." 
Ecclesiastes7:18 Dit is goed om nie te probeer om te baie regverdig te wees nie en om nie aan te hou om verkeerde dinge te doen nie. Ja, wanneer jy vir God respekteer en Hom dien, dan sal jy weet wat om te doen." 
Ecclesiastes7:19 Wysheid gee vir wyse mense meer krag as vir tien regeerders in die stad. 
Ecclesiastes7:20 Niemand op die aarde is so regverdig dat hy net goed doen en nooit sonde doen nie. 
Ecclesiastes7:21 Jy moenie luister na alles wat mense sê nie, dan sal jy nie hoor wanneer jou slaaf jou vervloek nie," 
Ecclesiastes7:22 want jy weet dat jy self baie maal ander mense vervloek het. 
Ecclesiastes7:23 Ek het wysheid gebruik en ek het al die dinge getoets. Ek het gesê ek wil wysheid hê, maar die wysheid het ver weg van my gebly." 
Ecclesiastes7:24 Die wysheid is ver weg en baie diep, niemand kan dit kry nie." 
Ecclesiastes7:25 Ek het hard probeer om te weet en te soek en te kyk of ek wysheid kan kry en of ek dinge kan ken. Ek wou weet of 'n mens 'n dwaas is wanneer hy verkeerd doen en of 'n mens mal is wanneer hy dwase dinge doen. 
Ecclesiastes7:26 Ek het iets gekry wat meer bitter is as die dood: Dit is wanneer 'n vrou jou vang soos 'n mens 'n voël in 'n vangnet vang, en wanneer sy jou so vashou dat jy nie kan loskom nie. As God goed is vir jou, dan kan jy vry wegkom van haar. Maar 'n sondaar kan nie wegkom van haar nie." 
Ecclesiastes7:27 Die Prediker sê: Luister wat het ek uitgevind. Ek het oor alles gedink en ek het probeer om dinge te verstaan. 
Ecclesiastes7:28 Maar ek het nie gekry wat ek gesoek het nie. Ek het by 1 000 mense een goeie man gekry, maar ek het by hulle almal nie een goeie vrou gekry nie." 
Ecclesiastes7:29 Maar ek het een ding uitgevind: Ek het uitgevind dat God die mense goed gemaak het, maar die mense het sleg geword en hulle het baie skelm planne probeer maak." 
Ecclesiastes8:1 Wie het so baie wysheid dat hy kan sê wat alles beteken? Niemand. Wanneer 'n mens wysheid het, dan is hy vriendelik, wysheid laat hom sag word." 
Ecclesiastes8:2 Ek sê vir jou: Jy moet doen wat die koning sê, want jy het vir God belowe om gehoorsaam te wees aan die koning." 
Ecclesiastes8:3 Jy moenie haastig wees en sê 'n verkeerde ding is reg nie, dit is beter dat jy weggaan van die koning, want die koning doen altyd wat hy wil." 
Ecclesiastes8:4 Die koning is die hoof, almal moet doen wat hy sê. Niemand kan vir hom vra hoekom hy iets doen nie." 
Ecclesiastes8:5 As jy doen wat die koning sê, dan sal dit nie sleg gaan met jou nie. As jy wysheid het, dan sal jy weet wat is reg en jy sal weet wanneer jy iets mag doen." 
Ecclesiastes8:6 Ja, daar is 'n regte tyd om elke ding te doen en daar is 'n regte manier om dit te doen. Die slegte dinge wat met 'n mens gebeur, pla hom die meeste," 
Ecclesiastes8:7 want niemand weet wat later sal gebeur nie, daar is niemand wat vir 'n mens kan sê hoe dit later sal wees nie." 
Ecclesiastes8:8 Niemand kan die wind laat ophou waai nie, niemand kan besluit wanneer hy moet sterf nie en niemand kan vry wegkom uit 'n oorlog nie. As iemand verkeerd doen, dan sal dít wat hy doen, ook nie vir hom red nie." 
Ecclesiastes8:9 Ek het dit alles gesien en ek het alles probeer verstaan wat mense in hierdie wêreld doen, in hierdie tyd wanneer mense oor ander mense regeer en hulle laat swaarkry." 
Ecclesiastes8:10 Ek het ook gesien dat mense wat verkeerd doen, sterf en begrawe word, hulle is weg vir altyd, mense vergeet dat hulle daar was. Maar die mense van 'n stad dink ook nie meer aan iemand wat van die tempel kom en reg gedoen het nie. Ook dít is nie soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes8:11 Wanneer mense verkeerd gedoen het, en jy straf hulle nie dadelik nie, dan sal hulle aanhou om verkeerd te doen," 
Ecclesiastes8:12 want 'n sondaar kan 100 maal verkeerd doen en nog lank lewe. Maar dít weet ek ook: Dit sal goed gaan met die mense wat vir God respekteer en Hom dien," 
Ecclesiastes8:13 en dit sal nie goed gaan met 'n mens wat verkeerd doen en wat nie vir God respekteer en dien nie. Hy sal nie lank lewe nie. Hy sal soos 'n skaduwee gou verdwyn. 
Ecclesiastes8:14 Daar is iets wat op die aarde gebeur wat nie is soos dit moet wees nie: Daar is mense wat reg lewe, maar dan gebeur daar met hulle dinge wat moet gebeur met mense wat verkeerd doen. En daar is mense wat verkeerd doen, maar dan gebeur daar met hulle dinge wat moet gebeur met mense wat reg lewe. Ek sê dit is ook nie soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes8:15 Ek het gesê dit is die beste om die lewe te geniet. Die beste wat 'n mens in hierdie wêreld kan doen, is om te eet en te drink en dinge te geniet. 'n Mens kan dit doen terwyl hy hard werk in die lewe wat God vir hom in hierdie wêreld gee." 
Ecclesiastes8:16 Ek het hard probeer verstaan wat wysheid is en ek het probeer sien wat mense op die aarde doen, want hulle is baie besig en slaap amper nooit, nie in die dag of in die nag nie." 
Ecclesiastes8:17 En toe het ek gesien hoe God alles gemaak het, en ek het gesien dat mense hard probeer verstaan wat alles in hierdie wêreld gebeur, maar hulle kan dit nie verstaan nie. En ook wanneer 'n wyse mens sê dat hy dit verstaan, dan kan hy dit nie verstaan nie." 
Ecclesiastes9:1 Ja, ek het oor al hierdie dinge gedink en ek het gesien dat dit God is wat besluit oor mense wat reg lewe, Hy besluit oor wyse mense en oor die dinge wat hulle doen. Mense weet nie wat met hulle sal gebeur nie, hulle weet ook nie of God vir hulle liefde of haat sal stuur nie." 
Ecclesiastes9:2 Dieselfde dinge gebeur met almal, dit gebeur met mense wat reg doen en met mense wat verkeerd doen, met mense wat goed is, met mense wat rein is en met mense wat onrein is, met mense wat offer en met mense wat nie offer nie, met mense wat goeie dinge doen en met mense wat sonde doen, met mense wat vir God iets belowe en met mense wat bang is om vir God iets te belowe." 
Ecclesiastes9:3 Daar is iets verkeerd wat in hierdie wêreld gebeur: Dit is verkeerd dat dieselfde dinge met almal gebeur. Mense dink slegte dinge en hulle is dwase hulle hele lewe lank, en daarna sterf hulle." 
Ecclesiastes9:4 Terwyl 'n mens lewe, kan hy hoop dat dit beter sal gaan met hom, want 'n hond wat lewe, is beter as 'n leeu wat dood is." 
Ecclesiastes9:5 Ja, mense wat lewe, weet dat hulle sal sterf, maar mense wat dood is, weet niks. Hulle kry nie 'n beloning nie, want niemand dink nog aan hulle nie." 
Ecclesiastes9:6 Hulle was miskien lief vir mense of hulle het mense gehaat, of hulle was kwaad en ontsteld, maar wanneer hulle sterf, dan is dit alles verby. Hulle sal nooit weer saam met ander mense die dinge doen wat in hierdie wêreld gebeur nie." 
Ecclesiastes9:7 Maar jy, gaan eet jou kos, gaan drink jou wyn en geniet dit. God is tevrede met wat jy doen." 
Ecclesiastes9:8 Jy moet altyd wit klere dra, en jy moet lekkerruik-olie op jou kop smeer." 
Ecclesiastes9:9 Jy moet die lewe geniet saam met die vrou vir wie jy lief is. Jy moet elke dag van jou lewe geniet, elke dag wanneer niks is soos dit moet wees nie. Dit is God wat vir jou elke dag gee, elke dag wanneer niks is soos dit moet wees nie, want dít is wat jy kry terwyl jy lewe en hard werk in hierdie wêreld." 
Ecclesiastes9:10 Jy moet alles doen wat jy kan doen, jy moet dit goed doen, want jy gaan na die doderyk en daar sal jy nie werk of dink of weet of wysheid hê nie." 
Ecclesiastes9:11 Ek het nog iets gesien in hierdie wêreld: Jy kan miskien vinnig hardloop, maar jy wen nie die resies nie, jy is miskien 'n goeie soldaat, maar jy wen nie die oorlog nie, jy het miskien wysheid, maar jy het niks kos nie, jy is miskien verstandig, maar jy word nie ryk nie, jy weet miskien baie dinge, maar niemand hou van jou nie. Die dinge wat met jou moet gebeur, sal gebeur wanneer dit die regte tyd is." 
Ecclesiastes9:12 'n Mens weet self nie wanneer dit tyd is dat hy moet sterf nie. Dit sal miskien skielik sleg gaan met hom, soos wanneer 'n vis skielik in 'n visnet kom of wanneer 'n voël in 'n vangnet vassit." 
Ecclesiastes9:13 Ek het ook dít gesien: Daar is wysheid in hierdie wêreld, en dit is vir my baie belangrik." 
Ecclesiastes9:14 Daar was 'n klein stadjie, min mense het daar gewoon. 'n Groot koning het die stad van al die kante aangeval. Hy het probeer om die stad se mure af te breek." 
Ecclesiastes9:15 Daar was 'n arm man in die stad, die man het wysheid gehad. Hy het sy wysheid gebruik om die stad te red. Maar niemand het daardie arm man onthou nie." 
Ecclesiastes9:16 Ek het toe gesê: Dit is beter om wysheid te hê as om sterk te wees. Maar mense dink 'n arm mens se wysheid is nie belangrik nie, en hulle luister nie wanneer hy praat nie." 
Ecclesiastes9:17 Dit is beter om te luister wanneer wyse mense kalm praat, beter as om te luister wanneer 'n persoon wat regeer, vir dwase skree." 
Ecclesiastes9:18 Wysheid is beter as oorlog-wapens, maar een sondaar verwoes baie goeie dinge." 
Ecclesiastes10:1 Dooie vlieë laat lekkerruik-olie stink en sleg word. Wanneer iemand 'n bietjie dom is, dan beteken sy wysheid min, en mense sal hom minder respekteer." 
Ecclesiastes10:2 Die verstand van 'n wyse mens laat dit goed gaan met hom, die verstand van 'n dwaas laat dit sleg gaan met hom." 
Ecclesiastes10:3 Ook wanneer die dwaas op 'n pad loop, dan kan mense sien dat hy nie verstand het nie, hy wys vir almal dat hy 'n dwaas is." 
Ecclesiastes10:4 Wanneer 'n persoon wat regeer, kwaad word vir jou, dan moet jy op jou plek bly en jou werk doen, want as jy kalm bly, dan sal jy nie dinge doen wat baie verkeerd is nie." 
Ecclesiastes10:5 Ek het 'n verkeerde ding in hierdie wêreld gesien, dit is 'n fout wat 'n belangrike persoon maak:" 
Ecclesiastes10:6 Hy laat die dwase op baie belangrike plekke sit, maar ryk mense moet op die minder belangrike plekke sit." 
Ecclesiastes10:7 Ek het gesien dwase ry op perde, en leiers moet soos slawe loop." 
Ecclesiastes10:8 Wanneer iemand 'n gat grawe, dan sal hy miskien self daarin val, wanneer iemand 'n muur begin afbreek, dan sal 'n slang hom miskien pik." 
Ecclesiastes10:9 Wanneer iemand klippe breek, dan sal die klippe hom miskien seermaak, wanneer iemand bome afkap, dan moet hy versigtig wees." 
Ecclesiastes10:10 Wanneer 'n byl stomp is en jy maak dit nie skerp nie, dan moet jy harder kap, maar as jy wysheid het, dan kan jy slaag." 
Ecclesiastes10:11 Wanneer 'n slang pik voordat iemand hom getoor het, dan help dit nie dat iemand die slang later toor nie." 
Ecclesiastes10:12 Wanneer 'n wyse mens praat, dan is mense vriendelik met hom, maar wanneer 'n dwaas praat, dan laat hy dit sleg gaan met homself." 
Ecclesiastes10:13 Hy is dwaas wanneer hy begin praat, en wanneer hy klaar gepraat het, dan is hy nog méér dom." 
Ecclesiastes10:14 Maar 'n dwaas praat en praat. Niemand weet wat later sal gebeur nie. Wie kan vir hom sê wat later sal gebeur? Niemand. 
Ecclesiastes10:15 'n Dwaas word baie moeg wanneer hy iets doen, en hy weet nie hoe hy weer in die stad kan kom nie." 
Ecclesiastes10:16 Dit sal sleg gaan met 'n land as sy koning 'n slaaf is en as sy amptenare vroeg in die dag begin feesvier. 
Ecclesiastes10:17 'n Land is gelukkig as sy koning uit 'n belangrike familie kom en as sy amptenare op die regte tyd eet en drink om sterk te word, nie om dronk te word nie." 
Ecclesiastes10:18 As 'n persoon baie lui is, dan sal sy huis se dak inval, as hy niks wil doen nie, dan sal daar water lek deur sy huis se dak." 
Ecclesiastes10:19 Mense maak kos om lekker te eet, en wyn maak hulle vrolik, maar dit is geld wat hulle help om alles te kry wat hulle wil hê." 
Ecclesiastes10:20 Jy moenie die koning vervloek nie, jy moet nooit dink om dit te doen nie. Jy moenie 'n ryk mens vervloek nie, ook nie as jy alleen in jou slaapkamer is nie. Hoekom? Want 'n voëltjie kan gaan vertel wat jy gesê het, enige iets wat vlieg, kan dit vir hom gaan sê." 
Ecclesiastes11:1 As jy iets het waarvan jy moet lewe, en jy stuur dit weg op die water, dan sal jy dit miskien ná 'n lang tyd terugkry." 
Ecclesiastes11:2 Jy moet jou goed verdeel en dit vir sewe of ag mense gee, want jy weet nie watter slegte dinge sal op die aarde gebeur nie." 
Ecclesiastes11:3 Wanneer die wolke vol water is, dan reën dit op die aarde totdat die wolke leeg is. Wanneer 'n boom val, dan bly die boom lê daar waar dit geval het, dit maak nie saak of dit na die noorde of na die suide val nie." 
Ecclesiastes11:4 As jy eers wil kyk hoe die wind waai, dan sal jy nie saai nie. As jy eers wil kyk of dit sal reën, dan sal jy nie koring afsny nie." 
Ecclesiastes11:5 Jy weet nie hoe die wind sal waai nie en jy weet nie hoe die bene van 'n baba in die liggaam van 'n swanger vrou kom nie. Dit is dieselfde: Jy weet nie wat God sal doen nie, God wat alles maak." 
Ecclesiastes11:6 Jy moet in die oggend jou saad op die land saai en jy moet aanhou saai tot die aand, want jy weet nie watter saad goed sal groei nie. Jy weet nie of dit goed sal gaan met die saad wat jy in die oggend gesaai het of met die saad wat jy in die middag gesaai het nie. Jy weet ook nie of al die saad goed sal groei nie." 
Ecclesiastes11:7 'n Mens moet die lig geniet, dit is goed vir die oë om die son te sien." 
Ecclesiastes11:8 Ja, as 'n mens lank lewe, dan moet hy elke jaar van sy lewe geniet, maar hy moet daaraan dink dat die donker tyd ook lank sal wees, die tyd wanneer hy dood sal wees. Alles wat later kom, sal nie reg wees nie." 
Ecclesiastes11:9 Jongmens, jy moet die lewe geniet terwyl jy nog 'n kind is, dit moet vir jou lekker wees om jonk te wees. Jy moet doen wat jy graag wil doen, maar jy moet onthou dat God jou sal oordeel oor alles wat jy doen." 
Ecclesiastes11:10 Jy moenie bekommerd wees nie, oor niks nie. Jy moet alles weghou van jou wat jou kan laat swaarkry, want die tyd om jonk te wees, is ook nie soos dit moet wees nie." 
Ecclesiastes12:1 Jy moet dink aan God wat jou gemaak het, jy moet nóú aan Hom dink terwyl jy jonk is, voordat daar slegte dae kom en die jare kom wanneer jy sal sê: “Ek hou nie van hierdie tyd nie.”" 
Ecclesiastes12:2 Jy moet aan God dink voordat jy die son en die maan en die sterre nie meer goed kan sien nie, en voordat die lug vir jou altyd donker lyk nadat dit gereën het." 
Ecclesiastes12:3 Want daar sal dae kom wanneer jou hande begin bewe en jou bene krom word en jou tande nie meer die kos fyn kan kou nie omdat jy te min tande het, dae wanneer jou oë dof begin word," 
Ecclesiastes12:4 en jy nie meer praat nie omdat jy nie goed kan hoor nie, en jy opstaan wanneer die voëltjies begin sing, maar jy kan hulle nie meer hoor nie." 
Ecclesiastes12:5 Daar sal dae kom wanneer jy bang is vir hoë plekke en vir dinge wat in jou pad is. Daar sal 'n tyd kom wanneer jou hare wit is soos die blomme van 'n amandelboom, 'n tyd wanneer jy sukkel om te loop, en daar niks is wat help om jou lus te maak vir seks nie, 'n tyd wanneer jy sterf, en wanneer die mense wat oor jou moet rou, op die strate bymekaarkom." 
Ecclesiastes12:6 Jy moet aan God dink vóór daardie dag wanneer die silwer tou breek waarmee jy water uit die put opgetrek het en die goue bak stukkend breek waarin jy die water gegooi het, vóór daardie dag wanneer die waterkruik by die fontein stukkend is, en ook die wen-as bokant die watergat." 
Ecclesiastes12:7 Dit is die tyd wanneer jy sterf en jou stof teruggaan na die aarde, en wanneer jou asem teruggaan na God wat die asem gegee het." 
Ecclesiastes12:8 Die Prediker sê: Niks is soos dit moet wees nie, niks." 
Ecclesiastes12:9 Die Prediker was 'n wyse mens en hy het ook vir die volk baie dinge geleer. Hy het baie spreuke gemaak en hy het die spreuke getoets en gereedgemaak. 
Ecclesiastes12:10 Die Prediker het probeer om woorde te gebruik waarvan mense sal hou, en hy het die dinge presies reg neergeskryf, dinge wat altyd waar sal wees." 
Ecclesiastes12:11 Die dinge wat wyse mense sê, is soos skerp stokke, dit is soos spykers wat hulle diep inslaan. Dit is een Herder wat vir ons die wyse mense gee wat spreuke bymekaarmaak." 
Ecclesiastes12:12 Ek het al hierdie dinge vir jou gesê, maar ek wil ook nog dít sê: My seun, jy moet versigtig wees, 'n mens maak nooit klaar wanneer jy baie boeke wil skryf nie, en as jy baie hard werk om die boeke te skryf, dan sal jy baie moeg word." 
Ecclesiastes12:13 Wanneer jy klaar na alles geluister het, dan moet jy dít onthou: Jy moet vir God respekteer en jy moet Hom dien. Jy moet doen wat Hy sê, want Hy sê dit vir elke mens." 
Ecclesiastes12:14 Ja, God sal alles oordeel wat jy doen, Hy sal ook die dinge oordeel waarvan ander mense nie weet nie, die goeie dinge én die slegte dinge." 
SongOfSongs1:1 Die mooiste lied. Van Salomo. 
SongOfSongs1:2 Sy sê: “Hy moet my soen, hy moet aanhou om my te soen! Ja, jy is lief vir my, en dit is lekkerder as wyn." 
SongOfSongs1:3 Jy ruik so lekker soos goeie olyf-olie, wanneer ek jou naam hoor, dan is dit soos lekkerruik-olie. Dit is hoekom meisies verlief is op jou." 
SongOfSongs1:4 Jy moet my saam met jou neem, ons moet hardloop! Die koning het my na sy kamer gebring. Ons moet juig, ons moet vir almal wys dat ons bly is, ons moet sing daaroor dat jy lief is vir my, dit is lekkerder as wyn.”" 
SongOfSongs1:5 Sy sê: “Meisies van Jerusalem, ek is bruin gebrand, maar ek is mooi, so mooi soos die tente in die land Kedar, soos die tente van Salomo." 
SongOfSongs1:6 Julle kyk na my omdat ek bruin gebrand is, omdat die son my so gebrand het. Julle moenie so na my kyk nie. My broers was kwaad vir my, hulle het gesê ek moet die wingerde oppas, en daarom kon ek nie my vel mooi hou nie.”" 
SongOfSongs1:7 Sy sê: “Ek is lief vir jou, jy moet vir my vertel waar jy jou skape en bokke laat wei, waar jy hulle laat rus op die warmste tyd van die dag. Ek wil nie my gesig toemaak en jou soek by jou vriende se troppe skape en bokke nie.”" 
SongOfSongs1:8 Hy sê: “Jy, mooiste van al die vroue, as jy dit nie kan uitvind nie, dan moet jy loop op die spore van die skape en die bokke, en jy moet jou bokkies laat wei by die skaapwagters se tente.”" 
SongOfSongs1:9 Hy sê: “My liefste, jy is vir my mooi, so mooi soos 'n perd voor die farao se oorlogkar." 
SongOfSongs1:10 Jy dra oorbelle langs jou wange en kettinkies om jou nek. 
SongOfSongs1:11 Ons sal vir jou oorbelle maak van goud met silwer knoppe daarin.” 
SongOfSongs1:12 Sy sê: “Terwyl die koning naby was, het hy my nardus geruik." 
SongOfSongs1:13 Die man vir wie ek lief is, is vir my soos 'n sakkie mirre tussen my borste." 
SongOfSongs1:14 Die man vir wie ek lief is, is vir my soos 'n henna-tros in die wingerd van die stad En-Gedi.”" 
SongOfSongs1:15 Hy sê: “My liefste, jy is regtig mooi, regtig, jy is mooi, jou oë is soos duiwe.”" 
SongOfSongs1:16 Sy sê: “Man vir wie ek lief is, jy is regtig mooi, jy is ook pragtig, en ons bed is ook mooi, ons bed is onder die groen blare." 
SongOfSongs1:17 Ons huis se balke is die sederbome, die planke in ons dak is die sipresbome.”" 
SongOfSongs2:1 Sy sê: “Ek is die affodil van Saron, die blom van die valleie.”" 
SongOfSongs2:2 Hy sê: “My liefste, wanneer jy tussen die jongmeisies is, dan is jy soos 'n blom tussen dorings.”" 
SongOfSongs2:3 Sy sê: “Wanneer die man vir wie ek lief is, tussen die jongmans is, dan is hy soos 'n appelboom tussen die bome in die bos. Ek wil graag in sy skaduwee sit, sy appels is soet in my mond.”" 
SongOfSongs2:4 Sy sê: “Hy het my geneem na 'n plek waar ons kon feesvier, hy het vir my gewys dat hy lief is vir my." 
SongOfSongs2:5 Jy moet vir my rosyntjies gee om my sterk te maak, jy moet vir my appels gee, sodat ek nuwe krag kan kry, want ek het swak geword van liefde." 
SongOfSongs2:6 Sy linker-arm is onder my kop, sy regter-arm is om my lyf." 
SongOfSongs2:7 Vroue van Jerusalem, julle moet vir my belowe, en die gaselle en die takbokke in die veld moet die getuies wees, julle moet belowe dat julle ons nie sal wakker maak en nie sal pla nie. Ons is lief vir mekaar en ons sal self besluit wat om te doen.”" 
SongOfSongs2:8 Sy sê: “Ek hoor die man vir wie ek lief is, kyk daar, hy kom, hy gaan teen die berge op, hy spring oor die heuwels." 
SongOfSongs2:9 Die man vir wie ek lief is, is soos 'n gasel, soos 'n jong takbok. Kyk daar, hy staan anderkant ons muur, hy kyk deur die vensters, hy loer deur die tralies." 
SongOfSongs2:10 Die man vir wie ek lief is, begin praat, hy sê vir my: ‘My liefste, my mooiste, jy moet opstaan, jy moet kom." 
SongOfSongs2:11 Want kyk, die winter is verby, dit reën nie meer nie." 
SongOfSongs2:12 Daar is weer blomme in die veld, dit is nou die tyd om te sing, ek hoor die duiwe koer in ons land." 
SongOfSongs2:13 Die vyeboom laat sy vye groot word, jy kan ruik dat die wingerdstokke blomme kry. My liefste, my mooiste, jy moet opstaan, jy moet kom." 
SongOfSongs2:14 Jy is soos 'n duif tussen die rotse, 'n duif wat wegkruip teen die hoë rotse, ek wil jou sien, ek wil jou hoor, jou stem is mooi en jy is mooi.’ ”" 
SongOfSongs2:15 Sy sê: “Julle moet vir ons die jakkalse vang, die klein jakkalsies wat aan die wingerdstokke vreet, ons wingerdstokke wat nou begin blomme kry." 
SongOfSongs2:16 Die man vir wie ek lief is, is myne, en ek is syne, hy is soos 'n takbok wat wei tussen die blomme" 
SongOfSongs2:17 totdat die aandwind waai en die skaduwees weg is. Jy, man vir wie ek lief is, jy moet terugkom, jy moet wees soos 'n gasel, soos 'n jong takbok op die Beter-berge.”" 
SongOfSongs3:1 Sy sê: “Toe ek in my bed soek na die man vir wie ek lief is, toe ek hom soek in die nag, het ek hom nie gekry nie." 
SongOfSongs3:2 Ek het gesê ek wil opstaan en in die stad rondloop op die strate en die oop stukke grond, ek wil soek na die man vir wie ek lief is. Ek het na hom gesoek, maar ek het hom nie gekry nie." 
SongOfSongs3:3 Die polisie het my daar gekry. Ek het vir hulle gevra: ‘Het julle die man gesien vir wie ek lief is?’ 
SongOfSongs3:4 Toe ek by hulle verbygeloop het, het ek die man gekry vir wie ek lief is. Ek het hom vasgehou, ek het hom nie gelos nie totdat ek hom na my ma se huis gebring het, na die kamer waar ek gebore is." 
SongOfSongs3:5 Vroue van Jerusalem, julle moet vir my belowe, en die gaselle en die takbokke in die veld moet die getuies wees, julle moet belowe dat julle ons nie sal wakker maak en nie sal pla nie. Ons is lief vir mekaar en ons sal self besluit wat om te doen.”" 
SongOfSongs3:6 Hy sê: “Wie is sy wat daar uit die woestyn kom soos 'n rookwolk? 'n Mens kan die mirre en die wierook ruik, en al die goed wat lekker ruik wat die handelaars verkoop." 
SongOfSongs3:7 Kyk, dit is die dra-stoel van koning Salomo! Daar is 60 spesiale manne rondom die dra-stoel, dit is 60 van die spesiale manne van Israel." 
SongOfSongs3:8 Elke man het 'n swaard, hy weet hoe om oorlog te maak, elke man dra sy swaard langs sy heup, elke man is gereed vir die gevaarlike dinge in die nag." 
SongOfSongs3:9 Koning Salomo het sy troon laat maak van hout uit die Libanon-berg. 
SongOfSongs3:10 Die pote van die troon is van silwer, die rug is van goud, en die kussing is van pers wol. Die vroue van Jerusalem het die kussing geborduur, want hulle is lief vir die koning." 
SongOfSongs3:11 Vroue van Sion, julle moet kom kyk na koning Salomo, hy dra die kroon wat sy ma op sy kop gesit het die dag toe hy getrou het, die dag toe hy baie bly was.”" 
SongOfSongs4:1 Hy sê: “My liefste, jy moet luister, jy is mooi, luister, jy is mooi, jou oë is soos duiwe agter jou sluier, jou hare is soos 'n trop bokke wat afkom teen Gilead-berg." 
SongOfSongs4:2 Jou tande is soos 'n trop skaap-ooie, skape wat skoon gewas en geskeer is. Elke ooi het tweeling-lammers, en almal het lammers." 
SongOfSongs4:3 Jou lippe is soos bloedrooi lint, jou mond is mooi, jou wange is soos stukke granaat agter jou sluier." 
SongOfSongs4:4 Jou nek is soos die toring van Dawid met sy klippe in rye, daar hang 1 000 skilde aan die toring, dit is almal skilde van spesiale manne." 
SongOfSongs4:5 Jou twee borste is soos twee jong takbokkies, soos die tweeling-lammers van 'n gasel wat tussen die blomme wei." 
SongOfSongs4:6 Ek sal na die mirre-berg gaan, na die wierook-heuwel totdat die aandwind waai en die skaduwees verdwyn." 
SongOfSongs4:7 My liefste, alles van jou is mooi, daar is niks foute aan jou nie.”" 
SongOfSongs4:8 Hy sê: “Bruid, kom saam met my van die Libanon-berg, jy moet saam met my kom van die Libanon-berg, jy moet afkom van bo-op die Amana-berg, van bo-op die Senir-berg en die Hermon-berg, weg van die plekke waar die leeus woon, weg van die berge van die luiperds.”" 
SongOfSongs4:9 Hy sê: “My suster, my bruid, jy het my opgewonde gemaak, jy het my hart vinnig laat klop toe jy net een maal na my gekyk het, net een stukkie van die ketting om jou nek het my opgewonde gemaak." 
SongOfSongs4:10 My suster, my bruid, jou liefde is soet, jou liefde is lekkerder as wyn, jou olie ruik lekkerder as al die kruie." 
SongOfSongs4:11 My bruid, jou lippe proe soos stroop, daar is heuning en melk onder jou tong, jou klere ruik na die Libanon-berg.”" 
SongOfSongs4:12 Hy sê: “'n Tuin wat 'n muur rondom het! My suster, my bruid, is soos 'n tuin wat 'n muur rondom het, 'n fontein wat tóé is." 
SongOfSongs4:13 Jou arms is soos 'n tuin vol granaatbome saam met baie kosbare kruie, henna en nardus," 
SongOfSongs4:14 nardus en saffraan, kalmoes en kaneel, saam met al die wierook-bome, mirre en aalwyn saam met al die beste kruie." 
SongOfSongs4:15 Jy is soos 'n fontein in 'n tuin, 'n put met water wat borrel, en strome water van die Libanon-berg.”" 
SongOfSongs4:16 Sy sê: “Noordewind, jy moet opstaan, suidewind, jy moet kom, jy moet waai deur my tuin, almal moet sy kruie ruik. Die man vir wie ek lief is, moet kom na sy tuin, hy moet die kosbare vrugte kom eet.”" 
SongOfSongs5:1 Hy sê: “My suster, my bruid, ek kom na my tuin, ek pluk my mirre saam met my kruie, ek eet my heuningkoek saam met my heuning, ek drink my wyn saam met my melk.” Vriende, julle moet eet, vriende, julle moet drink, julle moet dronk word van die liefde." 
SongOfSongs5:2 Sy sê: “Ek het geslaap, maar my hart het wakker gebly. Ek hoor toe dat die man teen die deur klop, die man vir wie ek lief is, hy het gesê: ‘My suster, my liefste, my duif, jy is perfek. Jy moet die deur vir my oopmaak, my kop is nat van die dou, my hare het nat geword in die nag.’" 
SongOfSongs5:3 Ek het geantwoord: ‘Ek het al klaar my rok uitgetrek, hoekom moet ek weer aantrek? Ek het klaar my voete gewas, hoekom moet ek hulle weer vuil laat word?’" 
SongOfSongs5:4 Maar toe het die man vir wie ek lief is, sy hand deur die gat in die deur gesteek, en toe begin my hart vinnig klop oor hom." 
SongOfSongs5:5 Ek het opgestaan om die deur oop te maak vir die man vir wie ek lief is. Toe my hande aan die deur se slot raak, het die mirre afgedrup van my hande, het die mirre afgeloop van my vingers." 
SongOfSongs5:6 Ek het die deur oopgemaak vir die man vir wie ek lief is, maar toe was hy nie daar nie, hy was weg! Ek het gedink ek sal hom volg, ek het hom gesoek, maar ek het hom nie gekry nie, ek het hom geroep, maar hy het nie geantwoord nie." 
SongOfSongs5:7 Die polisie wat in die stad loop, het my gekry, hulle het my geslaan en seergemaak, die wagte op die mure het my kopdoek afgeruk." 
SongOfSongs5:8 Vroue van Jerusalem, julle moet dit vir my belowe: Wanneer julle die man kry vir wie ek lief is, dan moet julle vir hom sê ek is so lief vir hom dat ek siek geword het.”" 
SongOfSongs5:9 Die vroue sê: “Mooiste van al die vroue, hoe lyk die man vir wie jy lief is? Lyk hy anders as ander mans? Jy sê ons moet dit belowe, maar hoe lyk die man vir wie jy lief is? Lyk hy anders as ander mans?”" 
SongOfSongs5:10 Sy sê: “Die man vir wie ek lief is, se vel is lig en gesond, julle sal hom ken tussen tien duisend ander mans." 
SongOfSongs5:11 Sy voorkop lyk soos skoon goud, sy lang krulhare is so swart soos 'n kraai." 
SongOfSongs5:12 Sy oë lyk soos duiwe langs riviere, duiwe wat so wit is soos melk en wat by die water sit." 
SongOfSongs5:13 Sy wange lyk soos 'n tuin vol kruie wat baie lekker ruik. Sy lippe lyk soos blomme, mirre drup van sy lippe af." 
SongOfSongs5:14 Sy arms lyk soos goud, goud waarin daar mooi klippies vassit. Sy liggaam lyk soos marmer, marmer waarin daar saffiere vassit." 
SongOfSongs5:15 Sy bene lyk soos marmer-pilare wat op goue voetstukke staan. Hy lyk soos die Libanon-berg waar die beste sederbome groei. 
SongOfSongs5:16 Sy mond smaak soet, en alles aan hom is mooi. Vroue van Jerusalem, dit is die man vir wie ek lief is, dit is my vriend.”" 
SongOfSongs6:1 Die vroue sê: “Mooiste van al die vroue, waarnatoe het die man gegaan vir wie jy lief is? Waarnatoe is die man vir wie jy lief is? Ons sal saam met jou soek.”" 
SongOfSongs6:2 Sy sê: “Die man vir wie ek lief is, het afgegaan na sy tuin, na die kruie-tuin, om soos 'n takbok in die tuine te wei en om blomme te pluk." 
SongOfSongs6:3 Ek behoort aan die man vir wie ek lief is, en hy is myne, hy wat tussen die blomme wei.”" 
SongOfSongs6:4 Hy sê: “My liefste, jy is so mooi soos die stad Tirsa, so mooi soos die stad Jerusalem, so mooi dat ek bang word vir jou." 
SongOfSongs6:5 Jy moenie na my kyk nie, jou oë maak my senuweeagtig. Jou hare is soos 'n trop bokke wat afkom teen Gilead-berg." 
SongOfSongs6:6 Jou tande is so wit soos 'n trop skaap-ooie wanneer iemand hulle gewas het. Elke ooi het tweeling-lammers, en almal het lammers." 
SongOfSongs6:7 Jou wange is soos stukke granaat agter jou sluier. 
SongOfSongs6:8 “Die koning het 60 vroue en 80 byvroue en so baie jong vroue dat 'n mens hulle nie kan tel nie. 
SongOfSongs6:9 Maar daar is net een vrou soos sy, sy is my duif, alles aan haar liggaam is perfek. Sy is die enigste dogter van haar ma, sy is die een vir wie haar ma baie lief is. Wanneer die ander jong vroue haar sien, dan sê hulle sy is gelukkig, die vroue en die byvroue van die koning prys haar." 
SongOfSongs6:10 Hulle sê: ‘Wie is dit wat na ons toe kom soos 'n nuwe dag, so mooi soos die maan, so helder soos die son? Sy is so mooi dat ons bang word vir haar.’ ”" 
SongOfSongs6:11 Hy sê: “Ek het na die neute-tuin gegaan om te kyk na die groen plante in die vallei, om te kyk of die wingerdstokke nuwe blare kry en of daar blomme aan die granaatbome is." 
SongOfSongs6:12 Ek weet nie wat met my gebeur het nie. Dit het gevoel of sy my laat ry op my volk se beste oorlogkarre.” 
SongOfSongs6:13 Die vroue sê: “Sulammitiese vrou, jy moet terugkom, jy moet terugkom! Jy moet terugkom, jy moet terugkom, ons wil jou sien!” Sy sê: “Hoekom wil julle kyk na my, die Sulammitiese vrou, hoekom wil julle kyk wanneer ek dans in die soldate-kamp?”" 
SongOfSongs7:1 Hy sê: “Prinses, jou twee voete is baie mooi in jou sandale, jou heupe lyk soos juwele wat 'n ambagsman gemaak het." 
SongOfSongs7:2 Jou naeltjie is soos 'n ronde bak, vol kruiewyn, jou lyf is soos 'n hoop koring met blomme rondom." 
SongOfSongs7:3 Jou twee borste is soos twee jong takbokkies, soos die tweeling-lammers van 'n gasel." 
SongOfSongs7:4 Jou nek is soos 'n toring van ivoor, jou oë is soos die damme by die stad Gesbon, soos die damme by die poort van Bat-Rabbim, jou neus is soos die toring op die Libanon-berg wat na die stad Damaskus kyk." 
SongOfSongs7:5 Jou kop is soos die Karmel-berg, jou hare is soos die klere wat konings dra, die koning hou aan om daarna te kyk." 
SongOfSongs7:6 My liefste, jy is baie mooi, baie pragtig. Jy het baie dinge wat ek kan geniet." 
SongOfSongs7:7 Jy staan so regop soos 'n palmboom, en jou borste is soos trosse dadels." 
SongOfSongs7:8 Ek het gedink ek wil opklim teen die palmboom, ek wil sy trosse dadels pluk. Jou borste moet vir my wees soos trosse druiwe, jou neus moet ruik soos appels," 
SongOfSongs7:9 jou mond moet smaak soos goeie wyn.” Sy sê: “Dit is soos wyn wat vloei na die man vir wie ek lief is, wyn wat saggies vloei oor die lippe van mense wat slaap!" 
SongOfSongs7:10 Ek behoort aan die man vir wie ek lief is, en hy verlang na my.”" 
SongOfSongs7:11 Sy sê: “Kom, man vir wie ek lief is, kom ons gaan uit die stad, kom ons gaan slaap in die dorpies." 
SongOfSongs7:12 Kom ons gaan vroeg na die wingerde, kom ons gaan kyk of die wingerdstokke nuwe blare kry, kom ons gaan kyk of die blomme oopgegaan het en of die granaatbome blom. Daar sal ek vir jou wys hoe lief ek vir jou is.”" 
SongOfSongs7:13 Sy sê: “Die liefdes-appels ruik baie lekker, daar is baie lekker vrugte voor ons deur, nuwe en ou vrugte. Man vir wie ek lief is, ek het dit vir jou gebêre." 
SongOfSongs8:1 “Ek wens jy was my broer, ek wens jy het ook aan my ma se bors gedrink. As ek jou dan buite in die straat gekry het, dan sou ek jou gesoen het, en niemand sou gedink het dit is verkeerd nie." 
SongOfSongs8:2 Ek sou jou na my ma se huis gebring het, en jy sou vir my geleer het van die liefde. Ek sou jou laat drink het van my kruiewyn, van my granaatsap." 
SongOfSongs8:3 Sy linker-arm is onder my kop, sy regter-arm is om my lyf." 
SongOfSongs8:4 Vroue van Jerusalem, julle moet vir my belowe dat julle ons nie sal wakker maak en nie sal pla nie. Hoekom wil julle ons wakker maak? Ons is lief vir mekaar en ons sal self besluit wat om te doen.”" 
SongOfSongs8:5 Die vroue sê: “Wie is hierdie vrou wat uit die woestyn kom en wat vashou aan die arm van die man vir wie sy lief is?” Sy sê: “Ek het jou wakker gemaak onder die appelboom, daar is jy gebore, daar het jou ma die pyn gevoel, en daar is jy gebore." 
SongOfSongs8:6 Jy moet my soos 'n seëlring teen jou bors druk, soos 'n seëlring om jou arm, want die liefde is so sterk soos die dood, dit is so sterk soos die doderyk, dit is 'n vuur wat warm brand." 
SongOfSongs8:7 Baie water kan nie die liefde laat ophou nie, riviere kan dit nie wegspoel nie. 'n Mens kan nie liefde koop nie. As iemand alles wat hy in sy huis het, wil gee om liefde te koop, dan sal mense dink hy is baie dom, hulle sal vir hom lag.”" 
SongOfSongs8:8 Die broers sê: “Ons suster is nog klein, sy het nog nie groot borste nie. Wat kan ons doen vir ons suster wanneer 'n man haar eendag wil hê?" 
SongOfSongs8:9 As sy 'n muur was, dan kon ons 'n toring van silwer op haar gebou het, as sy 'n deur was, dan kon ons haar toegemaak het met seder-planke.”" 
SongOfSongs8:10 Sy sê: “Ek ís 'n muur, en my borste is soos torings, ek maak die man vir wie ek lief is, gelukkig, en daarom word ek vir hom soos iemand wat hy oorwin het.”" 
SongOfSongs8:11 Hy sê: “Salomo het 'n wingerd gehad in Baäl-Hamon, en hy het sy wingerd vir mense gegee, hulle moes dit oppas. Elkeen moes 1 000 stukke silwer betaal vir die druiwe." 
SongOfSongs8:12 Ek pas self my wingerd op. Salomo, jy kan jou 1 000 stukke silwer hou, en ook die 200 stukke silwer wat die mense moet kry wat die druiwe oppas.”" 
SongOfSongs8:13 Hy sê: “Jy wat in die tuin woon, jou vriende wag om te hoor wat jy sê. Ek wil hoor wat jy vir my sê.”" 
SongOfSongs8:14 Sy sê: “Man vir wie ek lief is, jy moet gou maak. Jy moet hardloop soos 'n gasel of soos 'n jong takbok op die Balsem-berge.”" 
Isaiah1:1 Die Here het vir Jesaja gewys wat sal gebeur met Juda en Jerusalem. Dit was in die tyd toe vier konings ná mekaar koning van Juda was. Die konings was Ussia, Jotam, Agas en Hiskia. Jesaja was die seun van Amos." 
Isaiah1:1 Die Here het vir Jesaja gewys wat sal gebeur met Juda en Jerusalem. Dit was in die tyd toe vier konings ná mekaar koning van Juda was. Die konings was Ussia, Jotam, Agas en Hiskia. Jesaja was die seun van Amos." 
Isaiah1:2 Die Here het gesê: “Die hemel en die aarde moet luister en hoor wat Ek sê: Ek het kinders grootgemaak en Ek het vir hulle geleer hoe om te lewe, maar hulle wou nie luister na My nie." 
Isaiah1:3 'n Bees weet aan wie hy behoort, en 'n donkie weet waar sy eienaar vir hom kos gee, maar die Israeliete wil nie naby My wees nie. My volk wil nie aan My behoort nie.”" 
Isaiah1:4 Israeliete, dit sal sleg gaan met julle. Julle is almal sondaars. Julle het baie verkeerd gedoen, julle doen net slegte dinge. Julle verwoes alles, julle wil nie naby die Here bly nie. Die Heilige God van Israel was nie belangrik vir julle nie, julle het weggegaan van Hom." 
Isaiah1:5 Wil julle hê Ek moet julle nog meer straf? Julle hou aan om ongehoorsaam te wees aan My. Dit is soos wanneer 'n mens iemand baie geslaan het: sy hele kop is stukkend en sy liggaam is baie swak. 
Isaiah1:6 Van sy kop tot by sy tone is sy hele lyf vol seerplekke, vol kneusplekke waar die persoon hom geslaan het. Niemand het die seerplekke skoongemaak en toegedraai en met olyf-olie sag gemaak nie." 
Isaiah1:7 So het die vyande julle land verwoes en julle stede afgebrand. Mense van ander lande eet julle kos en hulle verwoes alles, en julle moet staan en kyk." 
Isaiah1:8 Jerusalem het alleen oorgebly, en die vyande is rondom die stad. Die stad is soos 'n afdak in 'n wingerd, soos 'n huisie van takke in 'n komkommer-tuin." 
Isaiah1:9 Julle sê: Die Here wat oor alles regeer, het ons nie almal laat sterf nie, Hy het 'n paar van ons laat oorbly. As Hy dit nie gedoen het nie, dan het die vyande ons verwoes, en dan was ons soos Sodom en Gomorra." 
Isaiah1:10 Maar júlle is soos Sodom en Gomorra, julle, die leiers en die volk. Julle moet luister na wat die Here nou vir julle sê, julle moet hoor wat Hy vir julle wil leer." 
Isaiah1:11 Die Here sê: “Hoekom bring julle vir My so baie offers? Ek is moeg vir die ramme en die vet beeste wat julle offer, Ek hou nie van bulle en lammers en bokke se bloed nie." 
Isaiah1:12 Ek het nie gesê julle moet na my tempel kom en die plek stukkend trap wanneer julle offers bring nie. 
Isaiah1:13 Die presente wat julle vir My bring, beteken niks, en die wierook ruik nie lekker vir My nie. Julle moet ophou om dit te offer. Julle vier feeste op die Nuwemaan-dag en die Sabbatdag, julle kom by die tempel bymekaar. Julle hou gewyde feesdae maar dan doen julle slegte dinge. Ek hou nie daarvan nie." 
Isaiah1:14 Ek haat julle Nuwemaan-feeste en julle ander feeste. Hulle is vir My soos swaar goed wat Ek moet dra, en Ek is moeg om dit te dra." 
Isaiah1:15 Ek sal nie luister wanneer julle bid en julle hande na My toe uitsteek nie. Ook wanneer julle baie bid, sal Ek nie luister nie, want julle is moordenaars." 
Isaiah1:16 Julle moet julle was en julle skoonmaak, dit is wat julle moet doen. Julle moenie aanhou om slegte dinge te doen nie, julle moet ophou om verkeerd te doen." 
Isaiah1:17 Julle moet leer om goed te doen, julle moet reg doen aan ander mense. Julle moet die mense help wat swaarkry, julle moet seker maak dat mense reg doen aan weeskinders en weduwees.”" 
Isaiah1:18 Die Here sê: “Kom ons praat met mekaar. Iets wat so rooi soos bloed is, kan nie wit word soos sneeu of wol nie. Mense wat groot sondaars is soos julle, kan nie rein word nie. Maar Ék sál julle rein maak." 
Isaiah1:19 As julle luister na My, dan sal dit goed gaan met julle hier in die land." 
Isaiah1:20 Maar as julle nie wil luister nie, dan sal die vyande julle doodmaak.” Dit is wat die Here gesê het." 
Isaiah1:21 Die Here het ook gesê: “Julle, die mense in hierdie stad, Jerusalem, het gedoen wat Ek wil hê. Julle het reg gedoen aan almal, julle was regverdig, maar julle het ontrou geword, julle is nou moordenaars." 
Isaiah1:22 Dit is soos wanneer iemand silwer smelt en grond daarby gooi, of dit is soos wanneer iemand water by bier gooi." 
Isaiah1:23 Julle amptenare luister nie na My nie, hulle is vriende van diewe. Mense betaal hulle om verkeerd te doen. Dan doen hulle nie reg in die poort nie. Hulle luister nie wat die weduwees en weeskinders sê nie." 
Isaiah1:24 Daarom praat Ek nou. Ek is die Here, die Here wat oor alles regeer, die sterk God van die Israeliete. Ek sê: Dit sal sleg gaan met julle almal wat nou my vyande is, Ek sal julle straf." 
Isaiah1:25 Ja, Ek sal julle vat en Ek sal julle reinig, soos wanneer iemand silwer smelt en hy haal die grond en die tin uit die silwer." 
Isaiah1:26 Ek sal vir die stad weer goeie leiers gee om te regeer, en ook goeie raadgewers. Die mense sal sê: ‘Die stad is die Regverdige Stad, die mense in daardie stad doen wat die Here wil hê.’" 
Isaiah1:27 Mense van Sion, Ek sal julle red as julle reg doen en as julle verander en lewe soos God wil hê, en as julle reg doen aan mense." 
Isaiah1:28 Maar die mense wat nie luister nie en sonde doen en nie by die Here wil bly nie, hulle sal swaarkry en sterf.”" 
Isaiah1:29 “Julle bring offers vir afgode onder die groot bome, en julle maak vir hulle tuine. Maar dit sal julle niks help nie." 
Isaiah1:30 Julle sal word soos 'n boom wanneer sy blare droog word, soos 'n tuin wat nie water kry nie." 
Isaiah1:31 Julle sterkste leier sal soos 'n stukkie tou word wat brand, en sy afgode sal die vuur wees wat hulle sal laat brand. Dan sal hulle saam brand, en niemand sal die vuur doodmaak nie.”" 
Isaiah2:1 Die Here het vir Jesaja gewys wat sal gebeur met Juda en Jerusalem. Jesaja was die seun van Amos. 
Isaiah2:1 Die Here het vir Jesaja gewys wat sal gebeur met Juda en Jerusalem. Jesaja was die seun van Amos. 
Isaiah2:2 Eendag sal die berg waarop die Here se tempel staan, hoër wees en vaster staan as die ander berge en heuwels. Baie volke sal na hierdie berg kom." 
Isaiah2:3 Die mense van baie volke sal kom en hulle sal sê: “Kom ons gaan op teen die berg van die Here, na die tempel van die God van Jakob. Dan sal Hy vir ons leer wat ons moet doen, en dan kan ons so lewe. Ons moet na Jerusalem gaan, dan sal ons weet wat die Here wil hê ons moet doen en wat Hy vir ons wil sê.”" 
Isaiah2:4 Die Here sal die regter wees tussen die volke, Hy sal die baie volke vrede laat maak met mekaar. Dan sal die volke hulle swaarde en spiese smelt en hulle sal daarvan skerp ysters maak om te ploeg en messe om bome se takke af te sny. Die volke sal nie weer oorlog maak teen mekaar nie en hulle sal ook nie leer om oorlog te maak nie." 
Isaiah2:5 Kom, nageslag van Jakob, kom ons lewe soos die Here vir ons sê." 
Isaiah2:6 Waarlik, U het u volk gelos, die nageslag van Jakob want hulle probeer om waarsêers te wees soos die mense in die ooste en soos die Filistyne. Hulle klap hulle hande en probeer om die bose geeste weg te jaag, soos die mense van ander lande." 
Isaiah2:7 Die land Juda is vol silwer en goud, die mense is baie ryk. Daar is baie perde in die land en die mense het baie oorlogkarre." 
Isaiah2:8 Die land is vol afgode. Die mense buig voor goed wat hulle self gemaak het. 
Isaiah2:9 Here, daarom moet U die mense laat buig en U moet hulle verneder. U moet hulle nie vergewe nie." 
Isaiah2:10 Julle moet wegkruip agter rotse en in gate in die grond, want die Here kom. Wanneer Hy kom, dan sal julle bewe, want Hy is die Koning." 
Isaiah2:11 Die hoogmoedige mense sal nie weer trots kan wees nie, hulle sal moet buig voor Hom. Net die Here sal op daardie dag belangrik wees." 
Isaiah2:12 Ja, die dag van die Here sal kom, die Here wat oor alles regeer. Hy sal téén al die hoogmoedige mense wees, teen almal wat dink hulle is belangrik." 
Isaiah2:13 Hy sal téén al die hoë bome op Libanon-berg en in die land Basan wees," 
Isaiah2:14 ook teen al die hoë berge en heuwels," 
Isaiah2:15 teen elke hoë toring en elke sterk muur," 
Isaiah2:16 teen al die mooi skepe wat na die land Tarsis gaan. 
Isaiah2:17 Die hoogmoedige mense sal moet buig, die mense wat dink hulle is belangrik, sal verneder word. Net die Here sal op daardie dag belangrik wees." 
Isaiah2:18 Die afgode sal heeltemal verdwyn. 
Isaiah2:19 Die mense sal wegkruip agter rotse en in gate in die grond, want die Here sal kom. Hy sal die aarde skud. Almal sal voor Hom bewe, Hy is die Koning." 
Isaiah2:20 Daardie dag sal die mense hulle afgode weggooi en hulle sal dit vir die rotte en die vlermuise gee, die afgode van silwer en goud wat hulle gemaak het, die afgode voor wie hulle gebuig het." 
Isaiah2:21 Hulle sal wegkruip in grotte in die berge en tussen klippe, want die Here sal kom. Hy sal die aarde skud. Almal sal bewe voor Hom, Hy is die Koning." 
Isaiah2:22 'n Mens beteken niks. As hy nie asemhaal nie, dan sterf hy. Julle moenie dink 'n mens kan julle help nie." 
Isaiah3:1 Die Here regeer oor alles. Die Here sal die belangrike mense wegvat uit die stad Jerusalem en uit die land Juda, almal wat vir die mense in die stad en die land sorg. Die Here sal dit doen." 
Isaiah3:2 Hy sal almal wegvat: die soldate, die mense wat weet hoe om oorlog te maak, die regters, die profete en die mense wat dink hulle weet wat ander mense nie kan weet nie, die leiers," 
Isaiah3:3 die offisiere, die amptenare wat naby die koning is, die raadgewers van die koning, die goeie ambagsmanne, en die towenaars." 
Isaiah3:4 Ek sal vir hulle amptenare gee wat jong seuns is, seuns wat sal doen wat hulle wil." 
Isaiah3:5 Dan sal die mense met mekaar begin baklei. Die jongmense sal parmantig wees met die oumense, en die onbelangrike mense sal parmantig wees met die belangrike mense." 
Isaiah3:6 'n Man sal sy broer gryp in sy pa se huis en vir hom sê: “Jy moet ons leier wees, want jy het mooi klere. Jy moet regeer oor hierdie stad wat nou 'n hoop klippe is.”" 
Isaiah3:7 Maar die broer sal sê: “Nee, ek wil nie julle leier wees nie, ek het nie kos en mooi klere in my huis nie, julle moet my nie die leier van die mense maak nie.”" 
Isaiah3:8 Ja, Jerusalem is nou 'n hoop klippe, en die land Juda is verwoes, want alles wat die mense sê en doen, is téén die Here. Hulle wil nie luister na die Here nie." 
Isaiah3:9 In die poort doen hulle nie reg aan die arm mense nie, en hulle maak soos die mense van Sodom. Hulle is nie skaam oor hulle sonde nie. Dit sal sleg gaan met hulle, hulle hou aan om sonde te doen totdat die Here hulle straf." 
Isaiah3:10 En vir die mense wat reg doen, moet julle sê: “Dit sal baie goed gaan met julle, want julle het goed gedoen.”" 
Isaiah3:11 Maar dit sal sleg gaan met die mense wat verkeerd doen, baie sleg, want hulle hou aan om sonde te doen totdat die Here hulle straf." 
Isaiah3:12 Die Here sê: “Kinders en vroue verdruk my volk en hulle regeer oor my volk. Die mense wat vir my volk die regte pad moet wys, laat hulle verdwaal.”" 
Isaiah3:13 Die Here is die Regter, Hy wil die volke straf." 
Isaiah3:14 Die Here bring die leiers en die amptenare van sy volk na die poort en Hy sê: “Julle het my volk se druiwe gepluk en die goed gevat van die mense wat hulleself nie kan help nie. 
Isaiah3:15 Hoekom doen julle slegte dinge aan my volk? Hoekom verdruk julle die mense wat hulleself nie kan help nie?” Dit is wat die Here sê, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah3:16 Die Here het ook gesê: Die vroue in Jerusalem is hoogmoedig. Hulle loop neus in die lug en swaai hulle heupe. Hulle kyk vir die mans en knip hulle oë, hulle skud die ringe om hulle enkels." 
Isaiah3:17 Maar die Here sal hulle koppe vol sere maak, en hulle hare sal uitval." 
Isaiah3:18 Daardie dag sal Hy hulle mooi goed wegvat: die ringe om hulle enkels en die juwele wat lyk soos die son en die maan," 
Isaiah3:19 die oor-ringe en die armbande en sluiers," 
Isaiah3:20 die kop-ringe en die kettings om hulle enkels, die mooi gordels om hulle lyf, die reukwater, die juwele om hulle nekke," 
Isaiah3:21 die ringe aan hulle vingers en die neusringe," 
Isaiah3:22 die mooi rokke, die doeke om hulle skouers, die handsakkies," 
Isaiah3:23 die spieëls, die lang rokke, die kopdoeke en die kort jassies." 
Isaiah3:24 Wanneer die Here al die mooi goed weggevat het, dan sal die vroue nie meer lekker ruik nie, hulle sal stink. Hulle sal nie meer mooi gordels dra nie, hulle sal toue om hulle lyf dra. Hulle sal nie hulle hare kan vleg nie, want hulle sal kaalkop wees, hulle sal nie meer mooi klere dra nie, hulle sal rouklere dra. Hulle sal nie meer mooi wees nie, daar sal brandmerke op hulle lywe wees, want hulle sal slawe wees." 
Isaiah3:25 Die mans van Jerusalem, die soldate, sal in die oorlog sterf." 
Isaiah3:26 Die stad sal wees soos 'n vrou wat kaal op die grond sit en huil en treur. 
Isaiah4:1 Daardie dag sal sewe vroue een man gryp en vir hom sê: “Trou asseblief met ons. Ons sal ons eie kos eet en ons eie klere maak. Ons wil 'n man hê, sodat die mense ons nie meer spot nie.”" 
Isaiah4:2 Daardie dag sal al die plante mooi en vol saad wees, die plante wat die Here laat groei. Die Israeliete wat nog lewe, sal bly wees oor al die mooi vrugte wat hulle kan eet." 
Isaiah4:3 Die mense sal sê almal in Jerusalem wat nog lewe, is gewyde mense. Die Here het die gewyde mense se name in sy boek geskryf." 
Isaiah4:4 Die Here sal die vroue in Jerusalem skoon was, hulle sal nie meer vuil wees nie. Hy sal die Regter wees en Hy sal die moordenaars uit Jerusalem uithaal soos wanneer iemand silwer smelt en die grond uithaal." 
Isaiah4:5 Dan sal die Here in die dag 'n wolk bring en Hy sal in die nag rook bring en ook die lig van 'n vuur oor elke plek in Jerusalem, elke plek waar mense woon en bymekaarkom. Daar sal 'n afdak wees wanneer die Here kom na die mense toe in Jerusalem." 
Isaiah4:6 Die afdak sal hulle beskerm sodat hulle nie brand nie, en dit sal hulle ook beskerm teen storms en reën." 
Isaiah5:1 Ek is lief vir Iemand, en ek wil sing oor Hom. Ek wil sing oor sy wingerd. Ek is lief vir Hom. Hy het 'n wingerd op 'n heuwel waar goeie grond is." 
Isaiah5:2 Hy het die grond op die heuwel omgespit en die klippe uitgehaal en hy het goeie wingerdstokke geplant. Toe het Hy 'n toring in die wingerd gebou en 'n parskuip in klip uitgekap. Hy het gehoop dat die wingerd druiwe sal dra, maar die wingerd het slegte vrugte gedra." 
Isaiah5:3 En nou sê Hy vir die mense wat in Jerusalem woon en vir die mense van die land Juda: “Julle moet sê wie het reg gedoen, Ek of my wingerd." 
Isaiah5:4 Wat moet Ek nog vir my wingerd doen wat Ek nog nie gedoen het nie? Ek het gehoop dat my wingerd druiwe sal dra, maar hy dra slegte vrugte." 
Isaiah5:5 Nou sê Ek vir julle wat Ek met my wingerd sal doen: Ek sal die muur om die wingerd afbreek, dan kan die diere die wingerd vreet en plat trap." 
Isaiah5:6 Ek sal die wingerd los. Ek sal nie die takke afknip en die bossies uithaal nie. Dorings en bossies sal in die wingerd groei, en Ek sal sê die wolke moenie op die wingerd reën nie.”" 
Isaiah5:7 Wie is die wingerd van die Here, die Here wat oor alles regeer? Dit is die Israeliete, die mense van Juda. Hulle is die Here se tuin. Die Here wou bly wees oor hulle, en Hy het gewag dat hulle reg moet doen aan ander mense, maar hulle het dit nie gedoen nie." 
Isaiah5:8 Dit sal sleg gaan met julle. Julle hou aan om ander mense se grond te vat, en hulle het nie nou plek om te woon nie. Net julle het plek in die land." 
Isaiah5:9 Die Here wat oor alles regeer, het vir my gesê: “Die vyande sal die baie huise verwoes, dit is seker. Daar sal niemand woon in die groot, mooi huise nie." 
Isaiah5:10 Julle sal net 'n bietjie wyn kry van 'n groot wingerd, en julle sal baie saad saai, maar min koring kry.”" 
Isaiah5:11 Dit sal sleg gaan met julle wat vroeg opstaan om te drink, en in die aand wakker bly sodat die wyn julle warm kan maak." 
Isaiah5:12 Julle luister na die musiek van liere en harpe, tamboeryne en fluite. Julle drink wyn wanneer julle feesvier, maar julle kyk nie wat die Here doen nie. Julle sien nie die werk van sy hande nie." 
Isaiah5:13 My volk wil nie naby My wees nie. Daarom sal die vyande hulle wegvat na ander lande. Die mense en hulle leiers sal sterf, want hulle sal nie kos hê om te eet of water om te drink nie." 
Isaiah5:14 My volk wil nie naby My wees nie. Daarom is die doderyk soos 'n groot dier wat sy bek wyd oopmaak en die mense insluk. Al die mense wat nou skree en juig, sal saam afgaan na die doderyk, ook die belangrike mense." 
Isaiah5:15 Dan sal die hoogmoedige mense nie meer belangrik wees nie. 
Isaiah5:16 Die Here wat oor alles regeer, die heilige God, Hy alleen sal belangrik en heilig wees, want Hy doen reg aan mense, Hy is regverdig." 
Isaiah5:17 Skape sal wei waar die stad was. Hulle sal daar bly soos op die veld waar hulle altyd wei. 
Isaiah5:18 Dit sal sleg gaan met almal wat afgode dien. Hulle trek die sonde na hulle toe met sterk toue. 
Isaiah5:19 Hulle sê: “Die Heilige God van Israel moet gou maak, Hy moet sy werk vinnig doen, ons wil dit sien. Wat Hy besluit het, moet nou gebeur, ons wil dit weet.”" 
Isaiah5:20 Dit sal sleg gaan met almal wat sê slegte dinge is goed en goeie dinge is sleg, almal wat maak of die donker lig is en of die lig donker is, almal wat sê bitter is soet en soet is bitter." 
Isaiah5:21 Dit sal sleg gaan met almal wat dink hulle weet baie, almal wat dink hulle is baie slim." 
Isaiah5:22 Dit sal sleg gaan met almal wat dink hulle is sterk mense wanneer hulle wyn drink en hulle bier sterk maak. 
Isaiah5:23 Dan sê hulle die man wat verkeerd gedoen het, is reg, en die man wat reg gedoen het, is verkeerd, omdat mense hulle betaal om dit te sê." 
Isaiah5:24 Daarom sal hulle brand soos kaf, soos gras wat afbrand. Daar sal niks oorbly van hulle nie, want hulle het nie gedoen wat die Here gesê het nie, die Here wat oor alles regeer. Die Heilige God van Israel het met hulle gepraat, maar hulle het gemaak of dit nie belangrik is nie." 
Isaiah5:25 Daarom het die Here baie kwaad geword vir sy volk. Hy het sy hand uitgesteek en hulle geslaan. Die berge het gebewe, en die lyke van die mense het soos vuilgoed in die strate gelê. Maar die Here hou aan om hulle te straf. Hy bly nog kwaad vir hulle." 
Isaiah5:26 Hy swaai sy vlag in die lug en Hy roep 'n volk wat ver is. Hy fluit vir hulle, en hulle kom baie vinnig uit 'n ver land." 
Isaiah5:27 Niemand is moeg nie, nie een van hulle val nie, nie een loop en slaap nie, nie een maak sy belt los nie, nie een se skoenveter breek nie." 
Isaiah5:28 Hulle pyle is skerp, hulle maak gereed om met pyl en boog te skiet. Hulle perde se pote is so hard soos klip, die wiele van hulle oorlogkarre draai soos warrel-winde." 
Isaiah5:29 Die vyande is soos leeus wat brul en wat 'n dier vang en wegsleep, en niemand kan die dier red nie." 
Isaiah5:30 Wanneer die vyande daardie dag kom, dan sal dit hard raas soos die see. Die land Israel sal donker wees. Die mense sal swaarkry. Donker wolke sal kom, en dit sal donker word." 
Isaiah6:1 Ek, Jesaja, het die Here gesien. Dit was in die jaar toe koning Ussia gesterf het. Die Here het op 'n baie hoë troon gesit en die onderkant van sy klere het die tempel volgemaak." 
Isaiah6:2 Bokant Hom het serafs gestaan. Elke seraf het ses vlerke gehad. Met twee vlerke het hy sy gesig toegemaak, met twee vlerke het hy sy voete toegemaak, en met twee vlerke het hy gevlieg." 
Isaiah6:3 Die serafs het hard vir mekaar gesê: “ Heilig, heilig, heilig is die Here wat oor alles regeer. Hy is oral op die aarde.”" 
Isaiah6:4 Die serafs het baie hard gepraat, die deure het gebewe, en die tempel het vol rook geword." 
Isaiah6:5 Ek het gesê: “Dit sal sleg gaan met my! Alles wat ek sê, is onrein, en alles wat my mense sê, is ook onrein. En nou het ek die Koning gesien, die Here wat oor alles regeer.”" 
Isaiah6:6 Een van die serafs het na my toe gevlieg. In sy hand was 'n warm vuur-kool, hy het dit met 'n tang gevat van die altaar." 
Isaiah6:7 Hy het aan my mond geraak met die kool en hy het gesê: “Kyk, die kool het aan jou lippe geraak, nou is jou sonde weg, God het jou gereinig.”" 
Isaiah6:8 Toe hoor ek die Here praat. Hy het gevra: “Vir wie sal Ek stuur? Wie sal vir Ons 'n boodskap bring na die mense van Juda toe?” Ek het gesê: “Hier is ek, stuur my.”" 
Isaiah6:9 Die Here het gesê: “Gaan sê vir hierdie volk: ‘Julle sal hoor en hoor wat Ek sê, maar julle sal nie verstaan nie. Julle sal kyk en kyk, maar julle sal nie weet wat julle sien nie.’" 
Isaiah6:10 Jy moet hierdie volk dom maak, jy moet hulle ore laat toegaan. Jy moet hulle oë toemaak, sodat hulle nie kan sien en hoor en verstaan en verander en lewe soos Ek wil hê nie, en sodat Ek hulle nie sal gesond maak nie.”" 
Isaiah6:11 Ek het gevra: “Here, tot wanneer moet ek dit doen?” En Hy het gesê: “Totdat daar nie meer mense oorbly in die stede nie, totdat daar nie meer mense woon in die huise nie, totdat daar nie meer koring en vrugte is nie," 
Isaiah6:12 en totdat Ek die mense weggevat het na 'n ver land. Daar sal niks oorbly in die land nie. 
Isaiah6:13 Die vyande sal alles afbrand wat oorbly in die land, ook as daar net een tiende oor is. Maar wanneer 'n mens 'n eikeboom of 'n terpentynboom afkap, dan bly staan daar 'n stuk van die boom se stam in die grond. So sal die gewyde volk ook oorbly.”" 
Isaiah7:1 Koning Resin van die land Aram en koning Peka van die land Israel het na Jerusalem gekom om oorlog te maak teen die stad. Dit was in die tyd toe Agas koning van Juda was. Agas was die seun van Jotam, en Jotam was die seun van Ussia. Peka was die seun van Remalja. Maar Resin en Peka en hulle soldate kon nie in Jerusalem inkom nie." 
Isaiah7:2 Agas, die koning van die nageslag van Dawid, het gehoor dat die Arameërs klaar in die land Efraim is. Agas en sy mense het baie bang geword. Hulle het gebewe soos bome in die bos bewe wanneer die wind waai." 
Isaiah7:3 Die Here het vir Jesaja gesê: “Jy en jou seun Sear-Jasub moet na koning Agas toe gaan. Hy is by die end van die watersloot wat uit die boonste dam kom. Dit is langs die pad na die plek waar die mense die wol was. 
Isaiah7:4 Jy moet vir Agas sê: Jy moet kalm bly. Jy moenie bang of bekommerd wees omdat Resin en Peka julle wil aanval nie. Hulle is soos twee stukke vuurmaak-hout wat net rook, hulle beteken niks." 
Isaiah7:5 Koning Resin en koning Peka het planne gemaak om slegte dinge te doen aan jou. Hulle het vir mekaar gesê: 
Isaiah7:6 ‘Kom ons gaan na Juda en ons oorwin die land en die stad Jerusalem. Dan maak ons Tabeal se seun daar koning.’ 
Isaiah7:7 “Maar die Here sê: Hulle planne sal nie slaag nie. Dit sal nie gebeur nie. 
Isaiah7:8 “Hoekom? Want Resin is nie belangrik nie. Resin is net die hoof van Damaskus, en Damaskus is die hoofstad van Aram. Jerusalem is nie die hoofstad van Aram nie. “Oor 65 jaar sal die mense van Efraim nie meer lewe nie, hulle sal nie meer 'n volk wees nie." 
Isaiah7:9 Peka is ook nie belangrik nie. Hy is nie 'n koning van die nageslag van Dawid nie. Hy is net die hoof van Samaria, en Samaria is die hoofstad van Efraim, Jerusalem is nie die hoofstad van Efraim nie. Maar, Agas, as julle nie aanhou glo nie, dan sal julle nie aanhou lewe nie.”" 
Isaiah7:10 Die Here het weer vir koning Agas 'n boodskap gestuur. 
Isaiah7:11 Hy het gesê Jesaja moet vir Agas sê: “Jy mag vir jou God die Here 'n teken vra, enige iets, in die doderyk of in die hemel.”" 
Isaiah7:12 Maar Agas het gesê: “Ek sal nie vir die Here 'n teken vra nie, ek wil Hom nie toets nie.”" 
Isaiah7:13 Jesaja sê toe: “Luister, julle wat van die nageslag van koning Dawid is, julle maak my moeg, en nou wil julle ook my God moeg maak." 
Isaiah7:14 Daarom sal die Here self vir julle 'n teken wys. Kyk, die jong vrou verwag 'n baba. Sy sal 'n seun kry en sy sal hom Immanuel noem." 
Isaiah7:15 Die seun sal dikmelk en heuning eet en hy sal leer om nie slegte dinge te doen nie. Hy sal net doen wat goed is. 
Isaiah7:16 “Voordat dit gebeur, sal daar nie meer mense wees in die lande van die twee konings vir wie jy bang is nie." 
Isaiah7:17 Agas, die Here sal julle laat swaarkry, jy en jou volk en jou familie. Daar sal dinge met julle gebeur wat nog nooit gebeur het nie, vandat die land Efraim en die land Juda nie meer een land is nie. Dit sal gebeur wanneer die koning van Assirië kom." 
Isaiah7:18 “Daardie dag sal die Here fluit vir die vlieë wat ver langs die riviere in Egipte is en vir die bye wat in die land Assirië is. 
Isaiah7:19 Hulle sal almal kom en gaan sit in die berge en in die grotte in die berge en op al die doringbosse en by al die plekke waar daar water is. 
Isaiah7:20 “Daardie dag sal die Here 'n skeermes anderkant die Eufraat-rivier huur, en Hy sal al julle hare afskeer: die hare op julle kop en op julle lyf, en ook julle baard. Die skeermes is die koning van Assirië." 
Isaiah7:21 “Daardie dag sal iemand net vir 'n jong koei en net vir twee skape of bokke kos gee," 
Isaiah7:22 maar hulle sal baie melk gee, so baie dat die man dikmelk sal hê om te eet. Ja, almal wat aanhou lewe in die land, sal dikmelk en heuning eet." 
Isaiah7:23 “Daardie dag sal elke plek wat vol wingerdstokke was en wat baie geld gekos het, vol dorings en bossies wees." 
Isaiah7:24 'n Mens sal daarnatoe kan skiet met 'n pyl en boog, maar hy sal nie self daar kan ingaan nie, want die hele land sal vol dorings en bossies wees." 
Isaiah7:25 Al die berge sal vol dorings en bossies wees, die berge waar die mense voorheen geplant en gesaai het. Die mense sal bang wees om daar te kom. Dit sal 'n plek wees waar die mense hulle beeste injaag en waar die skape en bokke alles plat trap.”" 
Isaiah8:1 Die Here het vir my gesê ek moet hierdie naam met groot letters skryf: “Vat-Is-Naby-Wegneem-Kom-Gou.” 
Isaiah8:2 Die priester Uria en Sagaria seun van Jeberekja moet kyk en sê ek het dit geskryf. 
Isaiah8:3 My vrou het 'n seun gekry, en die Here het vir my gesê: “Jy moet hom noem ‘Vat-Is-Naby-Wegneem-Kom-Gou,’" 
Isaiah8:4 want voordat hierdie seuntjie kan begin praat, sal die koning van Assirië alles in Damaskus en Samaria vat en wegneem.”" 
Isaiah8:5 Die Here het ook vir my gesê: 
Isaiah8:6 “Hierdie mense van Juda en Jerusalem het bang geword vir koning Resin en koning Peka. Hulle het gedink die klein stroompie water in die watersloot langs Jerusalem is nie belangrik nie. 
Isaiah8:7 Daarom sal Ek die koning van Assirië en al sy soldate bring om teen Jerusalem oorlog te kom maak. Die koning en sy soldate sal wees soos die groot Eufraat-rivier wat baie en sterk water het en oor sy walle vloei. 
Isaiah8:8 Die rivier sal tot in die land Juda vloei en dit sal die hele land toemaak. Die water sal tot by die mense se nekke wees. Ja, julle wat sê ‘God is by ons,’ die soldate van Assirië sal oral in julle land wees.”" 
Isaiah8:9 Die volk het gesê: “Julle volke, julle doen slegte dinge, maar julle sal nie weet waarnatoe julle moet vlug nie. Julle wat uit die ver plekke van die aarde kom, julle moet luister. Julle maak gereed om oorlog te maak, maar julle sal nie weet waarnatoe julle moet vlug nie. Dit is seker." 
Isaiah8:10 Julle maak saam planne, julle praat wat julle wil doen, maar julle planne sal nie slaag nie, want God is by ons.”" 
Isaiah8:11 Die Here het my, Jesaja, vasgevat met sy sterk hand. Hy het gesê ek moenie doen wat hierdie volk doen nie. Hy het vir my gesê:" 
Isaiah8:12 “Hierdie volk sê ander mense maak planne teen hulle, maar julle moenie ook so sê nie. Hulle het geskrik, maar julle moenie ook bang wees nie.”" 
Isaiah8:13 Julle moet net vir die Here bang wees, die Here wat oor alles regeer. Hy is die heilige God," 
Isaiah8:14 en Hy sal julle beskerm. Maar Hy sal vir Israel en Juda 'n klip wees waarteen hulle stamp en waaroor hulle val. Hy sal vir die mense wat in Jerusalem woon, 'n vangnet wees." 
Isaiah8:15 Baie van daardie mense sal val en in die vangnet vassit, en hulle sal sterf." 
Isaiah8:16 My leerlinge het gehoor wat ek gesê het en wat ek vir hulle geleer het, maar hulle moenie daaroor praat nie." 
Isaiah8:17 Die Here is nou kwaad vir die nageslag van Jakob, maar ek, Jesaja, sal aanhou wag totdat Hy help, ek sal aanhou hoop." 
Isaiah8:18 Hier is ek en die kinders wat die Here vir my gegee het. Ons is die tekens wat vir die Israeliete wys dat die Here op Sionsberg woon, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah8:19 Party mense sê julle moet vir die geeste van dooie mense vra wat julle moet doen. Maar 'n volk moet vir hulle God vra wat hulle moet doen. Hulle moenie vir dooie mense vra wat is goed vir mense wat lewe nie. 
Isaiah8:20 Julle moet weet wat die Here wil hê julle moet doen en julle moet luister na wat Hy vir julle wil sê. Iemand wat nie vir God vra wat hy moet doen nie, sal nie lewe tot die volgende dag nie." 
Isaiah8:21 Hy sal swaarkry en hy sal honger wees, en wanneer hy honger is, dan sal hy kwaad word en hy sal sy koning en sy gode vervloek. Hy sal na die lug" 
Isaiah8:22 en na die grond kyk, maar niemand sal hom help nie. Hy sal net swaarkry en dit sal vir hom donker wees. Dit sal baie donker word." 
Isaiah8:23 Maar dit sal nie lank donker wees in die land waar die mense nou swaarkry nie. Voorheen het die Here die land Sebulon en die land Naftali verneder, maar eendag sal Hy dit weer goed laat gaan met hulle. Hy sal weer die pad na die see belangrik maak, ook die land oorkant die Jordaan-rivier en die land waar nou ander volke woon." 
Isaiah9:1 Die volk wat in die donker gelewe het, sien 'n groot lig. 'n Lig skyn oor die mense wat gewoon het in 'n land waar dit baie donker is." 
Isaiah9:2 Here, U het die mense baie meer laat word en U het hulle baie bly gemaak. Hulle is voor U so bly soos in die tyd wanneer hulle die koring afsny. Hulle juig soos wanneer hulle gewen het in 'n oorlog en wanneer hulle die vyande se goed vir hulleself vat." 
Isaiah9:3 Ja, hulle was die vyande se slawe, hulle moes jukke dra, en die vyande het hulle met kieries geslaan. Maar U breek die jukke en die kieries soos daardie dag toe Gideon die Midianiete oorwin het." 
Isaiah9:4 Ja, hulle vat die skoene wat op hulle getrap het en hulle vat die klere van die soldate wat party van hulle mense vermoor het, en hulle verbrand die skoene en die klere." 
Isaiah9:5 Ja, 'n kind is vir ons gebore, die Here het vir ons 'n seun gegee, en die kind sal koning word. Hulle sal hom noem: Die man wat wonderlike planne kan maak, Die man wat oorlog kan maak soos God, Die man wat altyd vader is, Die koning van vrede." 
Isaiah9:6 Hy sal 'n belangrike koning wees, en daar sal altyd vrede wees. Hy sal koning wees soos sy voorvader Dawid, hy sal regverdig wees en hy sal altyd reg doen aan almal. Die Here wat oor alles regeer, sal dit laat gebeur, want Hy sal ons nie los nie." 
Isaiah9:7 Die Here het 'n boodskap gestuur vir die Israeliete, die nageslag van Jakob het dit gehoor." 
Isaiah9:8 Die hele volk het dit geweet, die mense van Efraim en die mense wat in Samaria woon. Maar hulle is hoogmoedig, hulle sê:" 
Isaiah9:9 “Die mure wat ons van klei gebou het, het omgeval, maar ons sal weer mure bou, ons sal dit van klip bou. Die vyande het die wildevyebome afgekap, maar ons sal sederbome plant.”" 
Isaiah9:10 Toe het die Here die vyande van koning Resin beskerm en Hy het vir hulle gesê hulle moet koning Resin aanval. 
Isaiah9:11 Die Arameërs het uit die ooste gekom en die Filistyne uit die weste, en hulle het Israel aangeval. Hulle het die land heeltemal verwoes. Maar dit was nie genoeg vir die Here nie. Hy het kwaad gebly en Hy het aangehou om hulle te straf." 
Isaiah9:12 Maar die volk het nie teruggekom na die Here toe nie. Die Here wat oor alles regeer, het hulle gestraf, maar hulle wou nie naby Hom wees nie." 
Isaiah9:13 Die Here het op een dag die kop en die stert uit die volk Israel uitgesny, die palmtak en die biesie." 
Isaiah9:14 Die leiers en die mense wat naby die koning mag kom, is die kop of die palmtak, en die profete wat leuens vertel, is die stert of die biesie." 
Isaiah9:15 Die mense wat die volk moes lei, het hulle verkeerd gelei, daarom weet die volk nie waarnatoe hulle moet gaan nie." 
Isaiah9:16 Dit is hoekom die Here nie meer hou van die jongmense nie en dit is hoekom Hy nie meer jammer is vir die weduwees en weeskinders nie. Hulle is almal sleg en hulle sê dom dinge, hulle praat nie soos die Here wil hê nie. Maar dit was nie genoeg vir die Here nie. Hy het kwaad gebly en Hy het aangehou om hulle te straf." 
Isaiah9:17 Ja, hulle sonde was soos 'n vuur wat brand. Dit het die dorings en bossies verbrand, dit het die plante in die bos aan die brand gesteek. Die rook het in die lug opgegaan." 
Isaiah9:18 Die Here wat oor alles regeer, was kwaad. Daarom het die vyande die land verwoes, en daarom het die volk geword soos vuurmaak-hout. Hulle is nie jammer vir mekaar nie." 
Isaiah9:19 Soos wilde diere wat alles opvreet, so maak hulle oorlog teen mekaar. Hulle hou nie op nie, hulle word swakker en swakker." 
Isaiah9:20 Die Manasse-stam maak oorlog teen die Efraim-stam en die Efraim-stam maak oorlog teen die Manasse-stam, en hulle maak saam oorlog teen die Juda-stam. Maar dit was nie genoeg vir die Here nie. Hy het kwaad gebly en Hy het aangehou om hulle te straf." 
Isaiah10:1 Dit sal sleg gaan met julle wat verkeerde wette maak, wette wat party mense verkeerd laat doen en ander mense swaar laat kry." 
Isaiah10:2 Julle doen nie reg aan die arm mense nie, julle doen nie reg aan die mense wat hulleself nie kan help nie, julle vat die weduwees en die weeskinders se goed." 
Isaiah10:3 Wat sal julle doen wanneer die Here julle straf en dit sleg laat gaan met julle? Na wie toe sal julle hardloop om julle te help? Waar sal julle al julle goed wegsteek? 
Isaiah10:4 Die vyande sal julle vang en julle sal voor hulle moet buig, of julle sal sterf in die oorlog. Maar dit was nie genoeg vir die Here nie. Hy het kwaad gebly en Hy het aangehou om hulle te straf." 
Isaiah10:5 Dit sal sleg gaan met die Assiriërs. Hulle was vir My 'n kierie en 'n stok. Ek slaan my volk met die kierie, want Ek is kwaad vir hulle." 
Isaiah10:6 Ek stuur die Assiriërs na hierdie slegte volk toe, na die mense vir wie Ek kwaad is. Die Assiriërs moet my volk se goed vat en op hulle trap soos 'n mens trap op modder in die strate." 
Isaiah10:7 Maar dit is nie genoeg vir die Assiriërs nie, hulle wil mense doodmaak, hulle wil baie volke doodmaak." 
Isaiah10:8 Die koning van Assirië sê: “My amptenare is konings van ander volke. 
Isaiah10:9 Ek het baie stede oorwin: Kalno, Karkemis, Hamat, Arpad, Samaria en Damaskus." 
Isaiah10:10 Ek het die afgode se stede oorwin, en daar is meer beelde in die ander stede as in Jerusalem en Samaria." 
Isaiah10:11 Ek sal met Jerusalem en die beelde van sy afgode doen soos ek gedoen het met Samaria en sy afgode.” 
Isaiah10:12 Die Here sal die werk klaarmaak wat Hy wil doen op Sionsberg en in Jerusalem, en dan sal Hy die koning van Assirië straf, die koning wat so hoogmoedig is." 
Isaiah10:13 Want die koning van Assirië het gesê: “Ek is sterk en ek is slim, ek het ander mense se lande en goed gevat. Daardie mense is nou my slawe." 
Isaiah10:14 Ek het alles vir myself gevat wat aan die ander volke behoort, en al hulle lande het my lande geword. Dit was soos wanneer iemand eiers uit 'n nes vat maar die voël klap nie sy vlerke nie, en hy maak nie sy bek oop en skree nie.”" 
Isaiah10:15 'n Byl kan nie spog teen die man wat met die byl kap nie, 'n saag kan hom nie verbeel hy is beter as die man wat met hom saag nie, 'n kierie kan nie die man swaai wat die kierie optel nie, 'n stok kan nie die man optel wat die stok vashou nie." 
Isaiah10:16 Daarom sal die Here die Assiriërs straf. Die Here wat oor alles regeer, sal die vet Assiriërs maer laat word en Hy sal al hulle mooi goed verbrand." 
Isaiah10:17 Die Lig van Israel, die Heilige God van Israel, sal 'n vuur word wat op een dag die dorings en bossies sal verbrand." 
Isaiah10:18 Hy sal ook die mooi bosse en bome verbrand. Dit is al die Assiriërs, almal wat asemhaal en lewe. Hulle sal verdwyn soos iets wat niks beteken nie." 
Isaiah10:19 Assirië is die bos, en daar sal min bome oorbly, 'n kind sal die bome kan tel." 
Isaiah10:20 Daardie dag sal die Israeliete wat oorgebly het, die nageslag van Jakob wat nog lewe, ophou dink dat Assirië hulle kan help. Dit was Assirië wat slegte dinge gedoen het aan hulle. Hulle sal weet die Here kan hulle help, die Heilige God van Israel." 
Isaiah10:21 Die mense wat oorgebly het, sal terugkom, die mense van die nageslag van Jakob wat oorgebly het. Hulle sal terugkom na die God wat oorlog kan maak." 
Isaiah10:22 Israeliete, julle was so baie soos die sand by die see, maar min van julle sal oorbly en terugkom. Die Here het besluit baie van julle moet sterf, julle straf kom soos 'n watervloed wat oor alles stroom." 
Isaiah10:23 Die Here wat oor alles regeer, het dit klaar besluit, en Hy sal nie sy plan verander nie. Hy sal al die mense van die land straf." 
Isaiah10:24 Maar die Here wat oor alles regeer, sê: “My volk wat in Sion woon, julle moenie bang wees vir die Assiriërs nie. Hulle doen slegte dinge aan julle soos die Egiptenaars aan julle voorvaders gedoen het," 
Isaiah10:25 maar dit sal nie lank aanhou nie. Dan sal Ek nie meer kwaad wees vir julle nie. Ek sal kwaad wees vir die Assiriërs en Ek sal hulle almal doodmaak. 
Isaiah10:26 Ek, die Here wat oor alles regeer, sal hulle slaan met 'n sweep soos Ek die Midianiete by die Oreb-rots geslaan het. Ek sal my kierie oor die water uitsteek soos toe Ek die Egiptenaars laat sterf het." 
Isaiah10:27 Wanneer Ek dit gedoen het, dan sal die Assiriërs julle nie meer laat swaarkry nie. Ek sal hulle juk wegvat van julle nek, dan sal julle nie meer hulle slawe wees nie.”" 
Isaiah10:28 Die Assiriërs kom om oorlog te maak. Hulle kom by die stad Aja, hulle gaan by Migron verby, hulle bêre hulle goed in Mikmas." 
Isaiah10:29 Hulle gaan oor die berge om in Geba te slaap. Die mense van die stad Rama bewe, die mense vlug uit Gibea, die stad van Saul." 
Isaiah10:30 Die mense van Gallim moet skree, die mense van Lajesa moet luister. Die mense van Anatot kan hulleself nie help nie." 
Isaiah10:31 Die mense van Madmena vlug, die mense wat in Gebim woon, probeer wegkruip." 
Isaiah10:32 Môre sal die Assiriërs in die stad Nob wees. Hulle sal met hulle vingers wys na die berg waar Jerusalem is, waar die tempel staan." 
Isaiah10:33 Ja, die Here, die Here wat oor alles regeer, sal die takke afkap. Hy is sterk, Hy sal die groot, hoë bome afkap, dit is die mense wat dink hulle is belangrik." 
Isaiah10:34 Die Sterk God sal die plante in die bos afkap met 'n byl. Hy sal die bome van die Libanon-bos laat omval. 
Isaiah11:1 Min mense het oorgebly van die nageslag van Isai. Hulle is soos 'n boom se stam wat oorgebly het in die grond wanneer iemand die boom afgekap het. Maar uit daardie boomstam sal 'n takkie groei en dit sal vrugte dra. 'n Kind sal gebore word en hy sal koning word. 
Isaiah11:2 Die Gees van die Here sal by hom wees. Daarom sal hy wysheid en verstand hê, hy sal weet wat om te doen en hy sal dit kan doen, hy sal naby die Here wees en hy sal Hom dien." 
Isaiah11:3 Hy sal bly wees omdat hy die Here kan dien. Hy sal 'n regter wees wat dieselfde doen aan almal, hy sal nie luister na skinderstories nie." 
Isaiah11:4 Wanneer die arm mense in die poort kom, dan sal die koning reg doen aan hulle. Hy sal reg doen aan die mense wat nie belangrik is nie. Hy sal regeer oor almal in die land, en wanneer mense verkeerd doen, dan sal hy sê hulle moet sterf." 
Isaiah11:5 Hy sal 'n koning wees wat regverdig sal regeer en hy sal eerlik wees. 
Isaiah11:6 Die lam en die wolf sal saam woon. Die luiperd sal by die bokkie lê. Die leeu en die kalf en die bees sal saam wees, en 'n seuntjie sal vir hulle sorg." 
Isaiah11:7 Die koei en die beer sal saam gras vreet, hulle kleintjies sal bymekaar lê, en die leeu sal gras vreet soos 'n koei." 
Isaiah11:8 Klein kindertjies sal by slange se gate speel en hulle sal aan die slange vat. 
Isaiah11:9 Die Here sê: “Op my gewyde berg sal niemand verkeerd doen nie, niemand sal iets breek nie.” Die see is vol water, en so sal die land ook vol mense wees wat naby My wil wees." 
Isaiah11:10 Daardie dag sal die koning van die nageslag van Isai 'n teken wees vir die volke dat hulle moet kom. Hulle sal vir die koning vra wat hulle moet doen, en sy woonplek sal baie mooi wees." 
Isaiah11:11 Daardie dag sal die Here weer sy hand uitsteek om sy mense vry te maak, sy mense wat oorgebly het. Hulle sal kom uit die land Assirië, uit die land Egipte, uit die land Kus, uit die land Elam, uit die land Sinar, uit die land Hamat en uit die lande wat langs die see is." 
Isaiah11:12 Die Here sal 'n vlag ophou tussen die volke en Hy sal die mense van Israel en Juda bymekaarmaak. Die vyande het hulle weggevat en hulle oral op die aarde laat woon. 
Isaiah11:13 Die mense van Efraim sal nie meer kwaad wees nie en die vyande van Juda sal sterf. Die mense van Efraim en die mense van Juda sal ook nie meer kwaad wees vir mekaar nie. 
Isaiah11:14 Hulle sal saam oorlog maak teen die Filistyne in die weste en hulle sal die mense in die ooste se goed vat. Hulle sal die Edomiete en die Moabiete oorwin, en hulle sal oor die Ammoniete regeer." 
Isaiah11:15 Dan sal die Here die punt van die see by Egipte droog laat word en Hy sal sy hand oor die Eufraat-rivier swaai en 'n stormwind stuur. Dan sal daar net sewe klein riviertjies oorbly, 'n mens sal deur hulle kan loop." 
Isaiah11:16 Daar sal 'n pad wees uit Assirië vir die Here se mense wat oorgebly het. Dit sal wees soos toe die Israeliete weggegaan het uit Egipte. 
Isaiah12:1 Jy sal daardie dag sê: “Here, ek wil U prys, want U was kwaad vir my, maar U is nie meer kwaad nie en U het dit weer goed laat gaan met my." 
Isaiah12:2 U is die God wat my sal red. Ek glo dit, en ek sal nie bang wees nie. Die Here maak my sterk en bly. Hy is my Redder.”" 
Isaiah12:3 Julle sal bly wees en juig wanneer julle water skep uit die Fontein van redding. 
Isaiah12:4 Julle sal daardie dag sê: “Prys die Here, sê vir almal wie Hy is, vertel vir al die volke wat Hy gedoen het, sê vir hulle Hy is belangriker as alles." 
Isaiah12:5 Sing en prys die Here, want Hy het 'n wonderlike ding gedoen. Sê dit vir al die mense op die aarde." 
Isaiah12:6 Julle wat in Sion woon, julle moet vrolik wees en juig, want die Heilige God van Israel is by julle, en Hy is sterk.”" 
Isaiah13:1 Die Here is kwaad vir die stad Babel. Hy het vir Jesaja gewys wat met Babel sal gebeur. Jesaja was die seun van Amos. Die Here het gesê: 
Isaiah13:1 Die Here is kwaad vir die stad Babel. Hy het vir Jesaja gewys wat met Babel sal gebeur. Jesaja was die seun van Amos. Die Here het gesê: 
Isaiah13:2 “Julle moet 'n vlag in die lug hou, julle moet dit doen op 'n berg waar daar nie bome is nie. Julle moet hard skree en die vyande roep, julle moet met die hand vir hulle wys om te kom deur die mooi poorte van die stad Babel." 
Isaiah13:3 Ek, die Here, het self die soldate gekies om vir My te werk, Ek het hulle geroep om oorlog te maak, want Ek is kwaad vir Babel. Hierdie soldate weet Ek is sterk, en hulle is bly.”" 
Isaiah13:4 Luister, die soldate raas op die berge, daar is baie soldate. Hulle kom uit baie lande, en hulle is bymekaar, 'n mens kan hoor hulle kom. Die Here wat oor alles regeer, het soldate geroep om oorlog te maak." 
Isaiah13:5 Die Here is kwaad, daarom bring Hy soldate uit 'n ver land om sy werk te doen. Hulle sal die hele land Babel verwoes." 
Isaiah13:6 Julle moet huil, want die dag van die Here is naby. Die Almagtige God kom om alles te verwoes." 
Isaiah13:7 Al die mense sal baie bang word. Hulle hande sal pap hang en hulle harte sal bang word en bewe. 
Isaiah13:8 Hulle sal pyne kry en skrik, hulle sal krom buig soos 'n vrou wat 'n baba kry. Hulle sal kyk na mekaar, en hulle gesigte sal brand van die pyn." 
Isaiah13:9 Kyk, die dag van die Here sal kom. Die Here sal nie jammer wees vir die mense van Babel nie. Hy is kwaad en Hy sal die land Babel verwoes, Hy sal die mense van Babel doodmaak, hulle is sondaars." 
Isaiah13:10 Ja, die sterre in die lug sal nie skyn nie, die son sal opkom maar die son sal donker wees, die maan sal nie lig gee nie." 
Isaiah13:11 Die Here sê: “Ek sal die slegte mense in die wêreld straf, die mense wat verkeerd doen, Ek sal die parmantige en hoogmoedige mense laat sterf, Ek sal die hoogmoedige en wrede mense hard laat val." 
Isaiah13:12 Die mense wat oorbly, sal baie min wees, hulle sal minder wees as die goud van die land Ofir." 
Isaiah13:13 “Ek, die Here wat oor alles regeer, is baie kwaad. Die dag sal kom wanneer Ek die mense van Babel sal straf. Dan sal Ek die hemel skud, en die aarde sal bewe. Ek sal die aarde uit sy plek skud." 
Isaiah13:14 Al die mense van ander lande sal vlug na hulle eie volke toe en na hulle lande. Dit sal wees soos wanneer iemand 'n wildsbok skrikmaak, of soos wanneer die skape weghardloop wanneer niemand hulle oppas nie." 
Isaiah13:15 Die vyande sal elke mens gryp wat hulle kry en hulle sal hom doodmaak. 
Isaiah13:16 Die mense van Babel sal sien hoe die vyande hulle babas doodslaan, hulle goed uit hulle huise vat en hulle vroue verkrag." 
Isaiah13:17 Ek sal die Mediërs stuur om Babel aan te val. Die Mediërs wil nie silwer of goud hê nie, hulle wil oorlog maak." 
Isaiah13:18 Hulle sal met hulle pyl en boë die jong soldate van Babel doodskiet, en hulle sal nie jammer wees vir babas en kinders nie.”" 
Isaiah13:19 Babel is die mooiste stad in die wêreld, en sy mense is trots op die stad, maar God sal die stad verwoes soos Hy die stede Sodom en Gomorra verwoes het." 
Isaiah13:20 Daar sal nooit weer mense in Babel woon nie. Nie een Arabier sal sy tent daar opslaan nie, en skaapwagters sal nie hulle skape daar laat rus nie." 
Isaiah13:21 Woestyn-diere sal in Babel lê, uile sal oral in die huise sit, volstruise sal daar rondloop, en veldgode sal daar dans." 
Isaiah13:22 Hiënas en jakkalse sal huil in die mooi huise waar die mense van Babel feesgevier het. Die tyd is naby wanneer die Here Babel sal straf. Die stad se dae is verby, die vyande sal dit verwoes." 
Isaiah14:1 Ja, die Here sal weer goed wees vir die Israeliete. Hy sal hulle weer kies om sy volk te wees en Hy sal hulle in hulle eie land laat woon. Mense uit ander volke sal by die Israeliete kom woon. Hulle sal saam met die nageslag van Jakob lewe." 
Isaiah14:2 Ander volke sal die Israeliete terugbring na hulle land, en dan sal die mense van die ander volke slawe en slavinne word van die Israeliete in die land van die Here. Die ander volke het die Israeliete weggevat uit hulle land, maar nou sal die Israeliete die mense van daardie volke wegvat uit hulle lande. Die Israeliete sal nou regeer oor die mense wat slegte dinge gedoen het aan die Israeliete." 
Isaiah14:3 Israeliete, julle sal nie meer swaarkry en soos slawe vir ander mense moet werk nie. Die Here sal julle swaarkry laat ophou. Wanneer dit gebeur," 
Isaiah14:4 dan moet julle die koning van Babel spot. Julle moet hierdie lied sing en sê: “Die man wat ons verdruk het, sal nou sterf, ons sal nie meer swaarkry nie." 
Isaiah14:5 Die Here het die stok gebreek van die slegte mense wat regeer het oor ons. 
Isaiah14:6 Die koning van Babel het kwaad geword en hy het volke geslaan, hy het dit weer en weer gedoen, hy het kwaad geword en op volke getrap, hy was nie jammer vir hulle nie." 
Isaiah14:7 Maar nou rus die hele aarde, daar is vrede, al die mense begin sing." 
Isaiah14:8 Koning van Babel, die sipresbome en die sederbome op die Libanon-berg is ook bly omdat jy dood is, want nou kom niemand om hulle af te kap nie." 
Isaiah14:9 Die doderyk onder die aarde bewe wanneer jy kom, die geeste van die leiers van die aarde word wakker. Die leiers wat gesterf het, die konings wat dood is, klim af van hulle trone." 
Isaiah14:10 Hulle praat almal, hulle sê: ‘Jy het nou ook swak geword soos ons, jy is nou soos ons." 
Isaiah14:11 Jy het altyd mooi dinge gekry en jy het geluister na musiek van 'n harp, maar nou is jy dood, en die wurms vreet jou." 
Isaiah14:12 Jy was soos die môrester, maar jy het uit die lug geval, jy het ander volke oorwin, maar jy het op die grond geval.’" 
Isaiah14:13 Jy het gedink: Ek sal opklim tot in die hemel en ek sal my troon neersit bo die hoogste sterre, ek sal sit in die vergadering van die gode, daar ver in die noorde." 
Isaiah14:14 Ek sal opklim tot bo die wolke en ek sal word soos die Hoogste God self. 
Isaiah14:15 Maar nou gaan jy af na die doderyk, na die diepste plek in die doderyk." 
Isaiah14:16 Almal wat jou daar sien, sal nader kom en hulle sal kyk na jou. Hulle sal sê: ‘Is dit die man vir wie die mense in al die lande bang was?" 
Isaiah14:17 Is dit die man wat die aarde soos 'n woestyn laat word het? Is dit die man wat die stede afgebreek het en die mense weggevat het en hulle nie laat teruggaan het na hulle huise nie?’ 
Isaiah14:18 Al die konings van die volke is netjies begrawe, elkeen in sy graf," 
Isaiah14:19 maar die mense het jou nie begrawe nie. Hulle het jou weggegooi soos 'n vrot stuk hout. Jy lê tussen die dooie mense wat gesterf het in oorlog. Jy is soos 'n lyk waarop die mense trap. Ander dooie mense lê in grafte wat in rotse is," 
Isaiah14:20 maar jy is nie saam met hulle nie. Niemand het jou begrawe nie, want jy het jou land verwoes en jou mense doodgemaak. Niemand sal so 'n slegte man se naam onthou nie." 
Isaiah14:21 Julle moet 'n plek gereedmaak waar julle sy seuns kan doodmaak oor alles wat hulle pa gedoen het. Die aarde sal nie aan hulle behoort nie, en hulle sal nie stede kan bou oral in die wêreld nie.”" 
Isaiah14:22 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal oorlog maak teen die stad Babel, daar sal niemand oorbly nie, daar sal nie 'n nageslag wees nie." 
Isaiah14:23 Ek sal Babel 'n plek maak waar net uile woon, dit sal 'n riet-moeras wees. Ek vee Babel weg met 'n besem wat alles verwoes.” Die Here wat oor alles regeer, het dit gesê." 
Isaiah14:24 Die Here wat oor alles regeer, het gesê: “Ek belowe, en alles wat Ek wil doen, sal gebeur. Dit sal wees soos Ek besluit het:" 
Isaiah14:25 Ek sal die Assiriërs breek in my land, Ek sal hulle trap totdat hulle plat is op my berge. Ek sal die Assiriërs se juk wegvat van die Israeliete se skouers af, die Israeliete sal nie meer die juk dra nie.”" 
Isaiah14:26 Dit is wat die Here besluit het oor die hele aarde, dit is wat Hy sal doen met al die volke." 
Isaiah14:27 Ja, die Here wat oor alles regeer, het besluit, en Hy sal doen wat Hy wil doen, en niemand kan Hom stop nie." 
Isaiah14:28 Die Here is kwaad vir die Filistyne. Dit was in die jaar toe koning Agas gesterf het. 
Isaiah14:29 Die Here het gesê: “Filistyne, julle moenie bly wees nie. Julle is bly, want die stok wat vir julle geslaan het, is nou stukkend, maar dit sal baie slegter gaan met julle. Dit sal wees soos wanneer jy een slang doodmaak en daar kom nog 'n slang, of soos wanneer jy die slang se eier stukkend trap en daar kom 'n draak uit wat vlieg." 
Isaiah14:30 Die Israeliete is arm, maar hulle kinders sal genoeg kry om te eet, hulle sal veilig wees. Maar, Filistyne, Ek sal julle kinders doodmaak, hulle sal nie kos hê om te eet nie en hulle sal sterf." 
Isaiah14:31 Die mense in die poorte van die stede moet huil en skree. Al die Filistyne moet bang wees en bewe, want uit die noorde kom die vyande soos 'n rookwolk, hulle soldate loop almal saam in rye.”" 
Isaiah14:32 Wat sal ons sê vir die mense wat boodskappe bring van daardie volk? Ons sal sê: “Dit is die Here wat Jerusalem gebou het. Sy mense, wat hulleself nie kan help nie, is veilig daar.”" 
Isaiah15:1 Die Here is kwaad vir die Moabiete. Hy het gesê: “Die vyande het die stad Ar-Moab in een nag verwoes en afgebreek, hulle het ook die stad Kir-Moab in een nag verwoes en afgebreek." 
Isaiah15:2 Die mense van die stad Dibon gaan na die tempels, hulle gaan na die offer-plekke om te huil. Die Moabiete huil oor die stede Nebo en Medeba. Hulle het hulle hare en hulle baard afgeskeer," 
Isaiah15:3 hulle trek rouklere aan op die strate, hulle sit almal en huil op die dakke en op die oop plekke, hulle is baie hartseer, hulle wil sterf." 
Isaiah15:4 Die mense van die stede Gesbon en Elale roep en vra dat iemand hulle moet help, die mense van die stad Jahas hoor dit. Daarom bewe die soldate van Moab, hulle word moedeloos." 
Isaiah15:5 Ek is baie jammer vir die Moabiete, want hulle vlug tot by die stede Soar en Eglat-Selisija, hulle huil en gaan na die stad Lugit, hulle skree op die pad na die stad Goronajim omdat hulle land verwoes is." 
Isaiah15:6 Daar is nie meer water by die stad Nimrim nie, die gras het droog geword, daar is nie meer plante nie, niks is groen nie." 
Isaiah15:7 Daarom vat die Moabiete al hulle goed en dra dit oor die Populier-rivier. 
Isaiah15:8 Al die mense in Moab roep en vra dat iemand hulle moet help, ook die mense in die stede Eglajim en Beër-Elim." 
Isaiah15:9 Die water van Dibon is vol bloed, maar Ek, die Here, sal dit nog slegter laat gaan met die mense van Dibon. Ek sal leeus stuur om die Moabiete aan te val, die Moabiete wat nog lewe en wat oorgebly het in die land.”" 
Isaiah16:1 Moabiete, julle moet vir die koning van die land Juda 'n skaap-ram stuur, julle moet dit uit Sela in die woestyn na Sionsberg stuur." 
Isaiah16:2 Die vroue van Moab sal by die driwwe deur die Arnon-rivier kom soos voëltjies wat probeer vlieg wanneer die groot voëls hulle uit die nes geskop het. 
Isaiah16:3 Hulle sal vir die mense van Juda vra: “Sê vir ons wat ons moet doen, maak 'n plan, beskerm ons. Julle moet vir ons wees soos 'n donker skaduwee wanneer dit warm is. Julle moet die mense wegsteek wat na julle toe vlug, julle moenie sê waar hulle is nie." 
Isaiah16:4 Mense het gevlug uit Moab, julle moet hulle by julle laat woon, julle moet hulle by julle laat wegkruip om hulle te beskerm teen die mense wat hulle wil doodmaak.” Mense van Juda, die mense wat vir julle verdruk het, sal verdwyn. Hulle sal nie aanhou om julle te laat swaarkry en om julle land te vertrap nie." 
Isaiah16:5 Die Here wat lief is vir julle, sal dan iemand koning maak van die nageslag van koning Dawid. Dit sal iemand wees wat koning mag wees, iemand wat regverdig regeer en wat weet hoe om reg te doen." 
Isaiah16:6 Ons het gehoor dat die Moabiete hoogmoedig en trots is. Hulle dink hulle is wonderlik, maar hulle het niks om oor te spog nie." 
Isaiah16:7 Daarom huil die een Moabiet oor die ander een, hulle almal huil, hulle is moedeloos, hulle huil oor die rosyntjies van die stad Kir-Geres," 
Isaiah16:8 want die wingerde by die stede Gesbon en Sibma het verdroog. Mense wat regeer oor volke, het dronk geword van die rooi wyn. Die wingerde se ranke het gegroei tot by die stad Jaser, tot in die woestyn. Die ranke het verder en verder gegroei tot verby die see." 
Isaiah16:9 Daarom huil ek nou saam met die mense van Jaser oor die wingerd van die stad Sibma, ek huil baie trane saam met die mense van Gesbon en Elale, want daar is nie vrugte en koring waaroor hulle kan sing nie." 
Isaiah16:10 Daar is niks vrugte aan die vrugtebome waaroor hulle bly kan wees nie, daar is niks in die wingerd waaroor die mense kan sing nie. Niemand trap druiwe in die parskuipe nie. Die Here sê: “Die mense sal nie meer bly wees oor die vrugte wat hulle gepluk het en oor die koring wat hulle afgesny het nie. Ek het dit gestop." 
Isaiah16:11 Ek is baie hartseer oor Moab en Kir-Geres, Ek huil soos 'n lier." 
Isaiah16:12 Die Moabiete gaan na die offer-plekke en tempels om te bid en om baie offers te bring, maar dit sal nie help nie.”" 
Isaiah16:13 Dit is wat die Here voorheen oor Moab gesê het. 
Isaiah16:14 En nou sê die Here: “Hulle het drie jaar lank swaargekry soos 'n dagloner, nou sal niemand meer dink dat die Moabiete belangrik is nie. Min van hulle mense sal nog lewe en hulle sal niks beteken nie.”" 
Isaiah17:1 Die Here was kwaad vir die mense van die stad Damaskus. Hy het gesê Damaskus sal verdwyn, dit sal nie meer 'n stad wees nie, dit sal net 'n hoop klippe wees." 
Isaiah17:2 Die mense sal weggaan uit die stede by Aroër. Skape en bokke sal in die stede lê en rus, en niemand sal hulle skrikmaak nie." 
Isaiah17:3 Daar sal nie stede met sterk mure in Efraim wees, soos voorheen nie, en Damaskus sal nie meer 'n koning hê nie. Dit sal met die mense wat nog lewe in Damaskus, gaan soos met die mense van Israel. Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah17:4 Daardie dag sal die mense van Israel nie meer sterk wees nie, hulle sal swak en arm wees." 
Isaiah17:5 Dit sal wees soos wanneer iemand in Spook-laagte die koring-are bymekaarvat en afsny en dan al die koring-are bymekaarmaak. 
Isaiah17:6 Maar daar sal 'n paar van die mense van Israel oorbly. Dit sal wees soos wanneer 'n boer die olywe van 'n olyfboom afgeslaan het, en net 'n paar olywe bly oor aan die boonste takkies. Dit sê die Here, die God van Israel." 
Isaiah17:7 Daardie dag sal die mense kyk na die God wat hulle gemaak het, hulle sal vir die Heilige God van Israel vra om hulle te help." 
Isaiah17:8 Hulle sal nie glo dat die altare van die afgode hulle kan help nie, of die gewyde pale of die wierook-altare nie. Dit is altare wat hulle self gemaak het." 
Isaiah17:9 Daardie dag sal die stede wat sterk mure het, leeg wees, so leeg soos die bos toe die ander volke vir die Israeliete gevlug het." 
Isaiah17:10 Ja, Israeliete, julle het weggegaan van die God wat julle gered het, julle het die Rots vergeet by wie julle veilig was. Julle maak mooi tuine en julle plant daar vreemde plante." 
Isaiah17:11 Maar as die plante groot word en blomme kry dieselfde dag wanneer julle hulle plant, dan sal dit ook niks help nie. Wanneer julle siek en swak word, dan sal die plante julle nie gesond maak nie." 
Isaiah17:12 Dit sal sleg gaan met die baie volke wat nou baie raas. Hulle raas soos die see, hulle raas hard soos baie water." 
Isaiah17:13 Hulle raas soos die groot branders, maar wanneer die Here kwaai met hulle praat, dan vlug hulle ver weg. Hulle word soos kaf of soos 'n bol gras wat wegwaai in die sterk wind." 
Isaiah17:14 In die aand is almal nog bang vir die volke, maar voordat dit oggend is, is hulle weg. Dit is wat sal gebeur met die mense wat nou ons goed vat." 
Isaiah18:1 Dit sal sleg gaan met die land waar daar so baie insekte is, daar by die riviere in die land Kus." 
Isaiah18:2 Die mense van Kus het mense na Jerusalem gestuur, hulle het oor die water gekom in papirus-bote. Maar hierdie mense wat so vinnig gekom het, moet teruggaan na hulle eie volk toe, na die lang mense met die blink velle, die mense vir wie almal bang is, die mense wat sterk is en wat maklik ander mense aanval. Baie riviere vloei deur daardie mense se land." 
Isaiah18:3 Julle almal wat in die wêreld woon, julle wat op die aarde woon, julle sal sien wanneer iemand op die berge 'n vlag in die lug hou, julle sal hoor wanneer iemand die ramshoring blaas." 
Isaiah18:4 Want die Here het vir my gesê: “Ek sal stil uit my woonplek na alles kyk, stil soos die warm son in die middag, soos 'n miswolk in die somer." 
Isaiah18:5 Maar voordat die mense begin koring afsny, het die wingerdstokke opgehou blom en die groen druiwe begin ryp word. Dan sny die boer die nuwe jong takkies af met 'n snoeimes, hy knip die takkies af wat later gegroei het en hy gooi dit weg." 
Isaiah18:6 Hy los die takkies vir die wilde voëls van die berge en vir die wilde diere. In die somer sit die wilde voëls daar en in die winter lê die wilde diere daar. 
Isaiah18:7 In daardie tyd sal die lang mense met die blink velle weer kom, die mense vir wie almal bang is, die mense wat sterk is en wat maklik ander mense aanval. Baie riviere vloei deur daardie mense se land. Hulle sal presente bring vir die Here wat oor alles regeer, hulle sal dit bring na Sionsberg, die plek van die Here wat oor alles regeer.”" 
Isaiah19:1 Die Here was kwaad en Hy het oor Egipte gepraat. Wanneer die Here op 'n vinnige wolk ry en na Egipte kom, dan bewe die gode van Egipte, en word die Egiptenaars bang." 
Isaiah19:2 Die Here sê: “Ek sal die Egiptenaars kwaad maak vir mekaar en hulle sal oorlog maak teen mekaar, broer teen broer, buurman teen buurman. Die een stad sal oorlog maak teen die ander stad, en die een deel van die land teen die ander deel van die land." 
Isaiah19:3 Die Egiptenaars sal nie weet wat om te doen nie, Ek sal hulle planne laat misluk. Hulle sal vir die afgode vra wat om te doen, en vir die mense wat met geeste praat." 
Isaiah19:4 Ek sal die Egiptenaars vir 'n wrede koning gee, 'n kwaai koning sal oor hulle regeer.” Dit sê die Here, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah19:5 Daar sal nie meer water in die Nyl-rivier wees nie," 
Isaiah19:6 die waterslote sal stink wanneer daar nie meer water is nie, en wanneer die riete en biesies droog word." 
Isaiah19:7 Die plante sal doodgaan langs die Nyl-rivier en by die plek waar die rivier in die see vloei. Alles wat die mense langs die Nyl gesaai het, sal droog word, dit sal wegwaai en verdwyn." 
Isaiah19:8 Die mense wat vishoeke en visnette in die Nyl-rivier gooi, sal huil en treur, die vissermanne sal sterf, want hulle sal nie kos hê om te eet nie." 
Isaiah19:9 Die mense wat met vlas werk en wat dit kam om linne te maak, sal niks vlas hê om te kam nie." 
Isaiah19:10 Die mense wat lappe weef om klere te maak, sal net daar sit, die mense wat moet werk om geld te kry, sal niks hê nie." 
Isaiah19:11 Die amptenare in die stad Soan, die raadgewers van die farao, is dwase, hulle help nie die farao om reg te besluit nie. Hulle kan nou nie meer vir die farao sê dat hulle slim is en dat hulle die kinders is van die konings van lank gelede nie." 
Isaiah19:12 Daar is nie wyse mense in Egipte nie, hulle kan nie vir die farao sê wat die Here met Egipte wil doen nie, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah19:13 Die amptenare van die stede Soan en Nof is dom, hulle weet nie wat om te doen nie. Hulle is die leiers van stamme, maar hulle het die mense van Egipte verkeerd laat doen." 
Isaiah19:14 Dit is die Here wat die amptenare deurmekaar gemaak het, en die amptenare het die Egiptenaars verkeerd laat doen. Die Egiptenaars val soos dronk mense wat naar word en opgooi en daarin trap." 
Isaiah19:15 Die Egiptenaars weet nie wat om te doen nie, die leiers weet nie, en die slawe weet ook nie." 
Isaiah19:16 Eendag sal die Egiptenaars so bang wees soos vroue. Hulle sal skrik en bewe wanneer die Here begin om hulle te straf, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah19:17 Die Egiptenaars sal bang wees vir die mense van Juda. Hulle sal skrik wanneer hulle hoor van die land Juda. Die Egiptenaars sal bang wees wanneer hulle hoor wat die Here met hulle wil doen, die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah19:18 Daardie dag sal die mense van vyf stede in Egipte die taal praat van die mense in die land Kanaän, en wanneer hulle iets belowe, dan sal hulle die Naam van die Here noem, die Here wat oor alles regeer. Een van die stede se naam sal wees: Die-Stad-Wat-Verwoes-Is." 
Isaiah19:19 Daardie dag sal daar in Egipte 'n altaar vir die Here wees, en op die grens van Egipte sal 'n klip-paal vir die Here wees." 
Isaiah19:20 Dit sal in Egipte die teken wees dat die land behoort aan die Here wat oor alles regeer. Wanneer die Egiptenaars swaarkry omdat mense hulle verdruk, dan sal die Here iemand stuur om hulle te red, en hy sal hulle help en vrymaak." 
Isaiah19:21 Die Here sal vir die Egiptenaars sê wie Hy is, en hulle sal Hom leer ken. Hulle sal diere vir Hom offer en ete-offers bring, hulle sal vir die Here dinge belowe en hulle sal dit doen." 
Isaiah19:22 Die Here sal die Egiptenaars straf, maar daardie straf sal hulle gesond maak. Hulle sal verander en lewe soos die Here wil hê. Hy sal luister wanneer hulle bid, en Hy sal hulle gesond maak." 
Isaiah19:23 Daardie dag sal daar 'n pad van Egipte tot by Assirië wees. Die Assiriërs sal in Egipte kom en die Egiptenaars sal in Assirië kom. Hulle sal saam die Here dien. 
Isaiah19:24 Daardie dag sal die Israeliete ook so belangrik wees soos die Egiptenaars en die Assiriërs, en daarom sal die Here die mense van die aarde seën." 
Isaiah19:25 Die Here wat oor alles regeer, sal hulle seën en sê: “Dit sal goed gaan met my volk Egipte, dit sal goed gaan met Assirië wat Ek gemaak het, dit sal goed gaan met Israel wat aan My behoort.”" 
Isaiah20:1 Koning Sargon van Assirië het sy hoof-offisier na die stad Asdod gestuur, en die hoof-offisier het die stad oorwin." 
Isaiah20:2 In daardie tyd het die Here vir Jesaja gestuur om 'n boodskap te bring. Jesaja was die seun van Amos. Die Here het vir Jesaja gesê: “Gaan trek uit jou rouklere en jou skoene.” Jesaja het dit gedoen. Hy het kaal en sonder skoene geloop. 
Isaiah20:2 In daardie tyd het die Here vir Jesaja gestuur om 'n boodskap te bring. Jesaja was die seun van Amos. Die Here het vir Jesaja gesê: “Gaan trek uit jou rouklere en jou skoene.” Jesaja het dit gedoen. Hy het kaal en sonder skoene geloop. 
Isaiah20:3 Die Here het toe gesê: “My dienaar Jesaja het drie jaar lank kaal en sonder skoene geloop, en dit was 'n teken wat gewys het wat sal gebeur met die lande Egipte en Kus." 
Isaiah20:4 Die koning van Assirië sal die mense van Egipte en Kus vang en wegvat, die jongmanne en die oumanne. Hulle sal kaal wees en sonder skoene, en die Egiptenaars sal skaam wees oor hulle kaal liggame." 
Isaiah20:5 Die mense wat gedink het die mense van Kus en Egipte sal hulle help, sal weet hulle kan nie help nie." 
Isaiah20:6 Die mense wat langs die see woon, sal daardie dag sê: ‘Kyk wat het gebeur! Ons het gedink die mense van die lande Kus en Egipte sal ons kan help teen die koning van Assirië, maar nou weet ons dat ons nie vry sal word nie.’ ”" 
Isaiah21:1 Die Here was kwaad en Hy het gepraat teen die land in die woestyn. Die vyande kom uit die woestyn soos stormwinde wat alles wegwaai in die Suid-land. Die vyande kom van daardie land, en almal is bang vir die mense van die land." 
Isaiah21:2 Ek het gesien daar gaan 'n vreeslike ding gebeur. Ek het gesien mense verraai vir Babel en hulle verwoes die land. Kom, mense van Elam en Medië, julle moet kom, en julle moet die stad aanval van al die kante. Die Here wil hê die swaarkry moet ophou." 
Isaiah21:3 Wanneer ek hoor en sien wat sal gebeur, dan kry ek pyne soos 'n vrou wat 'n baba kry, ek buig krom en ek skrik." 
Isaiah21:4 Ek weet nie wat om te doen nie, ek word baie bang. Ek was altyd bly wanneer dit aand word, maar nou is ek bang wanneer die donker kom." 
Isaiah21:5 Ek sien die bediendes dek die tafel en gooi die matte oop, en die amptenare van Babel eet en drink. En dan roep iemand en hy sê: “Staan op, amptenare, smeer julle skilde met olyf-olie.”" 
Isaiah21:6 Ja, die Here het vir my gesê ek moet 'n wag op die muur laat staan, en hy moet kyk en vertel wat hy sien," 
Isaiah21:7 en wanneer hy oorlogkarre sien met perde of donkies of kamele, dan moet hy baie goed kyk." 
Isaiah21:8 Die wag het gesê: “Meneer, ek het die hele dag en die hele nag gekyk." 
Isaiah21:9 Ek sien daar kom 'n oorlogkar met perde, en daar is mense op die oorlogkar.” Toe die wag weer praat, het hy gesê: “Die mure van Babel het omgeval! Al die afgodsbeelde van die stad lê stukkend op die grond.”" 
Isaiah21:10 My volk, die vyande het op julle getrap soos 'n mens die koring op die dorsvloer trap. Ek het vir julle gesê wat ek gehoor het by die Here wat oor alles regeer, die God van Israel." 
Isaiah21:11 Die Here is kwaad vir die Edomiete. Hy het oor hulle gepraat. Iemand praat met my uit Seïr. Hy vra vir die wag: “Wanneer is die nag verby, wanneer is die nag verby?”" 
Isaiah21:12 Die wag het geantwoord: “Die môre kom, en die nag sal ook weer kom. As jy weer wil vra, dan kan jy weer kom en weer vra.”" 
Isaiah21:13 Die Here is kwaad vir die Arabiere. Hy het gesê: “Julle, handelaars wat van die land Dedan kom, julle moet in die bos slaap in Arabië." 
Isaiah21:14 Julle wat in die land Teman woon, julle moet water bring vir die mense wat dors is en julle moet brood gee vir die mense wat vlug." 
Isaiah21:15 Hulle vlug vir die swaarde, vir die swaard en die pyl en boog van hulle vyande. Hulle vlug weg van 'n wrede oorlog.”" 
Isaiah21:16 Ja, die Here het vir my gesê: “Oor 'n jaar sal die mense van die land Kedar nie meer ryk wees nie. In hierdie jaar sal hulle so swaar kry soos 'n dagloner." 
Isaiah21:17 Min soldate van Kedar sal nog lewe.” Ja, die Here, die God van Israel, het dit gesê." 
Isaiah22:1 Die Here is kwaad. Hy het gepraat teen die vallei waar Hy vir die profete gewys het wat sal gebeur. Hoekom het al jou mense nou op die huise se dakke geklim? 
Isaiah22:2 Jy was 'n stad waar die mense altyd geraas het, jou mense het aangehou praat en lag. Jou mense wat gesterf het, het nie in oorlog gesterf nie." 
Isaiah22:3 Jou leiers het almal gevlug. Hulle het nie oorlog gemaak nie, maar die vyande het hulle gevang. Die vyande het al jou mense gevang, daar ver waar hulle weggevlug het." 
Isaiah22:4 Daarom het ek gesê: “Moenie na my kyk nie, ek wil huil. Die vyande het slegte dinge gedoen aan my volk, maar moenie probeer om my te troos nie.”" 
Isaiah22:5 Die Here het dit laat gebeur, die Here wat oor alles regeer. Die mense in die stad het heen en weer gehardloop, hulle het nie geweet waarnatoe hulle kan gaan nie, die vyande het alles plat getrap en hulle het die mure afgebreek. Die mense het gevra dat die Here hulle moet help, die Here wat woon in sy tempel op die berg, hier by die vallei waar die Here vir die profete gewys het wat sal gebeur." 
Isaiah22:6 Die Elamiete het gekom met pyl en boog, hulle het op oorlogkarre gery, perde het die oorlogkarre getrek. Die mense van die land Kir het hulle skilde gereedgehou om oorlog te maak." 
Isaiah22:7 Daar was oorlogkarre en perde in die valleie rondom die land Juda, en hulle het by die poorte van die stede kom staan." 
Isaiah22:8 Die vyande het Juda maklik aangeval. Daardie dag het die mense in Jerusalem gekyk hoeveel wapens in die houthuis is," 
Isaiah22:9 en hulle het gesien daar is baie gate in die muur van Jerusalem, die stad van Dawid." 
Isaiah22:10 Hulle het die huise in Jerusalem getel en hulle het party huise afgebreek. Hulle het die klippe gebruik om die muur van die stad sterk te maak," 
Isaiah22:11 en hulle het 'n dam gemaak tussen die twee mure van die stad. Die water van die ou dam het in hierdie dam gevloei. Maar hulle het nie vir God gevra om hulle te help nie, God wat dit alles laat gebeur het, Hy wat lank gelede besluit het dat dit so moet wees." 
Isaiah22:12 Die Here wat oor alles regeer, wou daardie dag hê dat hulle moet huil en treur, dat hulle almal hulle hare en baarde moet afskeer en rouklere moet aantrek." 
Isaiah22:13 Maar hulle was vrolik en bly, hulle het beeste en skape geslag, hulle het vleis geëet en wyn gedrink. Hulle het gesê: “Kom ons eet en drink, want môre sterf ons.”" 
Isaiah22:14 Die Here wat oor alles regeer, het vir my gesê: “Ek sal hierdie sonde nie vergewe nie, so lank soos hulle lewe.”" 
Isaiah22:15 Die Here, die Here wat oor alles regeer, het gesê: “Jy moet na Sebna toe gaan. Hy is die belangrike amptenaar wat moet kyk dat alles in die paleis van die koning goed gaan. Jy moet vir hom sê:" 
Isaiah22:16 ‘Wat doen jy hier? Nie een van jou mense het hier 'n graf nie, maar jy kap vir jouself 'n graf hier hoog in die rots. Jy verbeel jou jy is belangrik," 
Isaiah22:17 [17-18] maar almal in die paleis van jou koning is skaam oor wat jy doen. Die Here sal jou nou weggooi, ver weg. Hy sal jou gryp en Hy sal jou rol totdat jy 'n ronde bol is. Dan sal Hy jou rol tot in 'n ver land, en daar sal jy sterf. Jy is trots op jou oorlogkarre, maar die vyande sal hulle verwoes." 
Isaiah22:18 *** 
Isaiah22:19 Die Here sal jou uitskop uit jou werk, Hy sal jou wegjaag.’" 
Isaiah22:20 “Die Here het ook gesê: ‘Daardie dag sal Ek my dienaar Eljakim roep, die seun van Gilkija." 
Isaiah22:21 Ek sal jou rok vat en Ek sal dit vir hom aantrek en jou nekdoek om hom vasmaak en Ek sal jou werk vir hom gee. Hy sal soos 'n pa wees vir die mense van Jerusalem en Juda. 
Isaiah22:22 Ek sal vir hom die sleutels gee van die paleis van die koning van die nageslag van Dawid. As hy iets oopsluit, dan sal niemand dit kan toesluit nie, en as hy iets toesluit, dan sal niemand dit kan oopsluit nie." 
Isaiah22:23 Hy sal soos 'n stok wees wat Ek op die regte plek in die muur inslaan, en sy familie sal baie trots wees op hom." 
Isaiah22:24 Maar sy hele familie sal wil hê dat hy moet sorg vir hulle almal, vir die kinders en vir die grootmense. Dit sal wees soos wanneer jy al die potte en panne ophang aan die stok." 
Isaiah22:25 Maar dan breek die stok, en alles wat daaraan gehang het, val op die grond.’ Dit het die Here gesê, die Here wat oor alles regeer.”" 
Isaiah23:1 Die Here was kwaad vir die mense van die stad Tirus en Hy het teen hulle gepraat. Manne op die skepe van Tarsis, julle moet huil, want Tirus is verwoes. Daar is nie meer huise nie en daar is nie meer 'n hawe vir die skepe nie. Julle het dit gehoor toe julle teruggekom het uit Kittiër-land." 
Isaiah23:2 Julle wat langs die see woon, julle moet stil wees. Die handelaars van Sidon het julle ryk gemaak." 
Isaiah23:3 Hulle het uit Egipte koring oor die see na Tirus gebring en hulle het dit aan baie volke verkoop. 
Isaiah23:4 Mense van Sidon, julle weet nie wat om te doen nie, want die stad wat sterk mure het, die stad by die see, het gepraat en gesê: “Ek het nooit kinders gekry nie, ek het nie jongmans en dogters grootgemaak nie.”" 
Isaiah23:5 Wanneer die Egiptenaars dit hoor, dan sal hulle skrik oor wat met Tirus gebeur het. Hulle sal sê:" 
Isaiah23:6 “Julle wat langs die see woon, julle moet na Tarsis gaan, julle moet huil." 
Isaiah23:7 Is dit die stad waar die mense vrolik was? Is dit die stad wat al so lank daar is? Is dit die stad van waar mense gegaan het en op ver plekke gaan woon het? 
Isaiah23:8 Wie het besluit dit moet met Tirus gebeur? Tirus het konings gekies en aangestel om te regeer. Tirus se handelaars was prinse, hulle was die belangrikste mense op die aarde.”" 
Isaiah23:9 Die Here wat oor alles regeer, Hý het dit besluit. Hy het besluit om hoogmoedige mense te straf," 
Isaiah23:10 om die belangrike mense van die aarde te verneder. Mense van Tirus, julle moet nou in die grond werk soos die Egiptenaars, want daar is nie meer 'n hawe vir julle skepe nie." 
Isaiah23:11 Wanneer die Here sy hand uitsteek oor die see, dan bewe die konings en hulle mense. Die Here het gesê die vyande moet die stede verwoes in die land van die Fenisiërs, die stede wat sterk mure het." 
Isaiah23:12 Die Here het gesê: “Sidon, jy sal nie meer vrolik wees en feesvier nie. Die vyande sal jou verwoes. Gaan na die Kittiërs toe. Maar jy sal ook nie daar kan rus nie." 
Isaiah23:13 Kyk wat het gebeur met die mense van Babel, hulle is nie meer 'n volk nie. Die Assiriërs het oorlog gemaak teen die stad en hulle het die mooi huise verwoes. Babel is nou net 'n hoop grond, 'n plek waar woestyn-diere woon." 
Isaiah23:14 Die manne op die skepe van Tarsis moet huil, want Tirus is verwoes, die stad waar hulle veilig was in die storms.”" 
Isaiah23:15 In daardie tyd sal die mense vir Tirus 70 jaar lank vergeet. Dit is so lank soos 'n koning lewe. En wanneer die 70 jaar verby is, dan sal Tirus wees soos die slegte vrou van wie hulle in die lied sing. Die woorde van die lied is:" 
Isaiah23:16 Die mense het jou vergeet, slegte vrou. Neem jou lier en loop deur die stad, speel mooi op die lier en sing baie, dan sal die mense weer weet dat jy daar is." 
Isaiah23:17 Wanneer die 70 jaar verby is, dan sal die Here weer vir Tirus sorg. Die mense van die stad sal weer dinge koop en verkoop by al die volke van die wêreld," 
Isaiah23:18 maar hulle sal nie hulle geld in die stad bêre nie. Die geld sal aan die Here behoort, en die mense wat die Here dien, sal vir hulleself genoeg kos en mooi klere kan koop." 
Isaiah24:1 Die Here sal die aarde verwoes, en dit sal nou gebeur, Hy sal die aarde verwoes, Hy sal dit omgooi, Hy sal die mense op die aarde wegjaag na al die kante toe." 
Isaiah24:2 Dit sal met al die mense gaan soos met die priesters, dit sal met die slawe en slavinne gaan soos met hulle eienaars. Dit sal met die mense wat goed verkoop, gaan soos met die mense wat goed koop. Dit sal met die mense wat geld geleen het, gaan soos met die mense wat geld vir ander mense geleen het. Dit sal met die mense wat geld skuld, gaan soos met die mense vir wie hulle geld skuld." 
Isaiah24:3 Die mense sal die land verwoes en hulle sal mekaar se goed vat, want die Here het gesê dit moet gebeur." 
Isaiah24:4 Die plante op die aarde sal droog word en verlep, die hemel sal droog word saam met die aarde." 
Isaiah24:5 Die mense in die land het die land ontwy, want hulle het nie gedoen wat die Here wil hê nie. Hulle het die verbond gebreek wat vir altyd moes aanhou." 
Isaiah24:6 Daarom sal dit sleg gaan met die mense in die land, die Here sal hulle straf. Daarom sal die mense in die land minder word en daar sal min mense oorbly." 
Isaiah24:7 Die wingerde sal droog word en daar sal nie wyn wees nie. Al die mense sal huil, die mense wat altyd vrolik was nadat hulle wyn gedrink het." 
Isaiah24:8 Daar sal nie meer vrolike musiek van tamboeryne en liere wees nie. Die mense wat feesgevier het en geraas het, sal stil wees." 
Isaiah24:9 Hulle sal nie meer wyn drink en sing nie, en die bier sal bitter smaak." 
Isaiah24:10 Die stad sal net 'n hoop klippe wees, daar sal nie mense woon nie, die huise sal tóé wees, niemand sal daar kan ingaan nie." 
Isaiah24:11 Op die strate sal die mense huil omdat daar nie wyn is nie. Niemand sal vrolik wees nie, niemand op die aarde sal vrolik wees nie." 
Isaiah24:12 Alles in die stad sal verwoes wees, die poorte sal stukkend lê." 
Isaiah24:13 Ja, so sal dit wees tussen die volke op die aarde: Die volke sal min wees. Hulle sal so min wees soos die paar trossies druiwe wat oorbly wanneer mense klaar druiwe gepluk het of soos die paar olywe wat oorbly wanneer die mense klaar olywe afgeslaan het." 
Isaiah24:14 Die mense wat oorgebly het, sal begin sing, die mense in die weste sal juig omdat die Here Koning is." 
Isaiah24:15 Daarom sal die mense in die ooste ook die Here eer, die mense in die lande by die see sal die Naam van die Here prys, die Here, die God van Israel." 
Isaiah24:16 Ons sal hoor die mense sing oral op die aarde. Ons sal hoor hulle prys die Regverdige God. Maar ek, die profeet, sê dit gaan sleg met my, baie sleg. Die mense verraai mekaar, hulle hou nie op om mekaar te verraai nie." 
Isaiah24:17 Julle wat op die aarde woon, julle sal baie bang word, julle sal in vang-gate val en hulle sal julle met vangnette vang." 
Isaiah24:18 Wanneer een van julle bang word en vlug omdat die vyande raas, dan sal hy in die vang-gat val, en wanneer hy uit die gat klim, dan sal hulle hom met 'n vangnet vang. Ja, en dit sal baie reën, en die aarde sal bewe." 
Isaiah24:19 Die aarde sal stukkend breek, die aarde sal stukkend skeur, die aarde sal heen en weer skud," 
Isaiah24:20 die aarde sal loop soos 'n dronk mens. Dit sal maklik breek, soos 'n huisie van takke wat iemand gebou het om net een nag daar te slaap. Die sonde van die aarde sal te swaar wees om te dra. Die aarde sal val en nie weer opstaan nie." 
Isaiah24:21 Daardie dag sal die Here almal in die hemel straf en ook al die konings op die aarde, almal wat dink hulle is sterk." 
Isaiah24:22 Hy sal hulle bymekaarmaak en in 'n tronk toesluit, in 'n put. Ná baie dae sal Hy hulle straf." 
Isaiah24:23 Die maan en die son sal ophou skyn wanneer die Here koning word op Sionsberg en in Jerusalem. Hy sal vir die leiers wys Hy is die Koning. 
Isaiah25:1 Here, U is my God, ek sal U loof en u Naam prys, want U het 'n wonderwerk gedoen, U het gedoen wat U lank gelede besluit het. U het dit besluit en U het dit gedoen." 
Isaiah25:2 Ja, U het die groot stad verwoes. Die stad wat die sterk mure gehad het, is nou 'n hoop klippe. Die sterk stad van die vyande is nie meer 'n stad nie, niemand sal die stad weer bou nie." 
Isaiah25:3 Daardie volk wat sterk was, sal nou vir U eer, die wrede mense van daardie stad sal bang wees vir U," 
Isaiah25:4 [4-5] want arm mense wat probleme gehad het, kon na U toe vlug. Wrede mense het ons aangeval. Hulle asem was soos 'n reën-storm in die winter, dit was soos die son wat brand in die droë woestyn. Maar U was vir die arm mense soos 'n plek waar hulle veilig was in die reën-storm. U was soos 'n skaduwee wanneer die son hulle brand. U het die wrede vyande laat ophou raas en juig, dit was soos wanneer 'n wolk 'n skaduwee maak en die son ophou brand." 
Isaiah25:5 *** 
Isaiah25:6 Die Here wat oor alles regeer, sal op hierdie berg 'n groot fees hou. Daar sal die lekkerste kos en die oudste wyn wees, vleis met murg in die bene, en skoon wyn." 
Isaiah25:7 Die Here sal op hierdie berg die lap stukkend skeur, die lap wat al die volke toegemaak het." 
Isaiah25:8 Hy sal die dood vir altyd wegvat, ja, die Here sal die trane afvee van al die mense se gesigte. Niemand op die hele aarde sal aanhou om sy volk te spot nie. Die Here het dit gesê." 
Isaiah25:9 Daardie dag sal die mense sê: “Kyk, ons God is hier. Ons het geglo Hy sal ons red, en Hy het dit gedoen. Hy is die Here, ons glo in Hom. Ons wil juig en vrolik wees, want Hy het ons gered." 
Isaiah25:10 Ja, die hand van die Here sal hierdie berg beskerm. Maar Hy sal op die Moabiete trap totdat hulle plat is daar waar hulle is, soos 'n mens 'n hoop kaf plat trap in water in 'n gat waar hulle die mis weggooi." 
Isaiah25:11 Die Moabiete sal met hulle hande in die water roei soos iemand wat wil swem. Hulle sal hulleself probeer red, maar die Here sal hulle ondertoe druk." 
Isaiah25:12 Moabiete, die Here sal die sterk mure van julle stad omgooi, die mure sal op die grond val en dit sal in die stof lê.”" 
Isaiah26:1 Eendag sal die mense van Juda hierdie lied sing in hulle land. Hulle sal sê: “Ons het 'n sterk stad. Die Here het die sterk mure gebou om ons te beskerm. 
Isaiah26:2 Julle moet die poorte oopmaak sodat die volk kan ingaan, die volk wat doen wat die Here wil hê, die volk wat gehoorsaam is aan Hom." 
Isaiah26:3 Hierdie volk weet dat die Here hulle sal help. U sal hulle laat rus en vrede vir hulle gee, want hulle glo in U." 
Isaiah26:4 Julle moet altyd in die Here glo, want as julle by Hom is, dan is julle by 'n rots wat altyd vas staan." 
Isaiah26:5 Die Here het ons vyande laat afval van hulle hoë mure. Hy het hulle stad en die hoë mure afgebreek tot op die grond. 
Isaiah26:6 Die mense wat hulleself nie kon help nie en wat arm was, trap nou op daardie stad.”" 
Isaiah26:7 Die mense wat reg doen, se pad is gelyk. Here, U maak dit vir hulle maklik om te lewe." 
Isaiah26:8 Ons glo altyd in U, ook wanneer U die Regter is. Ons wil altyd u Naam noem en U eer." 
Isaiah26:9 Ek verlang na U met my hele hart, ook in die nag, en ek soek na U. Wanneer U die Regter is en U straf die mense, dan leer U vir hulle om reg te lewe op die aarde." 
Isaiah26:10 Maar wanneer U goed is vir die mense wat verkeerd doen, dan leer hulle nie om reg te lewe nie. Hulle hou aan om verkeerd te doen en hulle sien nie dat die Here die Koning is nie." 
Isaiah26:11 U het u hand opgelig om hulle te straf, maar hulle sien dit nie. Here, wys vir hulle dat U lief is vir u volk. Laat u vyande in die vuur brand wanneer U kwaad word, sodat hulle sal weet hulle kan self niks doen nie." 
Isaiah26:12 Here, U sal oor ons regeer en vir ons vrede gee, want dit is U wat alles gedoen het wat ons gedoen het." 
Isaiah26:13 Here, ons God, ander konings het oor ons regeer, maar ons wil net ú Naam onthou." 
Isaiah26:14 Die ander konings is dood en hulle sal nie weer lewe nie. U het hulle gestraf en U het hulle laat sterf, en niemand dink nou nog aan hulle nie." 
Isaiah26:15 Here, U het u volk baie laat word, U het hulle baie laat word, U het hulle land groter gemaak, U het gewys U is die Koning." 
Isaiah26:16 Here, U het u volk gestraf, en toe hulle swaarkry, het hulle na U toe gekom, hulle het gebid en gevra U moet hulle help." 
Isaiah26:17 Ons was soos 'n vrou wat 'n baba kry, dit was seer, ons het baie pyn gehad. Ons het gebid en gevra U moet ons kom help." 
Isaiah26:18 Ons liggaam het krom gebuig soos 'n vrou wat 'n baba kry, maar daar het nie 'n baba uit ons gekom nie, daar het niks uitgekom nie. Daar het nie 'n redder uit ons gekom nie, en ook nie mense wat op die aarde kan woon nie." 
Isaiah26:19 Maar die mense wat aan U behoort en wat gesterf het, sal weer lewe. Ja, julle wat nou dood is, wat in die stof van die aarde lê, julle wat daar in die doderyk is, julle moet wakker word en juig, want soos die dou uit die lug die plante laat groei, so sal die aarde die mense wat gesterf het, weer laat lewe." 
Isaiah26:20 My volk, julle moet in julle kamers ingaan en julle moet die deure agter julle toesluit. Julle moet wegkruip totdat die Here die ander mense klaar gestraf het." 
Isaiah26:21 Want die Here kom uit sy woonplek, Hy sal nou die mense op die aarde straf omdat hulle baie sonde gedoen het. Die mense sal moet sê dat hulle ander mense vermoor het, hulle sal nie daaroor kan stilbly nie." 
Isaiah27:1 Daardie dag sal die Here die vinnige slang doodmaak. Hy sal die Leviatan doodmaak, die slang wat rondswem, die monster in die see. Die Here sal sy skerp, groot, sterk swaard vat en Hy sal die slang doodkap." 
Isaiah27:2 Daardie dag moet julle sing oor die mooi wingerd van die Here, julle moet sing oor sy volk." 
Isaiah27:3 Ek, die Here, pas my wingerd op, Ek gee die wingerd altyd water. Ek pas die wingerd elke dag en nag op, sodat niemand dit kan verwoes nie." 
Isaiah27:4 Ek is nie meer kwaad nie, maar wanneer Ek dorings en bossies in my wingerd kry, dan trap Ek self die wingerd plat en Ek steek dit aan die brand, en ook die dorings en bossies." 
Isaiah27:5 As my volk nie wil hê Ek moet dit doen nie, dan moet hulle vrede maak met My. Hulle moet vrede maak met My en hulle moet in my tempel kom vra dat Ek hulle moet beskerm." 
Isaiah27:6 Die tyd sal later kom wanneer die mense van Israel soos bome sal wees wat wortels het en wat blomme en vrugte dra. Die vrugte sal baie wees, die aarde sal vol vrugte wees." 
Isaiah27:7 Die Here het die mense van Israel gestraf, maar Hy het hulle vyande nog meer gestraf. Hy het party van die mense van Israel doodgemaak, maar Hy het nog meer van hulle moordenaars doodgemaak." 
Isaiah27:8 Die Here straf die mense van Israel op 'n ander manier, Hy het hulle weggestuur uit hulle land. Toe die warm oostewind waai, het die Here hulle weggewaai met 'n sterk wind." 
Isaiah27:9 Daarom, as die mense van Israel nou wil hê dat die Here hulle sonde moet vergewe, dan moet hulle al die altare stukkend slaan. Hulle moet dit fynslaan soos wanneer 'n mens kalk-klip fynstamp. Daar moenie meer gewyde pale en wierook-altare wees nie." 
Isaiah27:10 Die mense van Israel moet die altare stukkend slaan, want die stad is nou alleen, die stad wat die sterk mure het. Daar woon nie meer mense nie, dit is so leeg soos die woestyn. Daar wei beeste wat die bossies vreet." 
Isaiah27:11 Die bome se takke is droog, vroue breek dit af en hulle maak vuur. Dit het gebeur met die mense van Israel. Hulle wou nie lewe soos die Here wou hê nie, daarom was hulle Maker nie jammer vir hulle nie. Hy is nie meer goed vir hulle nie." 
Isaiah27:12 Maar, mense van Israel, eendag sal die Here julle bymekaarmaak van die Eufraat-rivier tot by Egipte-spruit. Hy sal julle optel soos 'n mens koring-are optel, Hy sal een na die ander optel, nie almal saam nie." 
Isaiah27:13 Daardie dag sal iemand die groot ramshoring blaas. Al die mense van Israel wat oral in Assirië en Egipte is, sal kom en hulle sal voor die Here buig op die gewyde berg in Jerusalem." 
Isaiah28:1 Dit sal sleg gaan met die stad Samaria. Die mense van Efraim wat altyd dronk is, is trots op Samaria. Die stad is op 'n berg bokant 'n vrugbare vallei, en dit is 'n mooi stad. Maar dit sal word soos 'n blom wat droog word en afval." 
Isaiah28:2 Die Here sal nou iemand stuur wat sterk is en wat kan doen wat hy wil. Hy sal kom soos 'n hael-storm, 'n stormwind wat alles verwoes. Hy is soos 'n groot reën-storm en hy sal die stad verwoes." 
Isaiah28:3 Die dronk mense van Efraim is nou trots op hulle stad, maar ander mense sal met hulle voete trap op die stad." 
Isaiah28:4 Hierdie stad wat op 'n berg is bokant 'n vrugbare vallei, hierdie mooi stad sal word soos 'n blom wat droog word en afval. Die stad sal word soos die eerste vy wat ryp word: Iemand sien die vy en hy pluk dit en sluk dit in." 
Isaiah28:5 Die mense wat oorgebly het van die volk van die Here, sal daardie dag trots wees op Hom, hulle sal trots wees op die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah28:6 Hy sal vir hulle leer om in die poort reg te besluit oor mense. Hy sal die mense sterk maak wat die vyande moet keer wat in die stad wil inkom. 
Isaiah28:7 Die priesters en die profete is ook dronk. Hulle het wyn en bier gedrink en hulle loop val-val. Hulle weet nie wat hulle doen nie, hulle weet nie waar hulle is nie. Die Here wys vir hulle wat sal gebeur, maar hulle loop val-val. Hulle moet sê wat is reg, maar hulle kan nie regop staan nie." 
Isaiah28:8 Hulle word naar en gooi op en mors op al die tafels in die tempel. 
Isaiah28:9 Hulle sê: “Ons is nie klein kindertjies nie, hoekom wil Jesaja vir ons leer? Hoekom wil hy vir ons vertel wat die Here vir hom gesê het?" 
Isaiah28:10 Ja, hy praat aanmekaar, hy hou aan om vir ons te sê wat ons moet doen.”" 
Isaiah28:11 Ja, hulle spot, maar nou sal die Here ook met húlle spot, Hy sal op 'n ander manier met hierdie volk praat." 
Isaiah28:12 Hy het voorheen vir sy volk gesê: “Hier is die plek waar julle kan rus, hier moet julle die mense wat moeg is, laat rus, hier kan julle veilig woon.” Maar hulle wou nie luister nie." 
Isaiah28:13 Nou sal die Here weer met hulle praat. Hy sal aanhou om vir hulle te sê wat hulle moet doen. Hy sal dit doen totdat hulle agteroor val en seerkry, totdat die vyande hulle vang en hulle wegvat." 
Isaiah28:14 Daarom, julle wat so spot, julle wat oor hierdie volk regeer wat in Jerusalem is, julle moet nou luister wat sê die Here." 
Isaiah28:15 Julle moet luister, want julle sê julle het 'n ooreenkoms gemaak met die dood, en wanneer die watervloed kom, dan sal dit nie by julle kom nie. Julle dink julle leuens sal julle beskerm." 
Isaiah28:16 Daarom sê die Here nou: “Kyk, Ek sit 'n klip neer in Jerusalem. Dit is 'n klip wat die mense sal toets, dit is 'n harde hoek-klip waarop iemand 'n muur kan bou. Die mense wat in My glo, sal veilig wees. Hulle sal nie vinnig moet vlug nie." 
Isaiah28:17 Ek sal die mense toets en Ek sal kyk of hulle reg gedoen het en reg gelewe het. Julle dink julle leuens sal julle beskerm, maar wanneer die vyande soos 'n hael-storm kom, dan sal julle sterf, daar sal niks oorbly van julle nie. Julle leuens sal julle nie beskerm nie." 
Isaiah28:18 Julle ooreenkoms met die dood sal niks help nie. Wanneer die watervloed kom, dan sal dit oor julle stroom." 
Isaiah28:19 Die watervloed sal elke dag kom, dit sal oor julle stroom en dit sal julle elke maal wegspoel. Dit sal kom in die dag en in die nag. Almal sal skrik en bewe wanneer hulle hoor dit kom." 
Isaiah28:20 Niemand sal kan slaap nie. Dit sal wees soos wanneer jy wil slaap maar die bed is te kort, jy kan nie reguit daarop lê nie, en die kombers is te klein, jy kan jouself nie daarmee toemaak nie.”" 
Isaiah28:21 Want die Here sal baie kwaad word en Hy sal kom. Hy sal kom soos Hy by Perasim-berg gekom het of soos Hy gekom het in die Gibeon-vallei. Hy sal kom om te doen wat Hy wil doen, en dit sal iets wees waarvan julle nie weet nie." 
Isaiah28:22 Daarom, julle moenie vir mekaar sê dit sal nie gebeur nie, want dan sal dit nog baie slegter gaan met julle. Ek het gehoor wat sê die Here, die Here wat oor alles regeer. Hy het klaar besluit, Hy wil die hele land verwoes." 
Isaiah28:23 Julle moet luister, julle moet hoor wat ek sê:" 
Isaiah28:24 'n Boer hou nie aan om die grond te ploeg wanneer hy iets wil saai nie. Hy hou nie aan om die harde grond stukkend te maak en die grond gelyk te maak nie. 
Isaiah28:25 Nee, wanneer hy die grond gelyk gemaak het, dan saai hy die saad. Hy saai swartkomyn en komyn en koring en sorghum en gars en spelt. Hy saai elke soort saad waar dit moet kom." 
Isaiah28:26 Die boer weet wat om te doen, want sy God leer vir hom." 
Isaiah28:27 Die boer trek nie 'n dors-slee of 'n dors-wa oor swartkomyn en komyn om die saadkorrels uit te kry nie. Nee, hy slaan die saadkorrels uit met 'n stok." 
Isaiah28:28 En wanneer hy die koring trap met 'n wa en met perde om die koringkorrels uit te haal, dan hou hy nie aan totdat die koringkorrels stukkend is nie. Nee, hy maal die koringkorrels wanneer hy brood wil bak." 
Isaiah28:29 Dit is wonderlik dat die boer dit alles weet, maar die Here het ook dit vir hom geleer, die Here wat oor alles regeer. Die Here leer vir mense wat om te doen." 
Isaiah29:1 Die Here sê: Dit sal sleg gaan met Jerusalem, die stad waar Ek wil vuurmaak, die stad waar Dawid sy tente opgeslaan het. Die jare kom en die jare gaan verby, en die mense in die stad hou aan om fees te vier." 
Isaiah29:2 Maar Ek sal die stad laat swaarkry, en die mense sal huil en treur. Die stad sal vir My die plek wees waar Ek vuurmaak." 
Isaiah29:3 Ek sal die tente van my soldate opslaan rondom die stad, en Ek sal torings bou en groot hope grond teen die stad se mure gooi sodat die soldate oor die muur in die stad kan kom." 
Isaiah29:4 Die vyande sal die stad verwoes. Die mense in die stad sal sterf. Hulle sal sag uit die grond praat soos 'n spook wat fluister. 
Isaiah29:5 Die wrede mense wat ander mense verdruk het in die stad, sal soos fyn stof word, soos kaf wat wegwaai. Dit sal skielik gebeur, so vinnig soos 'n mens sy oog knip." 
Isaiah29:6 Dit is die Here wat dit sal doen, die Here wat oor alles regeer. Hy sal die mense in die stad straf. Daar sal donderweer wees en aardbewings. Dit sal raas. Daar sal storms en donderweer wees, en daar sal baie vure wees." 
Isaiah29:7 Die mense in die stad sal dink hulle droom wanneer die baie volke Jerusalem aanval, wanneer hulle van al die kante die sterk mure van die stad aanval." 
Isaiah29:8 Maar dit sal sleg gaan met hierdie baie volke wat die Sionsberg aanval. Dit sal met hulle gaan soos met 'n man wat honger en dors is: Hy droom dat hy eet, maar wanneer hy wakker word, dan is hy nog honger. Hy droom dat hy water drink, maar wanneer hy wakker word, dan is hy nog dors en swak." 
Isaiah29:9 Leiers van Jerusalem, julle weet nie wat om te sê nie, julle is stom. Julle weet nie wat julle sien nie, julle is blind. Julle het nie wyn of bier gedrink nie maar julle is dronk en julle loop val-val." 
Isaiah29:10 Julle is so, want die Here het julle gemaak soos mense wat slaap. Hy het julle oë en julle koppe toegemaak. Julle oë was die profete en julle koppe was die sieners." 
Isaiah29:11 Nou kan julle nie verstaan wat die Here vir julle sê nie. Dit is soos 'n boek wat toegemaak en verseël is. Jy gee dit vir iemand wat kan lees, en jy sê vir hom: “Lees asseblief wat in die boek geskryf is,” en hy sê: “Ek kan dit nie lees nie, want die boek is verseël.”" 
Isaiah29:12 Of jy gee die boek vir iemand wat nie kan lees nie, en jy sê vir hom: “Lees asseblief,” en hy sê: “Ek kan nie lees nie.”" 
Isaiah29:13 Die Here het gesê: “Hierdie volk kom dien My met hulle mond, met hulle woorde. Hulle eer My met die woorde wat hulle sê, maar hulle hart is ver van My. Daarom probeer hulle My dien met wette wat mense gemaak het, dit is nie Ek wat daardie wette gemaak het nie." 
Isaiah29:14 Dit is hoekom Ek nou met hierdie volk iets sal doen wat hulle sal skok. Hulle sal nie weet wat gebeur nie. Die slim mense wat dink hulle weet alles, sal nie verstaan nie.”" 
Isaiah29:15 Dit sal sleg gaan met mense wat dink hulle kan hulle planne wegsteek sodat die Here dit nie uitvind nie. Dit sal sleg gaan met mense wat dinge in die donker doen en wat dink die Here sien hulle nie, hulle dink die Here weet nie wat hulle doen nie." 
Isaiah29:16 Julle dink verkeerd! Julle dink die pottebakker is die klei. Die kleipot kan nie vir die pottebakker sê: “Jy het my nie gemaak nie, en jy verstaan my nie.”" 
Isaiah29:17 Dit sal nie lank wees nie, dan sal alles verander: Die bome in die Libanon-bos sal vrugtebome word en op die Karmel-berg sal 'n bos bome groei." 
Isaiah29:18 Daar is mense wat nou doof is, maar daardie dag sal hulle die woorde hoor wat geskryf is in die boek wat verseël was, en die blindes sal kan sien, hulle sal nie meer in die donker wees nie." 
Isaiah29:19 Die arm mense wat nou swaarkry, sal dan weer bly wees omdat die Here by hulle is, die Heilige God van Israel." 
Isaiah29:20 Want daar sal nie meer wrede mense wees wat spot en wat aanhou verkeerd doen nie. Hulle sal sterf. 
Isaiah29:21 Dit is die mense wat sê iemand wat niks verkeerd gedoen het nie, het verkeerd gedoen. Hulle keer wanneer iemand die mense wil straf wat verkeerd doen, hulle wil mense straf wat reg lewe." 
Isaiah29:22 Daarom praat die Here met die nageslag van Jakob. Die Here wat vir Abraham gered het, sê: “Die volk Israel sal nie meer skaam wees nie, hulle sal weet wat om te doen." 
Isaiah29:23 Ja, wanneer hulle sien hoe baie hulle geword het, dan sal hulle my heilige Naam eer. Hulle sal My eer en dien. Ek is die heilige God, die God van Israel." 
Isaiah29:24 Party mense se koppe is nou deurmekaar, maar hulle almal sal dan verstaan, almal wat nou ontevrede is en kla, sal dan graag wil leer.”" 
Isaiah30:1 Die Here sê: “Dit sal sleg gaan met julle. Julle is soos ongehoorsame kinders. Julle maak planne en ooreenkomste maar Ek het nie gesê julle moet dit doen nie. Julle doen meer en meer sonde. 
Isaiah30:2 Julle vra nie vir My wat julle moet doen nie, maar julle gaan na Egipte en julle vra vir die farao dat hy julle moet beskerm. Julle dink julle sal veilig wees wanneer Egipte julle beskerm." 
Isaiah30:3 Maar julle sal teleurgesteld wees wanneer die farao julle beskerm. Dit sal vir julle niks help nie, Egipte kan julle nie beskerm nie." 
Isaiah30:4 Julle amptenare is al klaar in die stad Soan, julle boodskappers het al klaar aangekom in die stad Ganes," 
Isaiah30:5 maar daardie volk beteken niks, hulle sal julle nie kan help nie. Julle sal teleurgesteld wees, en die ander volke sal julle spot.”" 
Isaiah30:6 Die Here het kwaai gepraat teen die diere in die suide. Hy het gesê: “Die boodskappers van Juda bring presente vir 'n volk wat nie vir hulle kan help nie. Hulle sit die presente op hulle donkies en hulle kamele en hulle ry deur die woestyn waar dit baie gevaarlik is. Daar is leeus en slange en drake wat vlieg. 
Isaiah30:7 Maar Egipte beteken niks, Egipte kan hulle nie help nie. Hy is 'n monster, maar hy kan niks doen nie.”" 
Isaiah30:8 Jy moet dit nou in 'n boek gaan skryf en die mense van Juda moet dit sien. Jy moet dit alles skryf, sodat mense dit later kan lees en almal kan weet wat die mense van Juda gedoen het." 
Isaiah30:9 Hulle is 'n ongehoorsame volk, hulle is soos kinders wat lieg, hulle wil nie luister wat die Here vir hulle leer nie." 
Isaiah30:10 Hulle sê vir die profete: “Julle moenie kyk wanneer die Here vir julle wys wat sal gebeur nie. Julle moenie luister wanneer Hy sê wat reg is nie. Julle moet vir ons dinge sê wat ons graag wil hoor, dit maak nie saak of dit nie waar is nie.”" 
Isaiah30:11 Hulle sê: “Gaan weg, moenie met ons praat oor die Heilige God van Israel nie.”" 
Isaiah30:12 Daarom sê die Heilige God van Israel nou: “Julle het nie geluister na wat Ek vir julle gesê het nie, julle het gedink dit is reg om mense te verdruk en te bedrieg." 
Isaiah30:13 Daarom sal hierdie sonde word soos 'n stukkende plek in 'n hoë muur wat nie regop is nie. Die muur sal skielik omval 
Isaiah30:14 en stukkend breek soos 'n kleipot wanneer iemand die pot stukkend slaan. Daar sal nie een stuk van die pot oorbly om kole uit 'n vuur te krap, of om water uit 'n dam te skep nie.”" 
Isaiah30:15 Die Here, die Heilige God van Israel, het gesê: “As julle terugkom na My toe en veilig voel by My, dan sal Ek julle red. As julle stilbly en My glo en vertrou, dan sal Ek julle help. Maar julle wou dit nie doen nie." 
Isaiah30:16 Julle het gesê: ‘Nee, ons vlug op perde, ons sal op vinnige perde ry.’ Daarom sál julle vlug, maar die mense wat vir julle wil vang, sal vinniger as julle ry." 
Isaiah30:17 Duisend van julle sal vlug vir een van die vyand se manne, en as daar vyf van die vyand se manne kom, dan sal julle aanhou vlug totdat net 'n paar van julle oorbly. Julle sal wees soos 'n paal of soos 'n vlag wat alleen bo-op 'n berg staan.”" 
Isaiah30:18 Daarom is die Here gereed om julle te help, Hy wil julle graag help en Hy wil weer goed wees vir julle. Daarom maak Hy alles gereed om weer goed te wees vir julle. Die Here wil dit doen, want Hy is die God wat reg doen. Dit gaan goed met almal wat glo dat Hy sal doen wat Hy belowe het." 
Isaiah30:19 Ja, volk wat in Sion woon, in Jerusalem, julle sal nooit weer huil nie. Wanneer julle die Here roep en vra Hy moet julle help, dan sal Hy weer goed wees vir julle. Dit is seker. Wanneer Hy hoor julle bid, dan sal Hy dadelik antwoord." 
Isaiah30:20 Die Here het julle laat swaarkry, maar Hy sal nou by julle wees. Hy sal vir julle leer wat om te doen, en julle sal Hom sien." 
Isaiah30:21 Wanneer julle op die verkeerde pad loop, dan sal julle hoor dat Hy agter julle praat. Hy sal sê: “Nee, hier is die regte pad, julle moet hier loop.”" 
Isaiah30:22 Dan sal julle weet dat die beelde onrein is, die beelde van afgode wat julle oorgetrek het met silwer en goud. Julle sal hulle weggooi soos vuil lappe en julle sal sê: “Ons wil hulle nie weer sien nie!”" 
Isaiah30:23 Die Here sal reën gee wanneer julle saad in die grond saai, en die koring sal goed groei in die grond, die koringkorrels sal gesond en vet wees. Julle skape en bokke sal baie plek hê om te wei." 
Isaiah30:24 Julle beeste en donkies wat op die koringland werk, sal kos vreet wat julle in water sag gemaak het, kos wat julle met 'n graaf en 'n vurk gemeng het." 
Isaiah30:25 Op elke hoë berg, elke hoë heuwel, sal daar waterstrome wees. Die Here sal al sy vyande doodmaak. Daardie dag wanneer die torings in die mure van hulle stede omval," 
Isaiah30:26 dan sal die lig van die maan helder skyn soos die lig van die son, en die lig van die son sal sewe maal sterker skyn. Die lig sal so sterk wees soos die lig van sewe dae saam. Dan sal die Here die seerplekke van sy volk toedraai en Hy sal die kneusplekke gesond maak, die plekke waar Hy hulle geslaan het." 
Isaiah30:27 Kyk, die Here kom van ver. Hy is baie kwaad. Wanneer Hy praat, dan is dit soos 'n vuur wat brand." 
Isaiah30:28 Sy asem is soos 'n sterk stroom water, dit is so diep dat dit tot by 'n mens se nek kom. Hy sal die ander volke straf, Hy sal hulle sif met 'n fyn sif, Hy sal vir hulle 'n toom aansit en Hy sal hulle laat verdwaal." 
Isaiah30:29 Mense van Jerusalem, dan sal julle sing, julle sal sing soos wanneer julle feesvier in die nag. Julle sal sing soos wanneer julle die fluit speel en na die berg van die Here gaan, na die Rots van Israel." 
Isaiah30:30 Die Here is kwaad, Hy sal hard praat. Hy maak gereed om die Assiriërs te straf. Daar sal vuur wees en baie harde reën, donderweer en hael." 
Isaiah30:31 Ja, die Assiriërs sal bewe wanneer die Here praat, wanneer Hy begin om hulle te straf." 
Isaiah30:32 En elke maal wanneer die Here hulle straf, sal julle op die tamboeryne en die liere speel. Die Here sal oorlog maak teen Assirië." 
Isaiah30:33 Die Here het lank gelede die hout reggepak om 'n vuur te maak. Dit is 'n groot vuur met baie hout. Die vuur sal die koning van Assirië verbrand. Die asem van die Here is soos 'n stroom swael, dit sal die vuur aan die brand steek." 
Isaiah31:1 Dit sal sleg gaan met die Israeliete. Hulle vra dat die Egiptenaars hulle moet help. Hulle dink perde kan hulle help, hulle dink baie oorlogkarre en soldate op perde sal hulle beskerm. Hulle vra nie dat die Heilige God van Israel hulle moet help nie, hulle bid nie tot Hom nie." 
Isaiah31:2 Die Here het ook wysheid, nie net die Egiptenaars nie. Die Here het sy volk gestraf, Hy het gedoen wat Hy gesê het, en nou sal Hy hierdie mense straf wat so verkeerd doen. Hy sal nie sê dat die slegte Egiptenaars hulle mag help nie." 
Isaiah31:3 Die Egiptenaars is mense, nie gode nie, en hulle perde is diere, nie geeste nie. Wanneer die Here sy hand uitsteek om hulle te straf, dan sal die mense val wat moet help, en die mense wat gevra het dat hulle moet help, sal ook val. Hulle sal saam sterf." 
Isaiah31:4 Die Here het vir my gesê dat Hy sal afkom na Sionsberg om oorlog te maak op die berg wat aan Hom behoort. Hy is die Here wat oor alles regeer. Hy sal wees soos 'n leeu wat 'n dier gevang het en wat by die dier lê en brul. Die leeu skrik nie wanneer 'n klomp skaapwagters kom en raas en skree nie. 
Isaiah31:5 Soos 'n voël bokant sy nes vlieg om dit te beskerm, so sal die Here Jerusalem beskerm. Hy is die Here wat oor alles regeer, Hy sal kom, en Hy sal die mense van Jerusalem beskerm en red." 
Isaiah31:6 Israeliete, julle moet terugkom na die Here toe, want julle het ver weggegaan van Hom." 
Isaiah31:7 Eendag sal elkeen van julle sy afgode weggooi, die afgode van silwer en goud wat julle self gemaak het toe julle sonde wou doen." 
Isaiah31:8 Die Assiriërs sal sterf, maar dit sal nie mense wees wat hulle doodmaak nie. Hulle sal vlug, en hulle jongmanne sal soos slawe moet werk vir die vyande." 
Isaiah31:9 Hulle beste leiers sal vlug, hulle offisiere sal skrik en weghardloop. Hulle sal hulle vlag daar los. Die Here het dit gesê. Op sy altaar in Sion brand 'n vuur." 
Isaiah32:1 'n Koning sal reg regeer en regverdig wees, hy en sy amptenare." 
Isaiah32:2 Elkeen van hulle sal wees soos 'n afdak teen die wind en harde reën. Hulle sal wees soos strome water in 'n droë land, soos die skaduwee van 'n groot rots in 'n land waar dit baie warm is." 
Isaiah32:3 Dan sal die oë van almal wat kan sien, nie meer toe wees nie, en almal wat kan hoor, sal dan luister." 
Isaiah32:4 Die mense wat ongeduldig was en wat nie goed wou luister nie, sal dan luister en verstaan, en die mense wat gehakkel het, sal goed kan praat." 
Isaiah32:5 Niemand sal dan sê 'n dwaas is 'n goeie mens of 'n skurk is 'n belangrike mens nie. 
Isaiah32:6 Want dwase mense praat nonsens en hulle dink net aan sonde. Hulle doen slegte dinge en hulle praat leuens oor die Here. Hulle gee nie kos vir honger mense nie, hulle gee nie water vir mense wat dors is nie." 
Isaiah32:7 Skurke is altyd besig om slegte dinge te doen. Hulle maak skelm planne en hulle lieg om probleme te gee vir mense wat hulleself nie kan help nie, vir arm mense wat niks verkeerd gedoen het nie." 
Isaiah32:8 Maar 'n goeie mens dink watter goeie dinge hy kan doen en hy beskerm die goeie mense. 
Isaiah32:9 Vroue, julle wat nou lekker lewe en oor niks bekommerd is nie, julle moet luister na wat ek sê:" 
Isaiah32:10 Julle lewe nou lekker, maar oor 'n jaar sal julle bewe, want daar sal nie druiwe wees om te pluk nie." 
Isaiah32:11 Julle lewe nou lekker, julle is oor niks bekommerd nie, maar julle moet bang wees en bewe, julle moet julle klere uittrek en julle moet rouklere aantrek." 
Isaiah32:12 Julle moet met julle vuiste op julle bors slaan en huil oor die mooi lande en die vrugbare wingerde. 
Isaiah32:13 Julle moet huil oor die land van my volk, oor die huise waar almal vrolik was, oor die stad waar almal feesgevier het, want dit is vol dorings en bossies." 
Isaiah32:14 Ja, daar is niemand in die koning se huis nie, die stad is nie meer vol mense nie. Daar is nou net grotte waar die Ofel voorheen was en die toring waar die wagte gestaan het. Dit sal altyd so wees. Nou loop daar wildedonkies rond en daar wei skape en bokke." 
Isaiah32:15 Dit sal so wees totdat die Gees van Bo op ons kom. Dan sal die woestyn vol vrugtebome wees, en die vrugtebome sal so naby mekaar wees soos die bome in 'n bos." 
Isaiah32:16 In die woestyn en tussen die vrugtebome sal die mense reg doen en hulle sal regverdig wees. 
Isaiah32:17 Hulle sal altyd rus en vrede hê omdat hulle reg sal doen aan mekaar. 
Isaiah32:18 Die Here sê sy volk sal woon in plekke waar daar vrede is. Hulle sal veilig wees en hulle sal oor niks bekommerd wees nie. 
Isaiah32:19 Hael sal die bosse stukkend slaan en die mure van die stede sal omval. 
Isaiah32:20 Maar met júlle sal dit goed gaan. Dit sal baie reën. Julle sal koring saai en julle beeste en donkies sal oral wei. 
Isaiah33:1 Daar is 'n volk wat ander volke se lande verwoes het, maar niemand het daardie volk se land verwoes nie. Daar is 'n volk wat ander volke verraai het, maar niemand het daardie volk verraai nie. Dit sal sleg gaan met daardie volk. Wanneer hulle klaar verwoes het en klaar verraai het, dan sal ander volke daardie volk verraai en hulle sal daardie volk se land verwoes." 
Isaiah33:2 Here, wees asseblief genadig vir ons, ons wag dat U ons moet help. Maak ons elke oggend sterk, red ons, want ons kry swaar." 
Isaiah33:3 Wanneer U praat en die volke hoor u stem, dan vlug hulle. Wanneer U opstaan en nader kom, dan vlug die volke." 
Isaiah33:4 Ander volke sal die goed wegvat wat daardie volk gevat het. Die ander volke sal soos sprinkane kom en hulle sal alles wegvat. 
Isaiah33:5 Die Here is bo almal, want Hy woon in die hemel. Hy sal sê, en die mense in Sion sal almal weer reg doen en regverdig wees." 
Isaiah33:6 Hulle sal altyd die Here vertrou. Hy sal hulle red en Hy sal vir hulle wysheid en kennis gee. Hulle sal die Here dien, dit sal hulle ryk maak." 
Isaiah33:7 Luister hoe roep die mense van Jerusalem. Hulle vra dat die Here hulle moet kom help. Luister hoe huil die boodskappers wat moet sê daar is vrede. 
Isaiah33:8 Niemand loop op die paaie nie, niemand kom verby nie. Die vyand het sy ooreenkoms met ons gebreek. Hulle het ons stede maklik oorwin, ons mense kon hulle nie keer nie." 
Isaiah33:9 Die land treur, alles word droog, die Libanon-berg lyk soos 'n mens wat bleek is, die plante op die berg word droog. Die Saron-vlakte is soos die woestyn. Die bome in die land Basan en op die Karmel-berg se blare val af." 
Isaiah33:10 Die Here sê: “Ek sal nou opstaan en doen wat Ek wil doen. 
Isaiah33:11 Alles wat julle doen, is soos droë gras en kaf. Julle het self 'n vuur aangesteek, maar julle sal brand in daardie vuur." 
Isaiah33:12 Volke sal verbrand en hulle sal as word soos doringbossies wat iemand afkap en aan die brand steek. 
Isaiah33:13 Volke wat ver is, volke wat naby is, julle moet hoor wat Ek doen, julle moet weet hoe sterk Ek is.”" 
Isaiah33:14 Die sondaars in Sion skrik, die slegte mense begin bewe. Hulle sê: “Watter mense kan woon by 'n vuur wat alles verbrand? Wie kan woon by 'n vuur wat altyd aanhou brand?" 
Isaiah33:15 Dit is die mense wat reg lewe en wat die waarheid praat, die mense wat nie ander mense se goed vat om hulleself ryk te maak nie, die mense wat nie presente vat om verkeerd te doen aan ander mense nie, die mense wat nie luister na planne om mense te vermoor nie, die mense wat nie verkeerd wil doen nie." 
Isaiah33:16 Hierdie mense sal hoog in die berge woon en hulle sal veilig wees agter die rotse. Hulle sal kos kry, en hulle sal altyd water hê.”" 
Isaiah33:17 Julle sal self 'n koning sien wat mooi klere dra, en julle sal sien die land is groot." 
Isaiah33:18 Dan sal julle onthou hoe julle geskrik het toe die vyande julle goed getel en geweeg het om dit saam te vat, en die torings getel het om dit af te breek." 
Isaiah33:19 Maar julle sal nie weer daardie hoogmoedige volk sien nie, daardie volk wat 'n taal praat wat julle nie kan verstaan nie." 
Isaiah33:20 Kyk na Sion, na Jerusalem, die stad waar ons bymekaarkom om fees te vier. Julle sal sien dit is 'n plek waar julle veilig kan woon. Dit is soos 'n tent wat niemand afslaan nie, niemand trek die tent se penne uit nie, en die toue breek nie." 
Isaiah33:21 Die Here sal daar vir ons die God wees wat Koning is, dit sal 'n plek wees waar daar riviere en groot waterstrome is, maar die roeibote en die oorlogskepe van die vyande sal nie daar kom nie." 
Isaiah33:22 Ja, die Here is ons Regter, die Here is ons Leier, die Here is ons Koning. Hy sal ons red." 
Isaiah33:23 Die toue van die vyande se skepe hang pap, die toue hou nie die maspaal van die skip regop nie, die maspaal waaraan die seile is, en die toue hou nie die seile styf nie. Daar is baie goed wat julle kan vat, ook die lam mense sal alles vat wat hulle wil." 
Isaiah33:24 Niemand in Jerusalem sal sê hy is siek nie. Die Here het die sonde vergewe van die mense in die stad. 
Isaiah34:1 Volke, julle moet almal luister, die aarde en alles wat op die aarde is, moet luister, die wêreld en alles wat uit die wêreld kom, moet luister." 
Isaiah34:2 Die Here is baie kwaad vir al die volke en vir al hulle soldate. Hy sal hulle almal laat doodmaak. 
Isaiah34:3 Hulle soldate sal sterf in oorlog, en die dooie liggame sal op die grond lê en stink. Die berge sal vol bloed wees." 
Isaiah34:4 Al die sterre in die lug sal smelt en die hemel sal toerol soos 'n boekrol. Die sterre sal val soos droë blare van 'n wingerdstok of 'n vyeboom val. 
Isaiah34:5 Wanneer die Here in die hemel sy swaard gereedmaak om bloed te laat vloei, dan sal sy swaard die Edomiete doodmaak. Hulle is die mense wat Hy wil straf, Hy wil hulle almal doodmaak." 
Isaiah34:6 Die Here hou 'n swaard vas wat vol bloed en vet is, die bloed en die vet aan die niere van skaap-ramme en bok-ramme. Die Here sal baie mense doodmaak in die stad Bosra, in die land Edom." 
Isaiah34:7 Die leiers van Edom is sterk soos buffels en bulle, maar hulle bloed en hulle vet sal op die grond val en dit sal hulle land natmaak." 
Isaiah34:8 Die Here sal die Edomiete straf oor alles wat hulle gedoen het aan Sion. Hy sal dit doen op die tyd wanneer Hy dit besluit. 
Isaiah34:9 Die water van die riviere van die land Edom sal teer word, en die stof sal swael word, en die hele land sal brand." 
Isaiah34:10 Die vuur sal aanhou brand, elke dag en nag, dit sal aanhou rook. Die land sal net hope klippe wees, en niemand sal weer deur die land loop nie." 
Isaiah34:11 Daar sal nie mense in die land woon nie, die land sal leeg wees. Daar sal net pelikane en uile woon, nag-uile en kraaie sal hulle nes daar maak." 
Isaiah34:12 Daar sal nie meer leiers wees wat die land Edom regeer nie, en daar sal nie meer amptenare wees nie." 
Isaiah34:13 Daar was voorheen mooi huise wat sterk mure gehad het, maar nou sal daar dorings en bossies groei. Daar sal jakkalse en volstruise woon." 
Isaiah34:14 Woestyn-diere sal daar bymekaarkom, veldgode sal mekaar roep, en die nag-gees sal daar woon." 
Isaiah34:15 Uile sal daar in die skaduwee op hulle eiers broei, en valke sal daar bymekaarkom, elkeen saam met sy wyfie." 
Isaiah34:16 Julle moet kyk in die boek van die Here, julle sal sien dat al daardie diere in die land Edom sal wees, elkeen saam met sy wyfie. Die Here het gesê die diere moet kom, Hy het hulle bymekaargemaak." 
Isaiah34:17 Die Here het die land Edom vir die diere gegee, Hy het vir elkeen sy eie plek gegee. Die land sal altyd aan die diere behoort, hulle sal altyd daar woon." 
Isaiah35:1 Die droë woestyn sal bly wees en juig, daar sal blomme groei in die woestyn." 
Isaiah35:2 Daar sal oral blomme wees, die woestyn sal juig, meer nog, hy sal sing. Die woestyn sal so mooi wees soos die Libanon-berg of soos die Karmel-berg en die Saron-vlakte. Almal sal sien dat die Here die Koning is, hulle sal sien dat ons God kom, hulle sal die lig rondom Hom sien." 
Isaiah35:3 Mense se hande hang pap en hulle knieë bewe, maar julle moet hulle sterk maak en help." 
Isaiah35:4 Sê vir die mense wat moedeloos is: “Julle moet sterk wees, julle moenie bang wees nie. Kyk, julle God sal kom, Hy kom om die vyande te straf omdat hulle slegte dinge aan julle gedoen het. Julle God kom en Hy sal julle red.”" 
Isaiah35:5 Dan sal die blinde mense weer kan sien, en die dowe mense sal weer kan hoor." 
Isaiah35:6 Dan sal lam mense soos 'n takbok spring, en stom mense sal sing, want in die woestyn sal daar fonteine wees, en riviere wat vol water is." 
Isaiah35:7 Grond wat droog geword het in die son, sal vol water wees. Daar sal fonteine wees waar daar niks water was nie. Daar sal gras, riete en biesies groei waar daar net jakkalse was." 
Isaiah35:8 Daar sal 'n pad wees, en die mense sal die pad noem “ Gewyde Pad.” Onrein mense en dwase sal nie op hierdie pad loop nie, net mense wat reg lewe, sal daar loop." 
Isaiah35:9 Leeus en ander wilde diere sal nie op die pad loop nie. Die Here het mense gered, en net hulle sal daar loop." 
Isaiah35:10 Die Here het sy mense vrygemaak, en hulle sal sing wanneer hulle in Sion kom. Hulle sal vrolik en bly wees, hulle sal nie swaarkry en huil nie." 
Isaiah36:1 Koning Sanherib van Assirië het al die sterk stede in die land Juda aangeval en hy het hulle oorwin. Dit was in die veertiende jaar nadat Hiskia koning geword het. 
Isaiah36:2 Die koning van Assirië het 'n hoof-offisier gestuur van die stad Lakis na Jerusalem. Saam met die hoof-offisier was daar baie soldate. Die hoof-offisier het gaan staan by die watersloot uit die boonste dam. Dit was langs die pad na die plek waar die mense altyd die wol gewas het. 
Isaiah36:3 Eljakim seun van Gilkija, en Sebna en Joag, seun van Asaf, het na die hoof-offisier toe gegaan. Hulle was die drie belangrikste amptenare van koning Hiskia." 
Isaiah36:4 Die offisier het vir hulle gesê: “Julle moet vir koning Hiskia sê ons bring 'n boodskap van die groot koning, die koning van Assirië. Die koning vra vir Hiskia: Hiskia, dink jy iemand kan jou help?" 
Isaiah36:5 Jy wil oorlog maak teen my, maar dit sal jou nie help om net te praat en planne te maak nie." 
Isaiah36:6 “Jy dink nou Egipte sal jou help, maar Egipte is soos 'n riet-kierie wat gebreek het. As jy op die riet druk, dan steek dit jou hand stukkend. Die farao, die koning van Egipte, is soos 'n riet-kierie vir almal wat dink hy sal hulle help." 
Isaiah36:7 Jy sê vir my dat julle God die Here julle sal help, maar ek sê Hy sal dit nie doen nie, want Hiskia het julle God se offer-plekke en altare afgebreek. Hiskia het vir die mense van Juda en Jerusalem gesê hulle mag net bid by die brandoffer-altaar in Jerusalem." 
Isaiah36:8 Ek sal vir jou sê wat my koning sal doen, die koning van Assirië. Hy sal vir jou 2 000 perde gee as jy genoeg soldate het om op die perde te ry. Maar jy het nie genoeg soldate nie." 
Isaiah36:9 Jy kan nie 'n oorlog wen teen een goewerneur nie, teen een van die onbelangrikste amptenare van my koning nie. Maar nou dink jy Egipte kan jou help. Jy dink Egipte kan vir jou oorlogkarre en perde gee." 
Isaiah36:10 Jy moet ook weet dit is nie ék wat besluit het om hierdie land te verwoes nie. Dit is die Here wat vir my gesê het: ‘Jy moet daardie land gaan verwoes.’ ” 
Isaiah36:11 Eljakim en Sebna en Joag het vir die hoof-offisier gesê: “Jy moet asseblief Aramees praat met ons, dit is 'n taal wat ons verstaan. Jy moenie met ons Judees praat nie, want ons wil nie hê dat die mense op die muur moet verstaan wat jy sê nie.”" 
Isaiah36:12 Die hoof-offisier het gesê: “My koning het my nie gestuur om hierdie boodskap net vir julle koning en vir julle te bring nie. Ek moet die boodskap ook bring vir hierdie mense wat op die muur sit. Hulle sal hulle eie mis moet eet en hulle eie urine moet drink, en julle sal dit ook moet doen.”" 
Isaiah36:13 Toe gaan staan die hoof-offisier by die muur. Hy het Judees gepraat en hard gesê: “Julle moet hoor wat sê die groot koning, die koning van Assirië." 
Isaiah36:14 Die koning sê julle moenie dat Hiskia julle bedrieg nie. Hiskia kan julle nie red nie. 
Isaiah36:15 Hiskia sê julle moet glo dat die Here julle sal red, hy sê die koning van Assirië sal nie hierdie stad oorwin nie, dit is seker. Maar julle moenie vir Hiskia glo nie." 
Isaiah36:16 Julle moenie na hom luister nie, want die koning van Assirië sê: ‘Julle moet vrede maak met my en julle moet na my toe kom. Dan kan julle elkeen eers op sy eie grond bly en elkeen kan sy eie druiwe en vye eet en water drink uit sy eie put." 
Isaiah36:17 Later sal ek kom en ek sal julle wegvat na 'n land wat soos julle land is, 'n land waar daar koring en wyn is, 'n land waar daar kos en wingerde is.’" 
Isaiah36:18 Julle moet oppas dat Hiskia julle nie bedrieg nie. Hy sê die Here sal julle red, maar ek vra vir julle: Kon die gode van die ander volke hulle lande beskerm teen die koning van Assirië? Nee." 
Isaiah36:19 Waar is die gode van die lande Hamat en Arpad? Waar is die gode van Sefarwajim? Daardie gode kon nie help nie. En wie kon die mense van Samaria teen my beskerm? Niemand. 
Isaiah36:20 Wie van al die gode van daardie lande kon sy land beskerm teen my? Nie een nie, en die Here kan Jerusalem ook nie beskerm teen my nie.”" 
Isaiah36:21 Eljakim en die ander twee manne het stilgebly, hulle het nie die hoof-offisier geantwoord nie, want koning Hiskia het gesê hulle moenie die hoof-offisier antwoord nie." 
Isaiah36:22 Hulle het na Hiskia toe gegaan en hulle het hulle klere geskeur en vir hom vertel wat die hoof-offisier gesê het. 
Isaiah37:1 Toe koning Hiskia dit hoor, het hy sy klere geskeur en rouklere aangetrek en na die tempel gegaan." 
Isaiah37:2 Die koning het die amptenare Eljakim en Sebna, en die leiers van die priesters na die profeet Jesaja toe gestuur. Jesaja was die seun van Amos. Hulle het rouklere gedra." 
Isaiah37:2 Die koning het die amptenare Eljakim en Sebna, en die leiers van die priesters na die profeet Jesaja toe gestuur. Jesaja was die seun van Amos. Hulle het rouklere gedra." 
Isaiah37:3 Hulle het vir Jesaja gesê: “Hiskia sê hierdie dag is 'n slegte dag, die Here straf ons vandag. Dit lyk of die Here ons gelos het. Dit is soos wanneer 'n baba al amper gebore word, maar sy ma is te swak om die baba te kry." 
Isaiah37:4 Miskien het jou God die Here gehoor wat die hoof-offisier gesê het. Dit is sy koning, die koning van Assirië, wat hom gestuur het om sleg te praat oor die God wat lewe. Miskien sal jou God die Here die koning van Assirië straf oor wat die koning gesê het. Ons wat nog lewe, is min, maar bid asseblief vir ons.”" 
Isaiah37:5 Toe die amptenare van koning Hiskia by Jesaja kom," 
Isaiah37:6 sê Jesaja vir hulle: “Julle moet vir julle koning sê die Here sê: Hiskia, jy het gehoor toe die offisiere van die koning van Assirië sleg gepraat het oor My, maar jy moenie bang wees daaroor nie." 
Isaiah37:7 Ek sal die koning van Assirië bang laat word. Hy sal 'n boodskap kry en hy sal teruggaan na sy eie land. Daar in sy land sal iemand hom doodsteek.” 
Isaiah37:8 Die hoof-offisier het teruggegaan. Hy het gehoor dat die koning van Assirië weggegaan het van die stad Lakis en dat hy oorlog gaan maak het teen die stad Libna. Die offisier het die koning by Libna gekry. 
Isaiah37:9 Die koning het gehoor dat Tirhaka, die koning van die land Kus, kom om oorlog te maak teen hom. Toe die koning dit hoor, het hy boodskappers na Hiskia toe gestuur. Hy het vir die boodskappers gesê" 
Isaiah37:10 hulle moet vir Hiskia, die koning van Juda, sê: “Hiskia, jy glo in jou God, maar jy moenie dat Hy jou bedrieg nie. Jou God sê die koning van Assirië sal nie Jerusalem oorwin nie. Dit is nie waar nie." 
Isaiah37:11 Jy het self gehoor wat die koning van Assirië gedoen het met al die ander lande. Hy het daardie lande verwoes. Wie sal jou red? 
Isaiah37:12 Het die ander volke se gode hulle gered toe my voorvaders hulle oorwin het? Nee. My voorvaders het die mense van Gosan en Haran oorwin, en hulle het ook die mense van die stad Resef oorwin en die mense van die land Eden wat in Telassar woon." 
Isaiah37:13 Waar is die koning van Hamat en die koning van Arpad en die konings van Sefarwajim, Hena en Awwa? Hulle is nie meer daar nie.”" 
Isaiah37:14 Hiskia het die briewe geneem wat die boodskappers gebring het, en hy het dit gelees. Toe het Hiskia na die tempel gegaan en die briewe neergesit voor die Here." 
Isaiah37:15 Hiskia het tot die Here gebid en gesê: 
Isaiah37:16 “Here, God van Israel, U regeer oor alles, U troon is bokant die gerubs. U alleen is God van al die lande op die aarde. U het die hemel en die aarde gemaak." 
Isaiah37:17 U moet asseblief luister, U moet hoor, U moet kyk en sien en hoor wat Sanherib sê. Hy het boodskappe gestuur om sleg te praat oor die God wat lewe." 
Isaiah37:18 Here, die konings van Assirië het al die ander volke en hulle lande verwoes, dit is waar." 
Isaiah37:19 Hulle het die volke se gode in die vuur gegooi. Maar daardie gode was nie waarlik gode nie, mense het hulle gemaak van hout en klip. Daarom het die gode verdwyn." 
Isaiah37:20 En nou, Here, ons God, beskerm ons teen die koning van Assirië. Doen dit, sodat al die volke op die aarde kan weet dat U alleen Here is.”" 
Isaiah37:21 Jesaja seun van Amos het vir Hiskia 'n boodskap gestuur. Jesaja het gesê: “Die Here, die God van Israel, sê Hy het gehoor wat jy gebid het oor Sanherib, die koning van Assirië." 
Isaiah37:21 Jesaja seun van Amos het vir Hiskia 'n boodskap gestuur. Jesaja het gesê: “Die Here, die God van Israel, sê Hy het gehoor wat jy gebid het oor Sanherib, die koning van Assirië." 
Isaiah37:22 Dit is wat die Here oor Sanherib sê: “Sanherib, die mense van Sion lag vir jou, hulle dink jy beteken niks. Die mense van Jerusalem steek hulle tong uit vir jou, want jy moet nou weggaan." 
Isaiah37:23 Oor wie het jy sleg gepraat? Vir wie het jy geskree en teen wie het jy gespog? Dit was teen die Heilige God van Israel! 
Isaiah37:24 Jy het jou offisiere gestuur om sleg te praat oor die Here. Jy het gesê: ‘Ek het teen die hoogste berge opgery met my baie oorlogkarre. Ek het gery tot bo-op die Libanon-berg. Ek het die grootste sederbome afgekap, die mooiste sipresbome op die berg. Ek het gekom tot op die hoogste plek op die berg, tot waar die meeste bome is." 
Isaiah37:25 Ek het putte gegrawe en water gedrink, ek het al die riviere van Egipte droog laat word toe ek deur hulle geloop het.’" 
Isaiah37:26 Maar jy moet weet dat Ek lank gelede besluit het dat jy dit moet doen, Ek, die Here, het lank gelede gesê dit moet so wees, en nou het Ek dit laat gebeur. Daarom kon jy stede verwoes, stede wat sterk mure het. Daardie stede is nou net hope klippe." 
Isaiah37:27 Die mense wat in die stede gewoon het, was nie sterk nie. Hulle het geskrik, hulle het nie geweet wat om te doen nie. Hulle was soos die plante in die veld, soos groen bossies, soos gras op die plat dak van 'n huis. Dit word droog en gaan dood voordat dit goed kan groei." 
Isaiah37:28 Sanherib, Ek weet alles wat jy doen, wanneer jy sit of gaan of kom. Ek weet ook wat jy alles teen My gesê het." 
Isaiah37:29 Ek weet wat jy teen My gesê het en Ek het gehoor hoe hoogmoedig jy gepraat het teen My. Daarom sal Ek 'n vishoek deur jou neus sit en Ek sal 'n stang in jou mond sit. Ek sal jou lei soos 'n perd, terug op dieselfde pad wat jy gekom het." 
Isaiah37:30 “En, Hiskia, Ek sal vir jou 'n teken gee: Hierdie jaar sal julle die koring eet wat self opkom, en volgende jaar sal julle die koring eet wat dan nog self opkom. Maar die jaar daarna sal julle saai en koring afsny, julle sal wingerde plant en druiwe eet." 
Isaiah37:31 Die mense van Juda wat oorgebly het en wat nog lewe, sal wees soos plante wat sterk wortels in die grond het en wat baie vrugte dra." 
Isaiah37:32 Ja, mense sal kom van Jerusalem, van Sionsberg, mense wat oorgebly het en wat nog lewe. Dit sal gebeur, want die Here wat oor alles regeer, sal die mense van Juda nie alleen los nie.”" 
Isaiah37:33 Daarom sê Ek, die Here, hierdie woorde oor die koning van Assirië: “Hy sal nie in hierdie stad inkom nie, hy sal nie hier met sy pyl en boog skiet nie. Hy sal nie hier sy skild kom optel om homself te beskerm nie. Hy sal nie grond teen die stad se muur gooi sodat hy oor die muur kan klim nie." 
Isaiah37:34 Hy sal teruggaan op die pad wat hy gekom het, hy sal nie in hierdie stad inkom nie.” Dit het Ek, die Here, gesê." 
Isaiah37:35 Ja, Ek, die Here, sê: “Ek sal hierdie stad beskerm en red, Ek sal dit doen vir Myself en vir my dienaar Dawid.”" 
Isaiah37:36 Die Engel van die Here het gekom en Hy het 185 000 soldate in die kamp van die Assiriërs doodgemaak. Toe die Assiriërs vroeg die oggend opstaan, lê al die dooie soldate daar." 
Isaiah37:37 Koning Sanherib van Assirië het sy tente laat afslaan. Hy het teruggegaan na die stad Nineve en hy het daar gebly. 
Isaiah37:38 Eendag het hy in die tempel van sy god Nisrok gelê en bid. Sy seuns Adrammelek en Sar-Eser het hom daar met swaarde doodgesteek. Hulle het gevlug na die land Ararat, en Sanherib se seun Esar-Haddon het koning geword ná hom." 
Isaiah38:1 Koning Hiskia het in daardie tyd baie siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Jy moet vir jou familie sê wat jy wil hê hulle moet doen, want jy sal sterf, jy sal nie gesond word nie.”" 
Isaiah38:1 Koning Hiskia het in daardie tyd baie siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Jy moet vir jou familie sê wat jy wil hê hulle moet doen, want jy sal sterf, jy sal nie gesond word nie.”" 
Isaiah38:2 Hiskia het sy gesig na die muur gedraai en hy het tot die Here gebid. 
Isaiah38:3 Hy het gesê: “Ag, Here, dink asseblief daaraan dat ek gehoorsaam was aan U met my hele hart en dat ek altyd gedoen het wat U wil hê.” Hiskia het hard gehuil." 
Isaiah38:4 Die Here het met Jesaja gepraat 
Isaiah38:5 en Hy het gesê Jesaja moet vir Hiskia gaan sê: “Ek, die God van jou voorvader Dawid, sê: Ek het jou gebed gehoor en Ek het jou trane gesien. Ek sal jou nog 15 jaar laat lewe." 
Isaiah38:6 Ek sal jou en hierdie stad red van die koning van Assirië. 
Isaiah38:7 En dít sal vir jou die teken wees dat Ek sal doen wat Ek gesê het: 
Isaiah38:8 Die son is al klaar laag, en die skaduwee op die trappe van die sonwyser van Agas wys dat dit laat is, maar Ek sal die skaduwee tien trappe laat teruggaan.” Die skaduwee het tien trappe teruggegaan en dit het gewys dat die son weer hoog in die lug is." 
Isaiah38:9 Koning Hiskia van Juda was siek en hy het weer gesond geword. Hy het toe 'n lied geskryf. Hy het gesê: 
Isaiah38:10 Ek het gedink ek sal nog jonk wees wanneer ek sterf, ek sal na die doderyk moet gaan voordat ek oud geword het." 
Isaiah38:11 Ek het gedink ek sal die Here nie weer sien nie, hier waar die mense woon wat lewe. Ek het gedink ek sal nooit weer 'n mens sien nie, hier in die wêreld waar die mense woon." 
Isaiah38:12 Die Here het my afgebreek en Hy het my gebêre soos 'n skaapwagter sy tent afslaan en bêre. Hy het my lewe afgesny en opgerol soos 'n stukkie garing. Hy gooi my heeltemal weg, elke dag en nag." 
Isaiah38:13 Soos wanneer 'n leeu 'n bok vang en sy bene stukkend kou, so breek Hy my. Die Here gooi my heeltemal weg, elke dag en nag." 
Isaiah38:14 Ek sug en kla soos 'n voëltjie, soos 'n duif. Ek het opgekyk na die hemel totdat my oë klein geword het. Here, dit gaan sleg met my, help my asseblief!" 
Isaiah38:15 Wat moet ek sê? Dit is die Here wat dit gedoen het. Moet ek my hele lewe lank swaarkry? 
Isaiah38:16 Here, U laat mense lewe en U sal my saam met hulle laat lewe. U sal my weer sterk laat word en U sal my laat aanhou lewe." 
Isaiah38:17 Nou weet ek, dit was vir my goed dat dit so sleg gegaan het met my. U is lief vir my, U het my nie laat sterf nie, ja, U het al my sondes vergewe." 
Isaiah38:18 U het dit gedoen, want mense wat dood is, kan U nie loof en prys nie. Hulle kan nie aanhou hoop dat U sal doen wat U belowe het nie." 
Isaiah38:19 Net iemand wat lewe, kan U prys, soos ek vandag doen. 'n Pa kan vir sy kinders vertel dat U doen wat U belowe het." 
Isaiah38:20 Here, U red my. Ons sal in die tempel op ons liere speel so lank ons lewe." 
Isaiah38:21 Jesaja het toe gesê hulle moet 'n pleister van vye maak en hulle moet dit op die koning se seerplek sit, sodat die koning gesond kan word." 
Isaiah38:22 Hiskia het gevra hoe hy sal weet wanneer hy weer na die tempel kan gaan. 
Isaiah39:1 Merodak-Baladan seun van Baladan was die koning van Babel. Hy het gehoor dat koning Hiskia siek was en dat hy weer gesond geword het. Hy het eendag vir Hiskia briewe en presente gestuur. 
Isaiah39:2 Hiskia was bly daaroor, en hy het vir die boodskappers van koning Merodak-Baladan alles gewys wat hy in sy stoorkamers gebêre het: die silwer en die goud, die balsem en die skoon olyf-olie, en ook sy hele wapenkamer, ja, alles wat in sy stoorkamers was. Hiskia het vir die boodskappers alles gewys wat in sy paleis en in sy hele land was." 
Isaiah39:3 Die profeet Jesaja het na koning Hiskia toe gekom en hy het vir die koning gevra: “Wat het daardie manne gesê? Van watter land het hulle gekom?” Hiskia het vir hom gesê: “Hulle het van 'n ver land na my toe gekom, van die land Babel.”" 
Isaiah39:4 Jesaja het gevra: “Wat het hulle in jou paleis gesien?” Hiskia het gesê: “Hulle het alles gesien wat in my paleis is. Ek het vir hulle alles gewys wat in my stoorkamers is.” 
Isaiah39:5 Jesaja het vir Hiskia gesê: “Jy moet luister na wat die Here sê, die Here wat oor alles regeer:" 
Isaiah39:6 Die soldate van Babel sal eendag alles kom vat wat in jou paleis is, alles wat jou voorvaders en jy bymekaargemaak het. Daar sal niks oorbly nie. Dit is wat die Here sê." 
Isaiah39:7 En hulle sal party van jou eie seuns vat om in die koning van Babel se paleis te werk.” 
Isaiah39:8 Hiskia het vir Jesaja gesê: “Ek het gehoor wat jy sê. Wat die Here gesê het, is goed.” Hiskia het ook gesê: “Ek hoop ons sal vrede hê en veilig wees so lank soos ek nog lewe.”" 
Isaiah40:1 Die profeet het gesê: “Julle moet vir my volk sê dit sal nou beter gaan, julle moet sê dit sal beter gaan.” Dit sê julle God." 
Isaiah40:2 “Julle moet die mense van Jerusalem bly maak, julle moet vir hulle sê hulle is nou nie meer slawe nie, hulle het klaar swaargekry. Ek het hulle klaar gestraf oor al hulle sondes.”" 
Isaiah40:3 Iemand het geskree: “Julle moet in die woestyn 'n pad gereedmaak vir die Here, julle moet die pad gelykmaak vir ons God!" 
Isaiah40:4 Julle moet al die valleie toegooi met grond en julle moet al die berge plat maak, julle moet die heuwels wegvat sodat die grond gelyk is." 
Isaiah40:5 Dan sal die Here verskyn en Hy sal vir almal wys Hy is die Koning. Die Here self het gesê dat Hy dit sal doen.” 
Isaiah40:6 Iemand het gesê: “Jy moet hard praat sodat almal jou kan hoor.” En ek het gesê: “Wat moet ek sê? Mense is soos gras, ook as hulle mooi en goed is, is hulle soos die veldblomme." 
Isaiah40:7 Wanneer die Here die wind laat waai oor die gras en die blomme, dan word hulle droog en hulle verlep. Ja, die mense is soos gras." 
Isaiah40:8 Gras en blomme word droog en verlep, maar die dinge wat ons God sê, sal nooit verander nie.”" 
Isaiah40:9 Mense van Jerusalem, mense van Sion, julle moet die boodskappers wees wat die goeie nuus bring. Julle moet hoog op 'n berg klim en hard skree. Julle moenie bang wees nie, julle moet vir die stede van Juda sê: “Hier kom julle God!" 
Isaiah40:10 Kyk, die Here kom, Hy is die Sterk God, Hy kan doen wat Hy wil doen. Kyk, Hy bring sy mense saam, sy volk is by Hom." 
Isaiah40:11 Hy sal vir hulle sorg soos 'n herder vir sy skape sorg. Hy sal die skaap-lammers bymekaarmaak en teen sy bors dra, Hy sal die ooie wat lammers het, so lei dat hulle nie seerkry nie.”" 
Isaiah40:12 Wie het gesê hoeveel water daar moet wees en hoe groot die lug daarbo moet wees? Wie het gesê hoeveel grond daar moet wees en hoe hoog die berge en die heuwels moet wees? 
Isaiah40:13 Wie mag vir die Here sê wat Hy moet dink, wie mag vir Hom sê wat die regte dinge is wat Hy moet doen?" 
Isaiah40:14 Vir wie het die Here gevra wat Hy moet doen? Wie het vir Hom geleer en vir Hom gesê wat die regte ding is om te doen? Wie het vir Hom geleer om alles te verstaan? Niemand. 
Isaiah40:15 Al die volke beteken niks, ook die mense by die see beteken niks. Hulle is soos 'n druppel water uit 'n emmer, hulle is soos 'n bietjie stof op 'n weegskaal." 
Isaiah40:16 Al die hout en al die wilde diere op die Libanon-berg is te min om vuur te maak en vir die Here 'n brand-offer te bring. 
Isaiah40:17 Al die volke is soos niks voor die Here, by Hom is hulle minder as niks, hulle is nul." 
Isaiah40:18 Dink julle iemand kan soos God wees? Wat kan julle langs Hom sit wat soos Hy sal wees? 
Isaiah40:19 Dink julle 'n afgodsbeeld is soos die Here? Nee. 'n Beeld is iets wat 'n ambagsman maak en met goud oortrek en met silwerkettings vasmaak. 
Isaiah40:20 Of 'n beeld is iets wat 'n ambagsman uit harde hout sny en vas laat staan sodat dit nie omval nie. 
Isaiah40:21 Weet julle nie? Het julle nie gehoor nie? Het niemand dit vir julle vertel nie? Kan julle nie verstaan nie? Dit is God wat die aarde gemaak het! 
Isaiah40:22 Sy troon is bokant die hemeldak, en die mense op die aarde lyk vir Hom soos sprinkane. Dit is God wat die hemeldak styftrek, soos 'n spinnekop se net of soos 'n tent." 
Isaiah40:23 Hy maak belangrike mense onbelangrik, Hy laat mense wat regeer, soos niks word." 
Isaiah40:24 Hulle is soos plante: Wanneer hulle nog klein is, dan laat God die warm wind oor hulle waai, en hulle word droog en die stormwind waai hulle weg soos kaf." 
Isaiah40:25 Die heilige God vra: “Dink julle daar is iemand soos Ek? Is daar iemand wat soos Ek is? 
Isaiah40:26 Kyk op. Wie het die sterre gemaak en wie het gesê hoeveel sterre daar moet wees? Wie het vir elke ster 'n naam gegee? Hulle is almal daar omdat Ek die God is wat kan doen wat Ek wil doen.” 
Isaiah40:27 Nageslag van Jakob, mense van Israel, hoekom sê julle die Here sien nie wat met julle gebeur nie? Hoekom sê julle dit maak nie vir God saak wanneer mense slegte dinge aan julle doen nie?" 
Isaiah40:28 Weet julle nie, het julle nie gehoor nie? Die Here is God vir altyd, Hy het die hele wêreld gemaak. Hy word nie moeg nie en Hy rus nie, en niemand kan weet hoeveel die Here weet nie." 
Isaiah40:29 Die Here maak mense weer sterk wat moeg is. Hy laat mense dinge doen wanneer hulle dit self nie meer kan doen nie. 
Isaiah40:30 Seuns sal moeg word, jongmanne sal val," 
Isaiah40:31 maar die mense wat in die Here glo en wat op Hom vertrou, sal nuwe krag kry. Hulle sal vlieg soos arende, hulle sal hardloop en nie moeg word nie, hulle sal aanhou loop, en nie rus nie." 
Isaiah41:1 Die Here sê: “Al die mense wat woon in die ver lande by die see, al die volke, julle moet stilbly en julle moet luister na My! Julle moet gereedmaak en nader kom en praat. Ons moet saam praat en hoor wie is reg." 
Isaiah41:2 Wie het die man uit die ooste laat kom, die man wat al die volke en die konings oorwin? Hulle val voor sy swaard en voor sy boog, soos stof of soos kaf wat wegwaai." 
Isaiah41:3 Hy jaag die volke, niemand stop hom nie, sy voete raak nie aan die grond nie." 
Isaiah41:4 Wie het dit laat gebeur? Wie het van die begin af gesê wat in die wêreld moet gebeur? Dit is Ek, die Here. Ek was eerste, en wanneer die laaste dinge gebeur, dan sal Ek nog die Here wees." 
Isaiah41:5 Al die mense wat in die ver lande langs die see woon, al die mense op die aarde, het gesien wat gebeur. Hulle het bang geword en hulle het nader gekom." 
Isaiah41:6 Hulle help mekaar en sê vir mekaar: ‘Ons moet sterk wees.’ 
Isaiah41:7 Die manne wat beelde maak, sê vir mekaar: ‘Ons het goeie werk gedoen!’ En hulle maak die beeld sterk en hulle slaan die beeld vas met spykers sodat dit nie omval nie.”" 
Isaiah41:8 En Ek sê vir julle: “My dienaars, mense van Israel, nageslag van Jakob wat Ek gekies het, nageslag van my vriend Abraham:" 
Isaiah41:9 Ek het Abraham uit 'n ver land laat kom en Ek het vir hom gesê: ‘Jy is my dienaar, Ek het jou gekies en jou nie vergeet nie.’" 
Isaiah41:10 Julle moenie bang wees nie, want Ek is by julle. Julle moenie bang rondkyk nie, want Ek is julle God. Ek sal julle sterk maak en julle help, Ek sal julle vashou met my sterk hand." 
Isaiah41:11 Kyk, almal wat iets sleg wil doen aan julle, sal teleurgesteld wees. Hulle sal nie weet wat om te doen nie. Die mense wat wil hê dit moet sleg gaan met julle, sal word soos niks, hulle sal sterf." 
Isaiah41:12 Die mense wat oorlog maak teen julle, sal word soos niks, julle sal hulle soek en julle sal hulle nie kry nie." 
Isaiah41:13 Ja, Ek, julle God die Here, Ek maak julle sterk, Ek sê vir julle: Moenie bang wees nie, Ek help julle." 
Isaiah41:14 “Julle is so swak soos 'n wurm, julle is min, maar julle moenie bang wees nie, Ek help julle.” Dit sê die Here, die Heilige God van Israel." 
Isaiah41:15 “Kyk, Ek het julle soos 'n nuwe dors-slee gemaak, 'n dors-slee wat skerp ysters het. Julle sal berge en heuwels fynmaal en julle sal dit soos kaf maak." 
Isaiah41:16 Julle sal hulle in die lug opgooi, en die stormwind sal hulle wegwaai. Maar julle sal juig omdat die Here julle God is, julle sal die Heilige God van Israel prys.”" 
Isaiah41:17 “Die mense wat hulleself nie kan help nie en wat arm is, soek water, maar daar is nie water nie. Hulle tonge word droog, want hulle is dors. Ek, die Here, sal vir hulle gee wat hulle vra, Ek, die God van Israel, sal hulle nie alleen los nie." 
Isaiah41:18 Ek sal die water in riviere laat vloei en Ek sal fonteine oopmaak op die plekke waar daar nou niks plante is nie. Ek sal die droë woestyn verander in 'n plek waar daar baie water is en waar riete groei. 
Isaiah41:19 Ek sal bome laat groei in die woestyn: sederbome, doringbome, mirteboompies en olienhout, jenewerbome, essenhoutbome en sipresbome." 
Isaiah41:20 Dan sal die mense wat dit sien, weet dat Ek, die Here, dit gedoen het, Ek, die Heilige God van Israel.”" 
Isaiah41:21 Die Here, die Koning van Jakob, sê vir die gode: “Sê vir Ons wat julle is. Bewys vir Ons dat julle gode is." 
Isaiah41:22 Sê vir Ons wat later sal gebeur, of sê vir Ons hoekom die dinge gebeur het wat voorheen gebeur het. Sê dit vir Ons sodat Ons daaroor kan dink en kan weet wat later sal gebeur." 
Isaiah41:23 Sê vir Ons wat later sal gebeur, sodat Ons kan weet julle is gode. Ja, doen enige iets, doen goed of doen sleg, sodat ons dit kan sien en bang kan word vir julle." 
Isaiah41:24 Maar julle is niks en julle kan niks doen nie. Die mense wat sê julle is hulle gode, doen baie verkeerd." 
Isaiah41:25 “Ek het 'n man uit die noorde en die ooste laat kom. Hy kom en hy aanbid My. Hy oorwin die mense wat regeer en hy trap op hulle soos 'n pottebakker wat op klei trap. 
Isaiah41:26 Wie het voor daardie tyd gesê dit sal gebeur sodat Ons dit kon weet en kon sê hy het reg gepraat? Niemand het dit gesê nie, nie een van julle het 'n woord gepraat nie, niemand het gehoor julle sê iets nie." 
Isaiah41:27 Dit is Ek wat eerste vir Sion, vir Jerusalem, gesê het: ‘Kyk, julle mense kom terug, Ek bring vir julle die goeie nuus.’" 
Isaiah41:28 Ek het gewag dat die gode moet praat, maar nie een het gepraat nie. Daar was nie een wat iets geweet het sodat Ek vir hom kon vra en Hy kon antwoord nie." 
Isaiah41:29 Nie een van die gode is regtig 'n god nie, hulle kan niks doen nie, en hulle beelde beteken niks.”" 
Isaiah42:1 Die Here sê: “Hier is my dienaar, Ek hou hom vas, Ek het hom gekies en Ek is lief vir hom. Ek het my Gees in hom laat kom. My dienaar sal vir die volke gaan sê wat Ek wil hê hulle moet doen." 
Isaiah42:2 Hy sal nie vra dat iemand hom moet help nie, hy sal nie hard praat nie, hy sal nie skree in die straat nie." 
Isaiah42:3 Hy sal nie 'n riet breek wat klaar stukkend is nie, hy sal nie 'n vlam doodblaas wat dof brand nie. Hy sal seker maak dat almal weet wat Ek wil hê hulle moet doen." 
Isaiah42:4 Hy sal wees soos 'n vlam wat niemand sal doodblaas nie, 'n riet wat niemand sal breek nie, totdat hy vir almal op die aarde gesê het wat Ek wil hê hulle moet doen. Ook die mense wat in die ver lande by die see woon, wag om te hoor wat hy vir hulle sal leer.”" 
Isaiah42:5 God het gepraat. Hy is die Here wat die hemeldak gemaak het en wat dit soos 'n tent styfgetrek het. Hy is die Here wat die aarde gemaak het en alles wat uit die aarde kom. Hy is die Here wat asem en lewe gee aan die mense wat op die aarde is. Hy het gesê: 
Isaiah42:6 “Ek, die Here, het jou geroep om te doen wat Ek wil hê, en Ek hou jou hand vas en Ek beskerm jou. Jy moet my verbond wees met my volk, jy moet die lig wees vir die ander volke." 
Isaiah42:7 Jy moet blinde mense weer laat sien en jy moet die mense laat uitkom wat in donker tronke is. 
Isaiah42:8 Ek is die Here, dit is my Naam. Die mense moet My eer, hulle moet niemand anders eer nie. Hulle moet My prys, hulle moenie die beelde van gode prys nie." 
Isaiah42:9 Alles het gebeur wat Ek voorheen gesê het, en nou sê Ek wat later nog sal gebeur. Ek sê dit vir julle voordat dit begin gebeur.”" 
Isaiah42:10 Hulle moet 'n nuwe lied sing vir die Here, almal in die wêreld moet Hom prys, die mense op die see en alles in die see, en die mense wat ver van hier langs die see woon." 
Isaiah42:11 Die mense in die woestyn en in die stede in die woestyn, moet die Here prys, die mense in die stede van die land Kedar. Die mense moet juig wat in Sela woon, hoog op die berg, hulle moet op die berge staan en skree." 
Isaiah42:12 Hulle moet die Here eer, die mense wat ver van hier langs die see woon, moet Hom prys." 
Isaiah42:13 Die Here kom soos 'n soldaat wat wil oorlog maak, Hy skree en Hy oorwin sy vyande." 
Isaiah42:14 Die Here sê: “Ek het lank stilgebly, Ek het nie gepraat nie. Maar nou skree Ek hard, Ek haal vinnig asem, soos 'n vrou wat 'n baba kry." 
Isaiah42:15 Ek laat al die groen plante droog word op die berge en heuwels, Ek laat die riviere en die riet-moerasse droog word." 
Isaiah42:16 Ek laat blinde mense loop op 'n pad wat hulle nie geken het nie, Ek lei hulle na plekke waarvan hulle nie geweet het nie. Ek verander die donker voor hulle, Ek maak dit lig, Ek maak die pad vir hulle gelyk. Dit is die dinge wat Ek doen, Ek sal aanhou om dit te doen." 
Isaiah42:17 Die mense wat dink dat beelde hulle kan help, en wat vir die beelde sê: ‘Julle is ons gode,’ daardie mense sal teleurgesteld wees, hulle sal nie weet wat om te doen nie.”" 
Isaiah42:18 “Julle wat nie wil hoor nie, julle moet luister, julle wat nie wil sien nie, julle moet kyk en sien." 
Isaiah42:19 My dienaars, my boodskapper wat Ek stuur, is blind en doof, niemand is so blind en so doof soos hulle nie. Niemand is so blind soos die volk wat Ek gestraf het nie, niemand is so blind soos die dienaars van die Here nie." 
Isaiah42:20 Hulle het baie gesien en gehoor, maar hulle het gemaak of hulle niks sien of hoor nie." 
Isaiah42:21 Die Here wou hê hulle moet doen wat Hy wil hê. Daarom is sy wette belangrik, Hy het dit vir hulle verduidelik." 
Isaiah42:22 Maar hulle het 'n volk geword wat uit hulle land moes gaan, die vyande het hulle toegesluit in gate en tronke. Die vyande het hulle weggevat, en niemand het dit gekeer nie, niemand het gesê dat die vyande hulle moet teruggee nie." 
Isaiah42:23 Is daar iemand wat luister? Hoor iemand wat Ek nou sê? 
Isaiah42:24 Wie het gesê die vyande kan ons, die Israeliete, wegvat? Ons is die nageslag van Jakob. Dit is die Here wat dit gesê het. Ons het sonde gedoen teen Hom, ons het nie gelewe soos Hy wil hê nie, ons het nie gedoen wat Hy vir ons geleer het nie." 
Isaiah42:25 Daarom het die Here baie kwaad geword vir die Israeliete. Hy het vyande laat kom om oorlog te maak teen sy volk. Die vlamme het hulle gebrand van al die kante, maar hulle het nie besef hoekom dit gebeur nie.”" 
Isaiah43:1 Maar, Israeliete, nageslag van Jakob, nou sê die Here, Hy wat julle gemaak het: “Julle moenie bang wees nie, want Ek maak julle vry. Ek het julle geroep, Ek het julle name genoem, julle is Myne." 
Isaiah43:2 Wanneer julle deur water moet gaan, dan is Ek by julle, riviere sal nie oor julle vloei nie. Wanneer julle deur vuur moet gaan, dan sal die vlamme julle nie brand nie." 
Isaiah43:3 Ja, Ek is julle God die Here, Ek is die Heilige God van Israel wat julle red. Ek gee die mense van die lande Egipte, Kus en Seba in julle plek sodat julle vry kan word." 
Isaiah43:4 Ek gee ander volke in julle plek, want julle is baie belangrik vir My, en Ek is lief vir julle." 
Isaiah43:5 Julle moenie bang wees nie, want Ek is by julle, Ek sal julle en julle kinders bymekaarmaak en Ek sal julle bring uit die ooste en uit die weste." 
Isaiah43:6 Ek sal vir die mense in die noorde sê: Julle moet my volk teruggee! En Ek sal vir die mense in die suide sê: Julle moenie my volk vashou nie! Bring my seuns en my dogters van ver, van oral op die aarde." 
Isaiah43:7 Bring elkeen wat Ek geroep het sodat hy aan My sal behoort, bring elkeen wat Ek gemaak het sodat hy My sal eer.”" 
Isaiah43:8 Die Here sê: “Julle moet my volk hiernatoe laat kom, die volk wat oë en ore het, maar wat nie wil sien nie en nie wil hoor nie." 
Isaiah43:9 Al die volke moet hier bymekaarkom. Is daar een god by hulle wat kon sê wat sal gebeur of wat lank gelede gebeur het? As daar so 'n god is, dan moet hy praat en hy moet bewys dat hy 'n god is. Almal moet dit hoor en sê: ‘Hy praat die waarheid.’" 
Isaiah43:10 My volk, julle is die mense wat weet wie Ek is, julle is my dienaars, Ek het julle gekies. Ek het dit gedoen sodat julle sal weet wie Ek is en My sal glo en sal verstaan. Daar was nie 'n ander god vóór My nie, en daar sal nie 'n ander god ná My wees nie." 
Isaiah43:11 Ek, Ék is die Here. Daar is nie 'n ander god wat julle kan red nie." 
Isaiah43:12 Dit is Ek wat met julle gepraat het en wat julle gered het. Daar was nie 'n ander god by julle nie. Julle weet Ek is God. Dit sê die Here. 
Isaiah43:13 Ook hierna sal Ek nog altyd God wees. Niemand kan julle wegvat van My nie. Niemand kan My keer wanneer Ek iets wil doen nie.” 
Isaiah43:14 Die Here praat, die Here wat julle vrygemaak het, die Heilige God van Israel, Hy sê: “Ek het 'n man gestuur om die stad Babel aan te val. Ek het dit gedoen om júlle te help. Die mense van Babel sal huil, hulle sal op hulle skepe klim en vlug." 
Isaiah43:15 Ek is die Here, julle heilige God. Israeliete, Ek het julle gemaak, Ek is julle Koning.”" 
Isaiah43:16 Die Here praat. Dit is Hy wat 'n pad gemaak het deur die wilde see," 
Isaiah43:17 en wat oorlogkarre en perde gestuur het, en ook baie en sterk soldate. Maar hulle is dood, hulle lê daar. Hulle sal nie weer opstaan nie, hulle is weg, soos die vlam van 'n lamp wat dood is." 
Isaiah43:18 Die Here sê: “Julle moenie net dink aan wat voorheen gebeur het nie. 
Isaiah43:19 Ek laat 'n nuwe ding gebeur, dit sal nou gebeur, en julle weet dit: Ja, Ek maak 'n pad deur die woestyn, en Ek laat riviere daar vloei." 
Isaiah43:20 Die wilde diere sal My eer, ook die jakkalse en volstruise, want Ek gee water in die woestyn, sodat die volk wat Ek gekies het, water sal hê om te drink." 
Isaiah43:21 Die volk wat Ek vir Myself gemaak het, sal vir almal vertel dat Ek God is.”" 
Isaiah43:22 “ Nageslag van Jakob, Israeliete, julle het gebid, maar julle het nie tot My gebid nie, julle het julleself moeg gemaak, maar julle het dit nie vir Mý gedoen nie." 
Isaiah43:23 Julle het nie brand-offers van skape of bokke gebring om Mý te eer nie. Ek het julle nie hard laat werk om ete-offers vir My te bring nie, Ek het julle nie moeg gemaak om vir My wierook-offers te bring nie." 
Isaiah43:24 Julle het nie kalmoes gekoop en vir My die vetste stukke van julle offer-vleis gegee nie, nee, julle het My moeg laat word oor al julle sondes." 
Isaiah43:25 Maar Ek is die God wat julle vergewe dat julle opstandig is teen My en Ek dink nie aan julle sondes nie. 
Isaiah43:26 Kom ons kyk wie is reg, bewys vir My dat julle reg is." 
Isaiah43:27 Julle eerste voorvader het al klaar sonde gedoen, die mense wat met My moes praat en wat moes sê wat julle sê, was opstandig teen My." 
Isaiah43:28 Daarom het Ek gesê die priesters sal My nie meer kan dien nie, en het Ek vyande gestuur om die nageslag van Jakob dood te maak, en om die Israeliete te spot.”" 
Isaiah44:1 “Maar nou moet julle luister, nageslag van Jakob, my dienaars, Israeliete, Ek het julle gekies.”" 
Isaiah44:2 Dit is die Here wat praat, Hy wat vir julle gemaak het, wat vir julle liggame gegee het voordat julle gebore is, dit is Hy wat vir julle help. Die Here sê: “Nageslag van Jakob, my dienaars, nageslag van Jesurun, Ek het julle gekies, julle moenie bang wees nie," 
Isaiah44:3 want Ek sal dit laat reën op die droë grond, daar sal strome water vloei. Ek sal my Gees na julle nageslag toe stuur en Ek sal hulle seën." 
Isaiah44:4 Hulle sal gebore word en groei soos die gras en soos die populierbome langs die riviere. 
Isaiah44:5 Hulle sal sê: ‘Ons behoort aan die Here,’ en hulle sal dit op hulle hande skryf. Hulle sal hulleself noem ‘die nageslag van Jakob, die volk Israel.’ ”" 
Isaiah44:6 Dit is die Here wat praat, die Koning van Israel wat hulle vrymaak, die Here wat oor alles regeer. Hy sê: “Ek was altyd God en Ek sal altyd God wees, daar is nie 'n ander God nie." 
Isaiah44:7 Wie is soos Ek? As daar 'n ander God is, dan moet hy praat. Hy moet vir My sê wat het gebeur vandat Ek lank gelede my volk gemaak het, en Hy moet sê wat nog sal gebeur." 
Isaiah44:8 Julle moenie skrik nie, julle moenie bang wees nie, Ek het dit lank gelede vir julle gesê, en julle weet Ek is God. Is daar 'n ander God? Nee, daar is nie een nie, nie een wat kan doen wat hy sê nie. Ek weet daar is nie 'n ander God nie.”" 
Isaiah44:9 “Al die mense wat beelde maak, is self niks. Hulle is lief vir die beelde, maar die beelde beteken niks. Hulle sê die beelde is gode, maar hulle sal teleurgesteld wees, want die beelde kan nie sien nie en hulle weet niks." 
Isaiah44:10 Wie maak 'n god, 'n beeld wat niks beteken nie? Wie is so dom?" 
Isaiah44:11 Almal wat so 'n god aanbid, sal teleurgesteld wees. Dit is mense wat die god gemaak het, en dan kom hulle bymekaar en wag dat die god iets moet sê, maar hulle hoor niks en hulle is teleurgesteld." 
Isaiah44:12 Die man wat met yster kan werk, maak die yster warm in die vuur en hy slaan die yster met 'n hamer en hy maak 'n beeld met sy sterk hande. Hy word ook honger en moeg en baie dors." 
Isaiah44:13 Die man wat met hout kan werk, meet die hout en hy teken die beeld. Hy kap en meet totdat die beeld soos 'n mens lyk, 'n mooi mens, en dan sit hy die beeld in 'n tempel." 
Isaiah44:14 Die man kap 'n sederboom af, of hy kies 'n ander boom en hy wag totdat die boom groot word tussen die ander bome in die bos, of hy plant 'n boom, en die boom word groot as dit reën." 
Isaiah44:15 Hy maak vuur met die hout en hy maak hom warm, maar hy bak ook brood en hy maak 'n god en hy buig voor die god." 
Isaiah44:16 Hy maak vuur met party van die hout, en dan braai hy vleis en eet totdat hy genoeg geëet het. Hy maak hom warm en hy sê: ‘Ek het lekker warm geword, die vuur het lig gemaak, en ek kon sien.’" 
Isaiah44:17 Van die hout wat oorbly, maak hy 'n god. Hy buig voor die beeld en hy bid tot die beeld en sê: ‘Red my, want jy is my god.’" 
Isaiah44:18 Mense wat dit doen, is baie dom. Hulle oë is toe en hulle weet nie wat hulle doen nie." 
Isaiah44:19 Hulle is baie dom, hulle het nie gedink dat hulle vuur gemaak het met party van die hout en brood gebak het op die kole en vleis gebraai en geëet het, en dat hulle 'n afgod gemaak het van die hout wat oorgebly het, en dat hulle nou buig voor 'n droë stuk hout nie." 
Isaiah44:20 Iemand wat dit doen, kul homself, hy kan homself nie red nie. Hy besef nie dat die god wat hy van hout gemaak het, kan verbrand nie, dit beteken niks." 
Isaiah44:21 Nageslag van Jakob, Israeliete, julle moet hieraan dink, want julle is my dienaars. Ek het julle gemaak, julle is my dienaars, Ek sal julle nie vergeet nie." 
Isaiah44:22 Julle was opstandig, julle het baie sonde gedoen, maar Ek het dit alles laat verdwyn soos 'n miswolk. Kom terug na My toe, want Ek het julle vrygemaak." 
Isaiah44:23 Die hemel moet juig, want die Here het dit gedoen. Diep plekke onder die aarde, julle moet skree, berge en bosse en elke boom in die bos, julle moet vrolik wees en juig, want die Here het die nageslag van Jakob vrygemaak, Hy het vir die Israeliete gewys dat Hy die Koning is.”" 
Isaiah44:24 Dit is die Here wat praat. Hy het julle vrygemaak, Hy het vir julle liggame gegee voordat julle gebore is. Hy sê: “Ek is die Here, Ek het alles gemaak, Ek alleen het die hemeldak gemaak, Ek het dit styfgetrek soos 'n tent. Niemand was by My toe Ek die aarde gemaak het nie." 
Isaiah44:25 Ek wys vir die mense dat hulle niks weet nie, die mense wat sê wat sal gebeur. Almal sal lag vir die mense wat dink hulle weet wat ander mense nie kan weet nie." 
Isaiah44:26 Ek sê my dienaar het die waarheid gepraat, en alles sal gebeur wat my boodskappers gesê het. Ek sê vir Jerusalem: Daar sal weer mense in jou woon, en Ek sê vir die stede van Juda: Mense sal julle weer bou. Jerusalem is nou net 'n hoop klippe, maar Ek self sal Jerusalem weer bou." 
Isaiah44:27 Ek sê vir die diep see en die riviere: Julle moet droog word. 
Isaiah44:28 En Ek sê vir Kores hy moet my skape, my volk, oppas. Hy sal doen wat Ek wil hê hy moet doen. Hy sal vir Jerusalem sê: Die mense moet jou weer bou, en hy sal vir die tempel sê: Hulle moet jou fondamente weer bou.”" 
Isaiah45:1 Die Here praat met Kores, die man wat Hy gesalf het. Die Here het hom gehelp om volke te oorwin. Konings het opgehou om oorlog te maak teen Kores en die poorte van stede het vir hom oopgegaan." 
Isaiah45:2 Die Here sê vir Kores: “Ek sal jou lei en Ek sal jou pad gelyk maak. Ek sal die poorte van koper en yster breek sodat jy kan ingaan. 
Isaiah45:3 Ek sal vir jou die goed gee wat die ander konings weggesteek het in donker plekke. Dan sal jy weet Ek is die Here wat jou geroep het en wat jou naam genoem het, Ek is die God van Israel." 
Isaiah45:4 Ek het dit gedoen om my dienaars te help. Hulle is die nageslag van Jakob, die Israeliete, Ek het hulle gekies. Ek het jou geroep en Ek het jou naam genoem. Jy het My nie geken nie, maar Ek gee vir jou 'n spesiale naam." 
Isaiah45:5 Ek is die Here, daar is nie nog 'n ander Here nie. Net Ek is God. Jy het My nie geken nie, maar Ek maak jou sterk om oorlog te maak." 
Isaiah45:6 Dan sal al die volke weet dat net Ek God is. Ek is die Here, daar is nie 'n ander Here nie." 
Isaiah45:7 Ek laat dit lig word of donker word, Ek laat dit goed gaan of sleg gaan, Ek, die Here, doen dit alles." 
Isaiah45:8 Ek sal vrede gee soos reën uit die wolke in die lug, soos water uit die fonteine in die grond. Dit sal goed gaan, en almal sal reg doen. Ek, die Here, sal dit doen.”" 
Isaiah45:9 Dit sal sleg gaan met iemand wat wil stry met die God wat hom gemaak het en wat vir God wil sê Hy doen verkeerd. So iemand is soos 'n stuk van 'n kleipot wat gebreek het. Die klei kan nie praat met die pottebakker en sê: “Wat maak jy? Jy werk nie reg nie.” 
Isaiah45:10 Dit sal sleg gaan met iemand wat vir sy pa en sy ma sê: “Ek is julle kind, maar hoekom lyk ek so?”" 
Isaiah45:11 Dit is die Here wat praat, die Heilige God van Israel. Hy het Israel gemaak. Hy sê: “Hoekom vra julle wat sal gebeur en wie my kinders is? Hoekom wil julle vir my sê wat Ek moet doen?" 
Isaiah45:12 Ek het die aarde gemaak en die mense daarop. My hande het die hemeldak gemaak en Ek het dit styfgetrek soos 'n tent, en Ek het gesê al die sterre moet daar wees." 
Isaiah45:13 Ek het vir Kores gestuur om te doen wat Ek wil hê en Ek maak al sy paaie gelyk. Hy sal my stad weer bou en hy sal my mense laat terugkom, my mense wat nou in ander lande is. Niemand sal hom betaal om dit te doen nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Isaiah45:14 Die Here sê vir die Israeliete: “Ek gee vir julle al die koring van die land Egipte en al die geld van die handelaars van die land Kus. Die groot manne van die land Seba sal kom. Julle sal hulle hande vasbind, en hulle sal voor julle buig en sê: ‘Regtig, God is by julle, en daar is nie 'n ander God nie, nie een nie.’ ”" 
Isaiah45:15 Niemand sien U nie, o God, maar U is die God van Israel, U red vir Israel." 
Isaiah45:16 Die mense wat beelde van gode gemaak het, is teleurgesteld, hulle voel verneder en skaam." 
Isaiah45:17 Maar die Here het die Israeliete gered vir altyd. Hulle sal nooit teleurgesteld wees en nie weet wat om te sê nie. 
Isaiah45:18 Ja, dit is die Here wat praat. Hy het die hemel en die aarde gemaak. Hy het die aarde gemaak, maar Hy wil nie hê die aarde moet leeg wees nie. Nee, Hy het die aarde gemaak sodat daar mense kan woon. Hy sê: “Ek is die Here, daar is nie 'n ander Here nie." 
Isaiah45:19 Ek het gepraat waar almal My kon hoor, Ek het nie in 'n donker plek gepraat nie. Ek het nie vir die nageslag van Jakob gesê hulle moet My dien op 'n plek waar Ek nie is nie. Ek, die Here, praat wat reg is, Ek sê wat regtig sal gebeur." 
Isaiah45:20 Israeliete, julle wat van die ander volke wegvlug, julle moet bymekaarkom, julle moet saam nader kom en kom luister. Die ander volke weet dit nie, die mense wat houtbeelde saam met hulle dra en bid tot gode wat hulle nie kan red nie." 
Isaiah45:21 Sê vir hulle en laat hulle besluit: Wie is dit wat lank gelede gesê het wat sal gebeur? Dit is Ek, die Here. Daar is nie 'n ander God nie. Daar is nie nog 'n God wat regtig God is en wat mense kan red nie." 
Isaiah45:22 Almal op die aarde, julle moet na My toe kom, Ek wil julle red. Ek is God, daar is nie 'n ander God nie." 
Isaiah45:23 Ek het vir Myself belowe, Ek het dit vas besluit, en dit sal gebeur: Elke knie sal voor My buig, elke mens sal my Naam noem." 
Isaiah45:24 Hulle sal sê: ‘Net die Here kan mense red en sterk maak.’ Almal wat nou sê hulle is kwaad vir die Here, sal nie weet wat om te sê wanneer hulle voor Hom kom staan nie." 
Isaiah45:25 Maar die hele nageslag van Israel sal aan die Here behoort. Hulle sal wees soos Hy wil hê hulle moet wees, en hulle sal bly wees daaroor.”" 
Isaiah46:1 “Bel en Nebo, die gode van die mense van Babel, het geval, hulle is dood. Ander mense sit die gode op diere, en die diere dra swaar." 
Isaiah46:2 Altwee gode het geval, hulle kan self niks dra nie, en die mense vat hulle weg na 'n ander land." 
Isaiah46:3 “ Nageslag van Jakob, Israeliete wat nog lewe, luister na wat Ek sê. Ek het julle gedra vandat julle gebore is." 
Isaiah46:4 Ook wanneer julle oud en grys is, dan sal Ek julle nog dra. Ek het julle gemaak en Ek sal julle dra, ja, Ek sal julle dra en Ek sal julle red." 
Isaiah46:5 “Wat dink julle, wie is soos Ek en wie kan doen wat Ek doen? Wat dink julle, wie is soos Ek?" 
Isaiah46:6 Daar is mense wat geld uit hulle sak haal en silwer weeg op 'n weegskaal. Hulle betaal 'n ambagsman om vir hulle 'n god te maak. Dan buig die mense voor die god en hulle aanbid hom. 
Isaiah46:7 Hulle tel die god op en hulle dra hom en sit hom neer. Die god staan daar en hy kan nie beweeg nie. Wanneer iemand vir hom vra om te help, dan antwoord die god hom nie en red hom nie." 
Isaiah46:8 “Israeliete, julle wat opstandig is teen die Here, julle moet daaraan dink en julle moet dit goed onthou." 
Isaiah46:9 Julle moet dink aan die dinge wat lank gelede gebeur het. Ja, Ek is God, daar is nie 'n ander God nie. Ek is God, niks is soos Ek nie." 
Isaiah46:10 Dit is Ek wat lank gelede gesê het wat sal gebeur. Ek het dit gesê lank voordat dit gebeur het. Dit is Ek wat sê Ek het besluit en dit sal gebeur, Ek sal doen wat Ek wil doen." 
Isaiah46:11 Dit is Ek wat uit die ooste 'n man geroep het wat van ver kom soos 'n aasvoël. Ja, as Ek gesê het iets sal gebeur, dan gebeur dit. Ek doen wat Ek besluit het." 
Isaiah46:12 “Israeliete, julle is hardkoppig, julle doen nie wat reg is nie, maar julle moet luister na My." 
Isaiah46:13 Ek sal doen wat reg is, Ek sal dit goed laat gaan met julle, en dit sal gou gebeur. Ek sal dit goed laat gaan met Sion, Ek sal weer trots wees op die Israeliete.”" 
Isaiah47:1 “Stad Babel, jy was soos 'n meisie wat nie gewerk het nie en wat altyd gekry het wat sy wil hê. Maar nou moet jy afklim van jou stoel en jy moet op die grond gaan sit." 
Isaiah47:2 Jy moet 'n maalklip neem en jy moet meel maal, jy moet jou sluier afhaal en jou rok optel en jy moet kaalbeen deur riviere loop." 
Isaiah47:3 “Die mense sal sien jy is kaal en hulle sal vir jou kyk en jou spot. Ek, die Here, sal jou straf. Ek straf almal wat verkeerd doen.”" 
Isaiah47:4 Dit is die Here wat ons vrymaak. Sy Naam is die Here wat oor alles regeer, Hy is die Heilige God van Israel." 
Isaiah47:5 “Babel, die mense het gesê jy regeer oor al die lande, maar hulle sal dit nie weer sê nie. Jy moet nou stilbly en in die donker sit." 
Isaiah47:6 Ek was kwaad vir my mense, Ek het gesê my volk is nie meer goed om My te dien nie en Ek het hulle vir jou gegee sodat jy hulle kan oorwin. Jy was nie jammer vir hulle nie, jy het ook die ou mense baie swaar laat kry." 
Isaiah47:7 Jy het gedink jy sal altyd belangrik wees, jy het nie gedink wat met jou kan gebeur nie." 
Isaiah47:8 Jy het gevat wat jy wil hê en jy dink jy is veilig. Babel, jy dink jou mense sal altyd in jou woon en jy sal nie word soos 'n weduwee wat haar kinders verloor het nie. Maar nou moet jy luister." 
Isaiah47:9 Twee dinge sal met jou gebeur, dit sal skielik gebeur, op een dag: Jy sal alleen wees soos 'n weduwee en jy sal al jou mense verloor. Jy het gedink jy kan alles regmaak wanneer jy toor, maar hierdie dinge sal met jou gebeur." 
Isaiah47:10 Jy het gedink dit sal goed gaan as jy slegte dinge doen, jy het gedink niemand sien jou nie, jy het gedink jy is baie slim. Jy het vir jouself gesê: ‘Niemand is soos ek nie.’" 
Isaiah47:11 Maar dit sal skielik sleg gaan met jou. Dit sal wees soos 'n storm wat 'n mens nie kan keer nie en dit sal nie help om te probeer toor nie. 
Isaiah47:12 Jy het altyd probeer toor en jy het gedink jy kan wonderwerke doen. Miskien moet jy weer probeer, miskien sal dit help." 
Isaiah47:13 Jy het altyd vir jou slim mense gevra wat jy moet doen, die mense wat na die lug en die sterre kyk en elke maand vir jou sê wat sal gebeur. Jy moet nou weer vir hulle vra om jou te help." 
Isaiah47:14 Maar hulle is soos kaf wat brand, hulle kan hulleself nie red nie. Wanneer die kaf klaar gebrand het, dan bly daar nie kole oor nie, daar is nie kole waar jy kan sit om jouself warm te maak nie." 
Isaiah47:15 So sal dit gaan met al jou slim mense. Jy het altyd vir hulle gevra wat jy moet doen, maar hulle weet self nie wat om te doen nie, hulle kan jou nie red nie.”" 
Isaiah48:1 Die Here sê: “ Nageslag van Jakob, julle wat julleself Israel noem en wat uit die Juda-stam kom, julle moet luister na wat Ek sê. Julle noem die Naam van die Here wanneer julle dinge belowe. Julle sê julle dien die God van Israel, maar julle doen dit nie regtig nie." 
Isaiah48:2 Julle noem julleself die mense van die gewyde stad en julle dink die God van Israel sal julle help. Sy Naam is die Here wat oor alles regeer. 
Isaiah48:3 Maar Ek het lank gelede gesê wat sal gebeur. Ek het dit gesê en Ek het dit gedoen. Dit het skielik gebeur. 
Isaiah48:4 Ek het geweet julle is hardkoppig. Julle koppe is so hard soos yster en brons. 
Isaiah48:5 Daarom het Ek lank gelede vir julle gesê wat met julle sal gebeur. Julle kan nie sê dat julle afgode hierdie dinge laat gebeur het nie, die beelde wat julle self gemaak het, het dit nie laat gebeur nie." 
Isaiah48:6 Julle het gehoor wat Ek gesê het, julle het gesien wat gebeur. Julle moet sê: ‘Ja, dit is waar.’ Van nou af sal Ek nuwe dinge vir julle sê, dinge wat Ek nie voorheen gesê het nie, dinge wat julle nie geweet het nie." 
Isaiah48:7 Dit is dinge wat Ek nou sal doen. Ek het dit nie voorheen gedoen nie en Ek het dit nie vir julle gesê nie. Julle kan nie sê dat julle hierdie dinge klaar weet nie. 
Isaiah48:8 Julle het dit nie gehoor nie en nie geweet nie. Ek het dit nie vir julle gesê nie omdat Ek weet julle is baie ontrou en julle was altyd opstandig. 
Isaiah48:9 Ek het geduldig gebly. Hoekom? Omdat my Naam die Here is. Ek het julle nie laat sterf nie, want Ek wil hê mense moet My eer." 
Isaiah48:10 'n Mens smelt silwer om dit skoon te maak, so het Ek julle in die smelt-oond van swaarkry skoongemaak." 
Isaiah48:11 Ek het dit gedoen omdat Ek die Here is. Ek sal niks laat ontwy wat aan My behoort nie, Ek gee nie vir iemand anders die eer wat Ek moet kry nie." 
Isaiah48:12 “Nageslag van Jakob, Israeliete, Ek het julle geroep, julle moet luister na wat Ek sê. Ek is die Here, Ek is die eerste, Ek is ook die laaste." 
Isaiah48:13 Ek het die aarde op sy plek neergesit en Ek het die hemeldak gemaak en Ek het dit styfgetrek soos 'n tent. Ek het gesê die aarde en die hemeldak moet daar wees, en toe was hulle daar." 
Isaiah48:14 Nou moet julle almal bymekaarkom en luister. Wie het gesê hierdie dinge sal gebeur? Nie julle gode nie! Ek, die Here, stuur die man van wie Ek hou, hy moet met die stad Babel en sy mense doen wat Ek wil hê." 
Isaiah48:15 Dit is Ek wat gepraat het en wat die man geroep het. Ek het gesê hy moet kom, en hy sal kan doen wat hy moet doen." 
Isaiah48:16 Julle moet nader kom en luister na wat Ek sê. Ek het dit van die begin af vir julle gesê, Ek was daar toe dit begin gebeur het.” Die Here het my gestuur, Hy het vir my en sy Gees gestuur." 
Isaiah48:17 Ek moet sê dit is die Here wat praat. Hy is die Heilige God van Israel wat vir julle wil vrymaak. Hy sê: “Ek is julle God die Here wat vir julle leer om te doen wat julle moet doen, en Ek lei julle op die pad waar julle moet loop." 
Isaiah48:18 As julle gedoen het wat Ek vir julle gesê het, dan sou dit goed gegaan het met julle. Dan sou alles weer reg gewees het. Dit sou gewees het soos 'n rivier wat vloei of soos die branders van die see." 
Isaiah48:19 Julle nageslag sou so baie gewees het soos sand, en wanneer vyande julle wou doodmaak, dan sou Ek hulle gekeer het." 
Isaiah48:20 Julle moet uitgaan uit die stad Babel, julle moet vlug. Julle moet juig en hard skree, so hard dat al die mense op die aarde dit hoor. Julle moet sê: ‘Die Here het sy dienaars, die nageslag van Jakob, vrygemaak." 
Isaiah48:21 Hulle het nie dors geword toe hulle deur droë plekke geloop het nie. Die Here het vir hulle water uit 'n rots laat vloei. Hy het die rots oopgebreek, en die water het daaruit gestroom.’" 
Isaiah48:22 Maar dit sal nie goed gaan met die mense wat verkeerd doen nie. Dit het die Here gesê.” 
Isaiah49:1 Mense wat ver van hier langs die see woon, julle moet luister na wat ek sê: Die Here het my geroep voordat ek gebore is, ek was nog in my ma se liggaam toe Hy my naam genoem het." 
Isaiah49:2 Hy het vir my geleer om goed te praat, my woorde is soos 'n skerp swaard, soos 'n pyl. Maar die Here het gesê ek moet eers stilbly, Hy het my weggesteek soos 'n swaard of 'n pyl." 
Isaiah49:3 Hy het vir my gesê: “Jy is my dienaar, jy is Israel. Wanneer die mense na jou kyk, dan sal hulle My eer.”" 
Isaiah49:4 Ek het gedink: Ek is moeg, ek het nie meer krag nie. Ek het baie hard gewerk, maar dit het niks gehelp nie. Maar die Here weet wat ek gedoen het, my God sal my betaal." 
Isaiah49:5 Voordat ek gebore is, het Hy gesê ek moet sy dienaar wees en ek moet die nageslag van Jakob na Hom toe terugbring, die Israeliete wat nou ver van mekaar woon. Die Here het my belangrik gemaak, en dit is my God wat my sterk maak. Hy het nou weer met my gepraat." 
Isaiah49:6 Hy het gesê: “Jy is my dienaar, jy moet die Israeliete terugbring, die mense wat oorgebly het van die stamme van Jakob. Maar dit is nie genoeg nie, jy moet nog meer doen, jy moet die lig vir die ander volke wees, Ek wil al die mense op die aarde red.”" 
Isaiah49:7 Die Here praat, die Bevryder van Israel, die Heilige God van Israel. Hy praat met die Israeliete wat dink hulle beteken niks, die ander volke hou niks van hulle nie, en hulle is nou die slawe van die mense wat oor hulle regeer. Die Here sê: “Die konings van die ander lande sal na julle kyk en hulle sal opstaan en buig, want hulle sal weet dat Ek, die Here, doen wat Ek sê. Ek is die Heilige God van Israel en Ek het julle gekies om aan My te behoort.”" 
Isaiah49:8 Die Here het vir my gesê: “Toe Ek besluit het om my volk te red, het Ek geluister na jou gebed en Ek het jou gehelp. Ek beskerm jou en jy sal my verbond wees met my volk. Jy moet hulle roep om terug te kom na die land en om te kom woon op die plekke waar nou niemand is nie." 
Isaiah49:9 Jy moet die gevangenes in donker plekke roep, jy moet vir hulle sê hulle moet uitkom. Hulle sal soos skape loop en wei. Daar sal gras wees op die paaie en op die kaal plekke." 
Isaiah49:10 Hulle sal nie honger of dors wees nie, en die son sal hulle nie brand nie. Ek is jammer vir hulle, Ek sal voor hulle loop, Ek sal hulle versigtig lei na plekke waar waterstrome is." 
Isaiah49:11 Ek sal al my berge gelyk maak sodat daar 'n hoë grootpad sal wees. 
Isaiah49:12 Julle moet kyk, my volk sal van ver kom, party sal kom uit die noorde en party uit die weste, en party uit die land Sinim.”" 
Isaiah49:13 Hemel, aarde, berge, julle moet juig en vrolik wees, want die Here laat dit goed gaan met sy volk, Hy help sy mense wat hulleself nie kan help nie." 
Isaiah49:14 Sion, jy het gesê: “Die Here het my verlaat, my Here het my vergeet.”" 
Isaiah49:15 Maar die Here vra: “Dink julle 'n vrou sal haar baba vergeet? Sal sy nie jammer wees vir haar kind nie? Nee, sy sal dit nie doen nie. Maar as sy miskien haar kind sal vergeet, Ek sal jou nie vergeet nie." 
Isaiah49:16 Sion, jy moet weet, jy is mý stad. Ek het my Naam op jou geskryf, Ek dink altyd aan jou mure." 
Isaiah49:17 Jou mense sal vinnig terugkom, en die mense wat jou verwoes en stukkend geslaan het, sal weggaan." 
Isaiah49:18 Kyk rondom jou, jou mense kom bymekaar en hulle kom na jou toe.” Die Here sê: “Ek belowe: Jou mense sal vir jou so mooi wees soos die dinge waarmee 'n bruid haarself mooi maak." 
Isaiah49:19 Jy is nou net hope klippe, daar woon nou nie mense in jou nie, en jou land is verwoes. Maar daar sal nie genoeg plek in jou wees vir al jou mense nie. En die mense wat jou verwoes het, sal ver weg wees." 
Isaiah49:20 Jou mense wat weg was, sal nou vir jou sê: ‘Hier is nie genoeg plek vir ons almal nie, jy moet vir ons plek maak, ons wil hier woon.’" 
Isaiah49:21 En jy sal dink: Van waar kom al hierdie mense? Ek was soos 'n vrou wat nie kinders kan kry nie, ek was alleen, niemand het van my gehou nie, ek was so alleen soos 'n weduwee wat haar kinders verloor het. En van waar kom al my mense nou?”" 
Isaiah49:22 Die Here sê: “Nou tel Ek my hand op na die volke toe en Ek waai my vlag, en hulle sal jou seuns en jou dogters na jou toe dra." 
Isaiah49:23 Konings en koninginne sal jou kinders vir jou oppas, hulle sal laag buig voor jou en hulle sal die stof van jou voete aflek. Dan sal jy weet dat Ek die Here is. Almal wat glo dat Ek hulle sal help, sal nie teleurgesteld wees nie.”" 
Isaiah49:24 Wanneer 'n soldaat oorlog gemaak het en dinge gevat het van sy vyande, dan sal niemand daardie dinge wegvat van hom nie. Wanneer iemand gevangenes goed oppas, dan sal die gevangenes nie vry kan word nie." 
Isaiah49:25 Ja, die Here sê: “Dit sal miskien gebeur dat iemand die gevangenes kan wegvat van 'n soldaat, of dat 'n soldaat die dinge kan verloor wat hy gevat het. Dit sal nie met jóú gebeur nie. Ek sal oorlog maak teen die mense wat oorlog wil maak teen jou, en Ek sal jou kinders red." 
Isaiah49:26 Ek sal die mense straf wat jou verdruk, hulle sal hulle eie liggame se vleis moet eet. Hulle sal dronk word van hulle eie bloed, soos mense dronk word van nuwe wyn. Hulle sal weet Ek is die Here wat jou red, Ek is jou Bevryder, Ek is die Sterk God van Jakob.”" 
Isaiah50:1 Die Here sê: “Julle dink Ek het julle weggejaag soos wanneer 'n man skei van sy vrou. Ek het julle nie weggejaag nie. Julle dink Ek het julle verkoop, soos wanneer 'n man geld skuld en sy kinders moet verkoop. Ek het julle nie verkoop nie. Julle het julleself verkoop toe julle baie sondes gedoen het, julle was opstandig teen My, julle het self weggeloop." 
Isaiah50:2 Ek het na julle toe gekom om julle te help. Hoekom was daar niemand nie? Ek het julle geroep. Hoekom het niemand geantwoord nie? Dink julle Ek kan julle nie vrymaak nie? Dink julle Ek is nie sterk genoeg om julle te red nie? Julle moet dit weet: Wanneer Ek kwaai praat, dan word die see droog, en die riviere word 'n woestyn. En dan het die visse nie water nie, hulle vrek en stink." 
Isaiah50:3 Dit is Ek wat die lug donker laat word en dan lyk dit of die lug rouklere dra.” 
Isaiah50:4 Die dienaar van die Here sê: “Die Here het vir my geleer om goed te praat. Ek weet wat om te sê sodat mense wat moeg is, weer sterk kan voel. Die Here laat my elke oggend wakker word en Hy maak my ore oop sodat ek goed kan luister." 
Isaiah50:5 Die Here het vir my geleer om te luister, en ek was gehoorsaam aan Hom, ek was nie opstandig nie." 
Isaiah50:6 Die mense het my op my rug geslaan en hulle het my baard uitgetrek, maar ek het stil gestaan. Hulle het probeer om my te verneder en hulle het in my gesig gespoeg, maar ek het nie my gesig weggedraai nie." 
Isaiah50:7 Ja, die Here help my, daarom kon die mense my nie verneder nie. Die Here help my, daarom het ek my gesig hard gemaak soos klip. Ek weet hulle sal my nie verneder nie." 
Isaiah50:8 Die Here sal wys dat ek reg is en dat Hy naby my is. Wie wil my hof toe vat? Kom ons gaan saam daarnatoe. Wie wil my beskuldig? Hy moet kom en dit doen. 
Isaiah50:9 Julle moet dit weet, die Here help my. Wie is dit wat wil sê ek is skuldig? Dit sal sleg gaan met al my vyande. Hulle sal word soos klere wanneer motte dit vreet." 
Isaiah50:10 “Daar is ook mense wat die Here dien en wat luister na my, sy dienaar. Dit gaan sleg met my, dit is donker rondom my, maar daardie mense moet glo in die Here, hulle moet weet dat Hy sal help." 
Isaiah50:11 Maar julle wat vure aansteek om my te brand, julle wat my skiet met brandpyle, julle sal self brand in die vuur wat julle aansteek. Die brandpyle sal in julle steek. Die Here sal dit doen. Julle sal op die grond lê en rol, want julle sal baie pyn hê.”" 
Isaiah51:1 Die Here sê: “Julle wat wil reg doen, julle moet luister na My. Julle wat My wil dien, julle moet onthou van waar julle kom." 
Isaiah51:2 Julle moet dink aan julle voorvader Abraham en aan Sara, julle is uit haar gebore. Abraham was alleen toe Ek hom geroep het, en Ek het hom geseën, Ek het vir hom 'n groot nageslag gegee." 
Isaiah51:3 Regtig, Ek sal dit weer goed laat gaan met Sion. Die stad is nou net hope klippe, maar Ek sal dit weer daar goed laat gaan. Dit lyk nou soos 'n woestyn, maar Ek sal dit laat word soos die tuin in Eden. Dit lyk nou soos 'n droë stuk grond, maar dit sal word soos die tuin van die Here. Die mense in die stad sal vrolik en bly wees. Hulle sal sing en hulle sal vir My dankie sê.”" 
Isaiah51:4 “My volk, julle moet luister na My. Al die mense wat aan My behoort, julle moet hoor wat Ek sê. Ek wil vir julle leer wat julle moet doen en Ek wil hê al die volke moet weet dat Ek reg besluit. Dit moet vir hulle die lig wees." 
Isaiah51:5 Dit is nou die tyd wanneer Ek wil doen wat reg is, Ek wil julle nou red. Ek regeer oor al die volke. Die mense in die lande langs die see wag ook dat Ek oor hulle moet regeer." 
Isaiah51:6 Kyk na die lug daarbo en na die aarde hier onder. Die lug sal verdwyn soos rook, die aarde sal word soos ou klere, en die mense op die aarde sal sterf soos muggies. Maar Ek sal julle red, julle sal altyd Myne wees. Ek sal nooit ophou om reg te doen nie." 
Isaiah51:7 “My volk, julle weet wat reg is, julle weet wat Ek wil hê, julle moet luister na My. Julle moenie bang wees wanneer mense julle spot nie, julle moenie skrik wanneer mense sleg praat van julle nie." 
Isaiah51:8 Dit sal met hulle gaan soos met ou klere en wol wanneer motte dit vreet. Maar Ek sal altyd reg doen, en Ek sal mense red, die mense van elke geslag.”" 
Isaiah51:9 Here, U moet wakker word, U moet wakker word. U moet weer sterk wees. U moet wakker word soos in die tyd toe alles begin het, lank, lank gelede. Dit is U wat vir Rahab stukkend gekap het, dit is U wat vir Tannin doodgesteek het." 
Isaiah51:10 Dit is U wat die see droog gemaak het, die water van die groot see. Dit is U wat deur die diep see 'n pad gemaak het sodat die Israeliete daar kon deurgaan toe U hulle vrygemaak het." 
Isaiah51:11 So sal die Israeliete nou terugkom wanneer U hulle vrymaak. Hulle sal juig en aanhou om bly te wees wanneer hulle in Sion kom. Hulle sal vrolik wees en lag, hulle sal nie meer bekommerd wees en nie meer sug nie." 
Isaiah51:12 Die Here sê: “Dit is Ek wat dit weer goed sal laat gaan met julle. Hoekom is julle bang vir mense wat kan sterf? Hoekom is julle bang vir mense wat soos gras is en gou doodgaan? 
Isaiah51:13 Julle het My vergeet, Ek is die Here wat julle gemaak het. Ek het die hemeldak gemaak en Ek het die aarde op sy plek gesit. Nou hou julle aan om te bewe vir die mense wat kwaad is vir julle, die mense wat vir julle verdruk en wat vir julle wil doodmaak. Maar waar is daardie mense nou, die mense wat kwaad was en wat vir julle verdruk het? Hulle verdruk julle nie meer nie." 
Isaiah51:14 Wanneer iemand 'n gevangene is, dan is hy haastig om vry te word. Hy wil nie sterf en afgaan na die doderyk nie, hy wil nie altyd honger wees nie." 
Isaiah51:15 Ek is julle God die Here wat die water in die see roer sodat die branders wild word. My Naam is die Here wat oor alles regeer. 
Isaiah51:16 Ek het my woorde in jou mond gesit en Ek het jou toegemaak in die skaduwee van my hand. Ek het die hemeldak gemaak en Ek het die aarde op sy plek gesit. Ek het vir die mense van Sion gesê: Julle is my volk.” 
Isaiah51:17 Jerusalem, jy moet wakker word, jy moet wakker word en opstaan. Die Here was kwaad vir jou. Hy het jou laat drink uit die beker, die beker van swaarkry wat jou dronk gemaak het. Jy moes die beker leegdrink." 
Isaiah51:18 Die Here sê: “Jerusalem, jy was soos 'n vrou wat baie kinders gekry het, maar nie een kind het later haar hand geneem en haar gelei nie." 
Isaiah51:19 Twee dinge het met jou gebeur, en niemand was jammer vir jou nie. Die vyande het jou seergemaak en stukkend geslaan. Die vyande het jou mense laat honger word en het hulle doodgemaak. Wat moet Ek doen sodat dit weer goed kan gaan met jou?" 
Isaiah51:20 Jou seuns het flou geval. Hulle het gelê waar die strate teen die stad se mure kom, soos wildsbokke wat in 'n vangnet gevang is. Dit het gebeur omdat die Here kwaad was, omdat jou God jou wou laat swaarkry." 
Isaiah51:21 Jy kan jouself nie help nie, daarom moet jy luister. Jy is dronk, maar nie van wyn nie." 
Isaiah51:22 Jou Here, jou God die Here, praat. Hy sal sy volk help. Hy sê: Kyk, Ek neem die beker uit jou hand, die beker wat jou dronk gemaak het omdat Ek kwaad was vir jou. Jy moenie dit drink nie, jy mag dit los." 
Isaiah51:23 Maar Ek gee die beker vir die mense wat jou laat swaarkry het, die mense wat vir jou gesê het: ‘Gaan lê, ons wil oor jou loop.’ Jy moes word soos die grond, soos die strate waar die mense loop.”" 
Isaiah52:1 Sion, jy moet wakker word, jy moet wakker word, jy moet weer sterk wees. Jerusalem, gewyde stad, jy moet mooi klere aantrek, want mense wat nie besny is nie, mense wat onrein is, sal nie meer in jou kom nie." 
Isaiah52:2 Jerusalem, jy was soos 'n gevangene. Jy het in die stof gesit en daar was 'n tou om jou nek. Skud af die stof, maak los die tou." 
Isaiah52:3 Ja, die Here sê: “Ek het julle verkoop, maar Ek het nie geld gekry nie. Ek sal julle vrymaak, maar Ek sal nie geld betaal nie.”" 
Isaiah52:4 Ja, die Here sê: “Eers het my volk na die land Egipte gegaan. Hulle was daar vreemdelinge. Hulle het niks gedoen aan die Assiriërs nie, maar die Assiriërs het hulle verdruk." 
Isaiah52:5 En nou, wat sal Ek hier doen?” Die Here sê dit. “Vyande het my volk gevat, maar my volk het niks aan hulle gedoen nie. My volk se regeerders huil.” Die Here sê dit. “Die vyande hou die hele dag aan om sleg te praat van My." 
Isaiah52:6 Daarom sal my volk weet wie Ek is, daarom sal hulle daardie dag weet dit is Ek wat sê: Hier is Ek.”" 
Isaiah52:7 Daar kom 'n boodskapper oor die berge. Dit is mooi om te sien hoe hy hardloop. Hy kom sê daar sal vrede wees. Hy bring goeie nuus, hy kom sê die Here sal sy volk red. Hy kom sê vir Sion: “Jou God is Koning.”" 
Isaiah52:8 Luister, Sion, jou wagte skree, hulle juig almal, want hulle sien self dat die Here terugkom na jou toe." 
Isaiah52:9 Klippe van Jerusalem, julle moet bly wees, julle moet saam juig, want die Here laat dit weer goed gaan met sy volk. Hy het Jerusalem vrygemaak." 
Isaiah52:10 Die Here het vir al die volke gewys dat sy heilige arm sterk is. Al die mense op die aarde sal sien dat ons God ons red. 
Isaiah52:11 Gaan weg uit Babel, loop! Kom uit daardie land. Moenie raak aan daardie onrein plek nie. Julle wat die tempel-gereedskap van die Here dra, julle moet uitkom, julle moet rein bly." 
Isaiah52:12 Wanneer julle daar weggaan, dan sal julle nie hardloop nie, julle sal nie vlug nie, want die Here sal julle lei, die God van Israel sal by julle wees." 
Isaiah52:13 Die Here sê: “Kyk, my dienaar sal doen wat hy moet doen, hy sal baie belangrik word." 
Isaiah52:14 Voorheen was baie mense verbaas oor hom. Hy het sleg gelyk, hy het amper nie meer soos 'n mens gelyk nie." 
Isaiah52:15 Maar toe het hy baie volke regop laat staan, hulle was verbaas, en konings het opgehou om hom te beskuldig, want hulle het dinge gesien, niemand het vir hulle daarvan vertel nie, hulle het dinge geweet wat niemand vir hulle gesê het nie.”" 
Isaiah53:1 Hulle het gevra: “Wie het geglo wat ons gehoor het? Vir wie het die Here gewys Hy is sterk? 
Isaiah53:2 Hierdie man was soos 'n plantjie wat begin groei het, soos 'n wortel wat in droë grond begin groei. Hy was soos 'n plantjie wat ons nie raaksien nie, 'n plantjie wat nie mooi is nie." 
Isaiah53:3 Al die mense het gedink hierdie man is nie belangrik nie en hulle wou hom nie sien nie. Hy het swaargekry en hy was altyd siek. Die mense het hulle gesig weggedraai, hulle wou nie na hom kyk nie. Die mense het gedink hy is nie belangrik nie, en ons het gedink hy beteken niks." 
Isaiah53:4 Maar hy was siek sodat ons gesond kan wees, hy het swaargekry sodat ons nie sal swaarkry nie. En ons het gedink dit is God wat hom straf en wat hom slaan en verneder." 
Isaiah53:5 Ja, dit is óns wat opstandig was, maar hulle het hóm met 'n spies gesteek. Dit is óns wat verkeerd gedoen het, maar hulle het hóm stukkend geslaan. Hy het die straf gekry sodat dit goed kan gaan met óns, hy het seergekry sodat óns gesond kan wees." 
Isaiah53:6 Ons almal het soos skape en bokke rondgeloop, elkeen het geloop waar hy wou loop. Ons almal het verkeerd gedoen, maar die Here het daardie man gestraf." 
Isaiah53:7 Die mense het hom verdruk en seergemaak, maar hy het niks gesê nie. Hy was soos 'n skaap wanneer iemand hom wil slag of wanneer iemand sy wol afskeer, hy het stilgebly en niks gesê nie." 
Isaiah53:8 Hy was 'n gevangene, hulle het gesê hy is skuldig. Was iemand bekommerd oor hoe dit met hom sal gaan? Nee, niemand nie. Hulle het hom afgesny van die mense wat lewe, hulle het hom laat swaarkry omdat sy volk opstandig was." 
Isaiah53:9 Hulle het vir hom 'n graf gereedgemaak by skuldige mense, en toe hy sterf, het hulle hom begrawe by mense wat ander mense se goed gevat het en ryk geword het. Maar hy het niemand seergemaak nie en hy het niemand bedrieg nie." 
Isaiah53:10 Die Here het besluit dat die dienaar moet seerkry en siek word. Die Here het gesê hy is 'n skuld-offer. Daarom sal hy lank lewe en 'n nageslag hê. Die Here sal sy dienaar gebruik om te doen wat die Here wil doen.” 
Isaiah53:11 Die Here sê: “My dienaar het baie swaar gekry, maar hy sal lewe en tevrede wees dat hy My ken. My dienaar is nie skuldig nie, hy is regverdig, en hy sal belangrike mense regverdig maak, want hy sal die straf kry vir alles wat hulle verkeerd gedoen het." 
Isaiah53:12 Daarom sal Ek vir hom 'n plek gee by die belangrike mense. Hy sal saam met die leiers besluit hoeveel goed elkeen moet kry ná die oorlog. Ek sal dit doen omdat hy tevrede was om te sterf toe almal gedink het dat hy een van die opstandige mense is. Hy het die straf gekry vir die sonde van die belangrike mense, en hy het gebid vir die mense wat opstandig was.”" 
Isaiah54:1 Die Here sê: “Jerusalem, jy is soos 'n vrou wat nie kinders kon kry nie, maar jy moet juig en baie bly wees, want jy wat alleen was, sal meer kinders hê as 'n getroude vrou." 
Isaiah54:2 Jy moet jou tent groter maak, jy moet die tentseile wyer maak, jy moet die toue langer maak, en jy moet jou tentpenne sterker maak." 
Isaiah54:3 Want jy sal groter word na al die kante toe, jou nageslag sal ander volke oorwin en hulle sal weer woon in die stede waar nou niemand is nie." 
Isaiah54:4 Jy moenie bang wees nie, jy moenie dink jy beteken niks nie. Jy moenie skaam wees nie, want niemand sal jou weer verneder nie. Jy sal die tyd vergeet toe jy 'n jongmeisie was en toe jy 'n weduwee was, toe ander mense jou gespot het." 
Isaiah54:5 Want die Een wat jou gemaak het, is jou Man, sy Naam is Here wat oor alles regeer. Jou Bevryder is die Heilige God van Israel, sy Naam is God van die hele aarde.”" 
Isaiah54:6 Jerusalem, jou God sê: “Jy was soos 'n vrou, haar man wou haar nie meer hê nie. Toe Ek jou geroep het, was jy soos 'n vrou met wie 'n man getrou het toe hy nog jonk was, maar later het hy haar weggejaag. Jy was baie hartseer." 
Isaiah54:7 Ek het jou 'n kort tydjie gelos, maar nou neem Ek jou weer terug en Ek is weer baie lief vir jou." 
Isaiah54:8 Ek het kwaad geword en Ek wou jou 'n kort tydjie nie sien nie, maar Ek sal weer jammer wees vir jou en Ek sal altyd lief wees vir jou.” Dit sê die Here wat jou vrymaak." 
Isaiah54:9 “Dit is vir My soos die watervloed van Noag. Ek het belowe dat die water van Noag nie weer die aarde sal toemaak nie, en nou belowe Ek dat Ek nie sal aanhou om kwaad te wees vir jou nie. Ek belowe dat Ek nie sal aanhou raas met jou nie." 
Isaiah54:10 Ja, die berge en die heuwels sal verdwyn, maar my liefde vir jou sal nie verdwyn nie. Ek sal ook nie my verbond met jou breek nie, die verbond wat Ek met jou gemaak het toe Ek belowe het dat Ek vir jou vrede sal gee.” Dit sê die Here wat jammer is vir jou en wat jou terugneem." 
Isaiah54:11 “Jerusalem, jy is 'n stad wat jouself nie kon help nie. Die stormwinde het oor jou gewaai, niemand het jou gehelp nie. Maar kyk, Ek bou jou klippe vas op mekaar met harde klei, Ek bou jou fondamente van saffier." 
Isaiah54:12 Ek maak jou torings van robyne en jou poorte van smarag, Ek bou jou muur van edelstene." 
Isaiah54:13 Al die mense wat in jou woon, sal leerlinge van die Here wees, en hulle sal vrede hê." 
Isaiah54:14 Jou mense sal reg doen. Jy moenie bang wees nie, niemand sal jou weer verdruk nie, jy sal nie weer skrik nie." 
Isaiah54:15 Wanneer iemand jou aanval, dan sal dit nie Ek wees wat hom gestuur het nie. Iemand wat jou aanval, sal self val en verloor." 
Isaiah54:16 Dit is Ek wat die ambagsmanne gemaak het, die ambagsmanne wat 'n houtskoolvuur warm blaas en wat wapens maak. Dit is Ek wat die mense gemaak het wat verwoes en afbreek." 
Isaiah54:17 Maar die wapens wat hulle maak om jou aan te val, sal niks kan doen nie, en jy sal wys dat elkeen wat jou vals beskuldig, self skuldig is. Dit sal Ek doen vir die mense wat My dien, Ek sal reg doen aan hulle.” Dit sê die Here." 
Isaiah55:1 Die Here sê: “Julle almal wat dors is, julle moet kom na die water. Julle wat nie geld het nie, julle moet kom koop en eet, julle moet wyn en melk kom koop, maar dit kos niks." 
Isaiah55:2 Hoekom betaal julle vir iets wat nie regtig kos is nie? Hoekom werk julle vir iets wat julle nie volmaak nie? Julle moet goed na my luister sodat julle iets kan eet wat goed is, sodat julle lekker kan eet van die beste kos." 
Isaiah55:3 Luister en kom na My toe, luister sodat julle kan lewe. Ja, Ek wil 'n verbond maak met julle, 'n verbond wat vir altyd sal wees. Ek wil aanhou lief wees vir julle soos Ek lief was vir Dawid." 
Isaiah55:4 Want kyk, Ek het vir Dawid gesê hy moet vir die volke wys wie Ek is. Ek het hom 'n koning gemaak wat oor die volke regeer het." 
Isaiah55:5 En kyk, julle sal 'n volk roep wat julle nie ken nie, 'n volk wat julle nie ken nie, sal na julle toe hardloop. Want Ek is julle God die Here, die Heilige God van Israel, en Ek gee weer eer vir julle.”" 
Isaiah55:6 Julle moet vir die Here vra wat Hy wil hê, Hy wil dit vir julle sê. Julle moet tot Hom bid, Hy wil hoor wat julle sê." 
Isaiah55:7 Die mense wat verkeerd doen, die mense wat slegte planne het, moet ophou. Hulle moet hulle planne los, en hulle moet terugkom na die Here, na ons God, want die Here is genadig, Hy vergewe altyd weer." 
Isaiah55:8 “Ja, Ek dink nie soos julle dink nie, en Ek doen nie soos julle doen nie." 
Isaiah55:9 Ja, wat Ek dink en doen, is ver bo wat julle dink en doen, soos die hemel ver bo die aarde is." 
Isaiah55:10 Ja, die reën en die sneeu kom uit die hemel en dit gaan nie terug na die hemel nie. Dit maak die aarde nat, en daar groei plante wat saad gee sodat die man wat wil saai, saad het en sodat die man wat wil eet, brood het." 
Isaiah55:11 So sal my woorde wees wat uit my mond kom, dit sal doen wat Ek wil hê. My woorde sal doen wat Ek gesê het hulle moet doen, my woorde sal nie leeg na My toe terugkom nie." 
Isaiah55:12 Ja, julle sal bly wees wanneer julle uit Babel kom, julle sal vrede hê wanneer die Here julle terugbring. Die berge en die heuwels sal bly wees en juig, al die bome in die veld sal hande klap wanneer hulle sien julle kom." 
Isaiah55:13 Daar sal sipresbome en mirtebome groei waar voorheen doringbosse en brandnetels was, en almal sal altyd weet dat die Here dit gedoen het.”" 
Isaiah56:1 Die Here sê: “Julle moet aanhou doen wat Ek vir julle gesê het. Julle moet reg doen aan ander mense, want Ek sal gou kom om my mense te red. Almal sal dit sien." 
Isaiah56:2 Dit sal goed gaan met iemand wat die Sabbatdag nie ontwy nie, en nooit verkeerde dinge doen nie." 
Isaiah56:3 Daar is mense wat nie Israeliete is nie, en wat My kom dien. Hulle sê: ‘Die Here wil nie hê ons moet aan sy volk behoort nie.’ En daar is mans wat ontman is. Hulle sê: ‘Ek is soos 'n droë boom wat nie vrugte kan dra nie.’ Hulle moenie so dink nie," 
Isaiah56:4 want die Here sê: ‘Die mense wat ontman is, moet aanhou om my Sabbatdag te vier en om te doen wat Ek wil hê. Hulle moet aanhou lewe soos Ek gesê het toe Ek met die Israeliete 'n verbond gemaak het." 
Isaiah56:5 Dan sal Ek hulle name opskryf in my tempel sodat almal dit altyd sal onthou. Hulle name in die tempel sal vir hulle belangriker wees as seuns en dogters. Hulle name sal altyd daar wees. 
Isaiah56:6 [6-7] En Ek sal die mense wat nie Israeliete is nie en wat My kom dien, op my gewyde berg bring sodat hulle bly sal wees wanneer hulle in die tempel kom bid. Hulle moet lief wees vir my Naam, hulle moet my dienaars wees, hulle moenie die Sabbatdag ontwy nie en hulle moet aanhou lewe soos Ek vir hulle gesê het toe Ek met die Israeliete 'n verbond gemaak het. Ek sal daarvan hou dat hulle op my altaar offers bring, almal sal weet dat al die volke in my tempel kan kom bid.’ ”" 
Isaiah56:7 *** 
Isaiah56:8 Dit is wat die Here gesê het, Hy wat Here is. Vyande het die Israeliete weggejaag uit hulle land, maar die Here sal die Israeliete bymekaarmaak en Hy sal nog meer mense saam met hulle bring." 
Isaiah56:9 “Al die wilde diere in die veld en in die bos, julle moet die leiers van my volk kom op-eet." 
Isaiah56:10 Die leiers wat die volk moet oppas, is soos honde wat niks sien nie en niks hoor nie, hulle wil net lê en slaap." 
Isaiah56:11 Hulle is soos honde wat altyd honger is en nooit genoeg kos kry om te eet nie. Of, hulle is soos skaapwagters wat nie weet hoe om hulle werk te doen nie. Elkeen doen wat hy wil en hy sorg net vir homself." 
Isaiah56:12 Hulle sê vir mekaar: ‘Kom ons drink nog wyn. Môre sal soos vandag wees, nee, dit sal nog beter wees.’ ”" 
Isaiah57:1 Die mense wat doen wat die Here wil hê, sterf. Dit is slegte mense wat hulle laat sterf." 
Isaiah57:2 Mense wat reg lewe, het vrede wanneer hulle sterf en in hulle graf lê." 
Isaiah57:3 Maar julle wat dink julle weet wat ander mense nie kan weet nie, julle wat by ander mans se vroue slaap, kom hiernatoe." 
Isaiah57:4 Vir wie spot julle, vir wie steek julle tong uit? Oor wie is julle bly omdat dit sleg gaan met hulle? Julle is opstandig teen die Here en julle is vals." 
Isaiah57:5 Julle dien afgode onder die groot bome, onder elke groen boom. Julle slag julle kinders en offer hulle in die berge onder die rotse wat oorhang." 
Isaiah57:6 Julle dink die gladde klippe in die valleie sal julle gelukkig maak, en julle bring vir hulle drank-offers en koring-offers. Die Here vra: “Moet Ek daarmee tevrede wees en niks doen nie?" 
Isaiah57:7 Julle het vir julle beddens gemaak op die hoë berge en julle het daarnatoe opgeklim om offers te bring. 
Isaiah57:8 Julle het beelde agter die deure in julle huise gesit. Julle het weggegaan van My en julle het ander gode gedien. Julle is soos 'n slegte vrou wat haar klere uittrek en by 'n ander man in die bed klim, en dit is vir haar lekker om na sy kaal liggaam te kyk." 
Isaiah57:9 Julle het baie olyf-olie en wierook geneem en julle het die afgod Molek gaan dien. Julle het boodskappers gestuur om nog gode te soek in ver plekke, ook in die doderyk." 
Isaiah57:10 Julle het so baie gesoek dat julle moeg geword het, maar julle het nie opgehou nie. Julle was altyd lus vir nog afgode, daarom het julle aangehou." 
Isaiah57:11 Vir wie was julle bang? Hoekom het julle aangehou om vir My te lieg? Hoekom dink julle nie meer aan My nie? Hoekom is julle nie bang vir My nie? Is dit omdat Ek so lank stilgebly het? 
Isaiah57:12 Julle dink julle het reg gedoen, maar Ek sal nou praat oor wat julle gedoen het, en julle gode sal julle nie kan help nie." 
Isaiah57:13 Dit is julle klomp gode wat julle moet red wanneer dit sleg gaan met julle, maar hulle almal beteken niks, 'n sagte windjie waai hulle weg. Die mense wat wil hê Ek moet hulle beskerm, sal die land kry, en hulle sal op my gewyde berg kom woon.”" 
Isaiah57:14 Die Here sê: “Julle moet 'n pad bou, julle moet 'n pad bou, julle moet 'n pad maak vir my volk, en julle moet alles wegvat wat in hulle pad is wat hulle keer.”" 
Isaiah57:15 Ja, die Here praat. Hy woon hoog in die hemel en Hy lewe vir altyd. Sy Naam is Heilige God, en Hy sê: “Ek woon in die hoë hemel, in die heilige hemel, maar Ek is ook by die mense wat nederig is, by mense wat weet hulle is onbelangrik en niks. Ek gee vir hulle nuwe lewe." 
Isaiah57:16 Ja, Ek sal nie aanhou om hulle te straf nie, Ek sal nie altyd kwaad bly nie, want as Ek kwaad bly, sal hulle nie kan aanhou lewe nie. Die asem wat Ek vir hulle gegee het, sal verdwyn." 
Isaiah57:17 Ek was kwaad omdat hulle nooit tevrede was met die dinge wat hulle het nie. Daarom het Ek hulle geslaan en Ek wou hulle nie sien nie. Hulle was opstandig, hulle het gelewe soos hulle self besluit het." 
Isaiah57:18 Ek het gesien hoe dit met hulle gaan, maar Ek sal hulle gesond maak. Ek sal hulle lei en dit sal weer goed gaan met hulle. Hulle huil en treur nou," 
Isaiah57:19 maar Ek sal hulle laat sing. Dit sal weer goed gaan met hulle, oral waar hulle is, ver of naby. Ek sal hulle gesond maak.” Dit sê die Here." 
Isaiah57:20 “Maar mense wat aanhou om verkeerd te doen, is soos die see wanneer daar 'n storm is. Dan is die water vuil en vol modder." 
Isaiah57:21 Dit sal nie goed gaan met mense wat aanhou om verkeerd te doen nie.” Dit sê my God. 
Isaiah58:1 Die Here sê: “Jy moet hard skree, so hard soos wanneer iemand 'n ramshoring blaas. Jy moet vir my volk, die nageslag van Jakob, sê hulle is opstandig, hulle doen sonde." 
Isaiah58:2 Hulle vra elke dag wat Ek wil hê hulle moet doen, hulle wil graag weet wat Ek vir hulle wil leer. Hulle doen dit soos mense wat reg wil doen en gehoorsaam wil wees aan hulle God. Hulle vra Ek moet reg oordeel oor hulle, hulle wil graag hê Ek moet by hulle wees." 
Isaiah58:3 Maar nou wil hulle weet hoekom Ek nie sien wanneer hulle vas nie, hulle sê hulle verneder hulle voor My maar Ek sien dit nie. Sê vir hulle: Julle vas, maar julle dink net aan julleself op daardie dag, en julle laat werk die mense wat vir julle werk, nog harder." 
Isaiah58:4 Julle vas, maar julle beskuldig julle werkers en julle baklei met hulle. Hulle doen niks verkeerd nie, maar julle slaan hulle met die vuis. Wanneer julle vas en julle doen hierdie dinge, dan sal niemand in die hemel luister wat julle bid nie." 
Isaiah58:5 Julle dink Ek wil hê julle moet julle verneder wanneer julle vas. Julle dink Ek wil hê elkeen moet sy kop laat hang soos 'n biesie en elkeen moet rouklere dra en op die ashoop sit. Julle sê dit is hoe 'n mens moet vas, julle sê dit is waarvan die Here sal hou." 
Isaiah58:6 Maar as julle wil vas soos Ek wil hê, dan moet julle die mense vrymaak wat gevangenes en slawe is maar wat niks verkeerd gedoen het nie. Julle moet die toue breek wat hulle vashou en julle moet die jukke afhaal van hulle nekke." 
Isaiah58:7 Julle moet vir honger mense van julle kos gee en julle moet mense wat hulleself nie kan help nie en wat nie huise het nie, inbring in julle huise. Julle moet klere gee vir mense wat nie klere het nie. En julle moenie maak of julle nie sien dat dit julle eie mense is nie." 
Isaiah58:8 Dan sal dit ook lig word in julle lewens, so lig soos wanneer die son opkom, en dit sal gou beter gaan met julle. Almal sal sien julle doen reg, en die Here self sal julle beskerm." 
Isaiah58:9 Wanneer julle dit doen en dan roep, dan sal die Here antwoord. Wanneer julle vra Hy moet help, dan sal Hy sê: ‘Hier is Ek.’ As julle ophou om mense te laat swaarkry en om ander mense te beskuldig en oor hulle te lieg," 
Isaiah58:10 en as julle jammer is vir 'n mens wat honger is en swaarkry, en julle gee vir hom genoeg kos om te eet, dan sal julle lig hê in die donker. Julle nag sal soos die helder dag wees." 
Isaiah58:11 Die Here sal julle altyd lei en Hy sal vir julle genoeg gee, ook op plekke waar daar nie plante groei nie. Hy sal julle sterk maak. Julle sal wees soos tuine waar daar baie water is, soos fonteine wat altyd water het." 
Isaiah58:12 Julle sal die hope klippe vat wat baie lank hier lê, en julle sal weer vir julle huise bou, en mure vir die stad. Almal sal sê julle is die mense wat stukkende mure weer bou en wat paaie regmaak sodat julle in die land kan woon.”" 
Isaiah58:13 “Julle moet niks verkeerd doen op die Sabbatdag nie, julle moenie op my gewyde dag doen wat julle wil nie. Die Sabbatdag moet vir julle 'n feesdag wees, julle moet die gewyde dag van die Here respekteer. Julle moet die dag respekteer en nie doen wat julle op ander dae doen nie, julle moenie doen en praat wat julle wil nie." 
Isaiah58:14 Dan sal dit vir julle 'n fees wees om die Here te dien. Hy sal julle oor die hoogste plekke laat ry. Hy sal julle laat eet van die koring en die vrugte van die land van julle voorvader Jakob.” Ja, dit het die Here gesê." 
Isaiah59:1 Julle dink dit is die Here wat julle nie kan red nie, julle dink dit is Hy wat julle nie kan hoor nie." 
Isaiah59:2 Maar dit is julle sondes wat tussen julle en julle God is. Dit is hoekom Hy julle nie wil hoor en julle nie wil sien nie. 
Isaiah59:3 Julle het mense vermoor, daarom is julle onrein. Julle lieg en julle praat sleg oor ander mense." 
Isaiah59:4 Daar is niemand wat eerlik praat nie, niemand wat regverdig oor mense oordeel nie. Hulle straf mense oor dinge wat die mense nie gedoen het nie. Hulle laat mense swaarkry wat nie verkeerd gedoen het nie." 
Isaiah59:5 Hulle is soos mense wat slange se eiers uitbroei. As jy 'n slang se eiers eet, dan sal jy sterf, en as jy op die eiers druk, dan kom daar slange uit. Hulle is ook mense wat drade maak soos spinnekoppe," 
Isaiah59:6 maar hulle kan nie klere maak van die drade nie, en hulle kan hulle nie daarmee toemaak nie. Alles wat hulle doen, is sonde, hulle hou aan om slegte dinge te doen aan mense." 
Isaiah59:7 Hulle doen graag slegte dinge, hulle maak graag mense dood. Hulle dink net aan verkeerde dinge om te doen, hulle verwoes en breek alles waar hulle gaan." 
Isaiah59:8 Hulle weet nie hoe om vrede te maak nie, en ook nie hoe om reg te doen aan ander mense nie. Hulle lewe verkeerd, mense wat lewe soos hulle lewe, sal nie vrede hê nie." 
Isaiah59:9 Daarom is daar by ons niks wat reg is nie, en niemand by ons doen reg nie. Ons het gewag vir lig, maar daar is net donker, ons het gehoop die lig sal skyn, maar ons loop in die donker." 
Isaiah59:10 Ons vat-vat aan die muur soos blinde mense, ons voel rondom ons soos mense wat nie kan sien nie. Ons val in die helder dag soos wanneer dit donker is. Ons is soos dooie mense tussen gesonde mense." 
Isaiah59:11 Ons brom almal soos bere, ons hou aan om te kla soos duiwe. Ons wag dat mense weer reg sal doen aan ons, ons wag dat iemand ons moet help, maar dit gebeur nie." 
Isaiah59:12 Dit is omdat ons so baie opstandig was teen U. Ons sondes wys ons is skuldig, ons weet ons was baie opstandig, ons ken ons sondes." 
Isaiah59:13 Ons was opstandig teen die Here, ons het gemaak of ons Hom nie ken nie, ons het weggedraai van ons God. Ons het planne gemaak om slegte dinge te doen aan mense en om opstandig te wees teen die Here. Ons het gedink watter leuens ons kan vertel." 
Isaiah59:14 Niemand van ons het reg gedoen aan ander mense nie, niemand was regverdig nie. Niemand het die waarheid gepraat in ons strate nie, daar was nie plek vir iets wat reg is nie." 
Isaiah59:15 Ja, almal het leuens vertel. Wanneer iemand opgehou het om verkeerd te doen, dan het ander mense alles gevat wat hy het. Die Here het alles gesien. Hy was kwaad omdat niemand reg doen nie." 
Isaiah59:16 Hy het dit gesien en Hy was verbaas dat niemand iets wil doen om dit te verander nie. Daarom het Hy dit self gedoen, met sy eie krag." 
Isaiah59:17 Die Here het gereedgemaak om reg te doen en om ons te red, Hy wou sy vyande straf oor die dinge wat hulle gedoen het, want Hy was baie kwaad." 
Isaiah59:18 Hy sal sy vyande straf, ook die vyande in die ver lande langs die see, want Hy is kwaad oor alles wat hulle gedoen het aan sy volk." 
Isaiah59:19 Al die mense, van die weste tot die ooste, sal bang word wanneer hulle die Naam van die Here hoor, want hulle sal weet Hy is die Koning. Hy sal kom soos 'n vol rivier en soos 'n stormwind." 
Isaiah59:20 Die Bevryder sal na Sion kom, na die mense in Juda wat ophou om opstandig te wees. Dit sê die Here." 
Isaiah59:21 Die Here sê: “Ek belowe dat my Gees en my woorde by julle sal bly, en ook by julle nageslag, nou en altyd.”" 
Isaiah60:1 Jerusalem, jy moet opstaan, jy moet jou lig laat skyn, want jou lig het gekom, die lig van die Here self sal op jou skyn." 
Isaiah60:2 Ja, kyk, dit is donker oor die aarde, oor al die volke. Maar die Here gee vir jóú lig, sy lig kom na jou toe." 
Isaiah60:3 Nou sal die volke en die konings lewe in jou lig, die lig van jou nuwe dag." 
Isaiah60:4 Jerusalem, kyk rondom jou, jy sal sien jou seuns en jou dogters kom van ver. Mense dra hulle, en hulle kom almal bymekaar, hulle kom na jou toe." 
Isaiah60:5 Wanneer jy dit sien, dan sal jy baie bly wees. Jou hart sal vinnig klop en jy sal bly word, want al die duur en mooi dinge van die volke sal joune word. Dit sal na jou toe kom oor die see." 
Isaiah60:6 Daar sal baie kamele na jou toe kom, kamele van die lande Midian en Efa. Hulle sal almal van die land Skeba kom en hulle sal goud en wierook bring. Die mense sal die Here prys." 
Isaiah60:7 “Al die skape en bokke van die land Kedar sal joune word, die ramme van die land Nebajot sal aan jou behoort. Ek wil graag hê dat jy hulle op my altaar moet offer, en Ek sal trots wees op my pragtige tempel.”" 
Isaiah60:8 Wie is dit wat daar nader kom soos 'n wolk? Wie kom soos duiwe wat na hulle neste vlieg? 
Isaiah60:9 Jerusalem, dit is jou seuns wat van ver kom, hulle kom van die ver lande langs die see. Hulle kom met skepe, en hulle bring goud en silwer saam. Hulle kom om jou God die Here te eer, die Heilige God van Israel, en Hy sal vir jou ook eer gee." 
Isaiah60:10 “Mense van ander lande sal jou mure bou, en hulle konings sal vir jou werk, want Ek het jou gestraf toe Ek kwaad was, maar Ek wil graag weer goed wees vir jou." 
Isaiah60:11 Jou poorte sal elke dag en nag oop wees sodat die duur en mooi dinge van die volke na jou toe kan kom, en sodat die volke hulle konings na jou toe kan lei." 
Isaiah60:12 Dit sal sleg gaan met die volke wat jou nie dien nie, die vyande sal hulle lande verwoes, en hulle stede sal hope klippe word." 
Isaiah60:13 Die hout van die beste bome op Libanon-berg sal na jou toe kom, sipreshout, plataanhout en dennehout, en dit sal my tempel mooi maak, Ek sal die plek waar Ek woon, pragtig maak." 
Isaiah60:14 Die mense wat jou verdruk het en wat gedink het jy beteken niks, sal na jou toe kom en laag voor jou buig. Hulle sal jou noem ‘Stad van die Here, Sion wat behoort aan die Heilige God van Israel.’" 
Isaiah60:15 Daar het niemand in jou gewoon nie, niemand wou deur jou loop nie. Maar nou sal almal trots wees op jou, elke nuwe geslag sal bly wees oor jou." 
Isaiah60:16 Volke en hulle konings sal jou oppas soos 'n ma haar kind oppas, en jy sal weet Ek is die Here wat jou red, die Sterk God van Jakob is jou Bevryder." 
Isaiah60:17 Jerusalem, jy het nou brons, maar Ek bring vir jou goud, jy het yster, maar Ek bring silwer, jy het hout, maar Ek bring brons, jy het klip, maar Ek bring yster. Ek sal vir jou vrede gee, jou mense sal reg doen aan mekaar." 
Isaiah60:18 Niemand sal weer kan sê dat iemand slegte dinge doen aan die mense in jou land nie en niemand sal jou huise verwoes en afbreek nie. Jy sal sê jou mure se naam is ‘Die Here red,’ en jou poorte se naam is ‘Prys die Here.’" 
Isaiah60:19 In die dag sal die son nie meer vir jou lig gee nie en die maan sal nie meer op jou skyn nie. Maar die Here sal altyd jou lig wees, jou God sal vir jou eer gee." 
Isaiah60:20 Jou son sal nie ondergaan nie, jou maan sal nie kleiner word nie, want die Here sal altyd die lig wees vir jou. Die tyd is verby toe jy moes huil en treur." 
Isaiah60:21 Jou mense sal almal doen wat die Here wil hê, en die land sal altyd aan hulle behoort. Hulle sal wees soos 'n loot wat die Here geplant het, 'n loot wat Hy self geplant het om Hom te eer." 
Isaiah60:22 'n Paar mense sal wees soos 1 000 mense, die swakste mense sal wees soos 'n sterk volk. Ek sal dit gou laat gebeur wanneer Ek so besluit, Ek is die Here.”" 
Isaiah61:1 Dit is die Gees van die Here wat my lei, Hy wat Here is, want die Here het my gesalf. Hy het my gestuur om goeie nuus te bring vir mense wat swaarkry, om mense te troos wat huil en treur, om vir gevangenes wat geboei is, te sê hulle is vry, hulle mag uitgaan." 
Isaiah61:2 Ek moet vir almal sê dit is nou die tyd wanneer die Here goed sal wees vir ons. Ons God sal sy vyande straf maar Hy sal dit goed laat gaan met almal wat nou huil en treur. 
Isaiah61:3 Hy sal alles verander vir die mense van Sion wat nou treur. Daar is nou as op julle koppe, maar julle sal blomme op julle koppe hê. Julle treur nou, maar julle sal bly wees en julle sal olyf-olie aan julle smeer. Julle voel nou baie hartseer, maar julle sal sing en fees-klere aantrek. Ander mense sal sê julle, die mense van Sion, is bome wat regtig is soos die Here wil hê hulle moet wees. Die Here het hulle geplant om Hom te eer." 
Isaiah61:4 Julle sal die stede weer bou, die stede wat nou net hope klippe is, die plekke wat lank gelede verwoes is en wat baie jare lank so stukkend gelê het." 
Isaiah61:5 Mense uit ander lande sal vir julle werk. Hulle sal julle skape en bokke oppas en in julle lande en wingerde werk. 
Isaiah61:6 Julle self sal priesters van die Here wees, mense wat vir ons God werk. Die duur en mooi dinge van die volke sal aan julle behoort, en julle sal dit geniet en lekker eet." 
Isaiah61:7 Ander mense het julle verneder en hulle het gesê julle beteken niks, maar julle sal twee maal meer kry as wat julle voorheen gehad het, en mense sal sê julle is baie belangrik. Julle sal in julle land twee maal meer hê as ander mense en julle sal altyd bly wees." 
Isaiah61:8 Die Here sê: “Ek, die Here, is lief vir wat reg is, maar Ek haat mense wat ander mense se goed steel en wat nie reg doen aan hulle nie. Ek sal alles vir my volk gee wat Ek vir hulle belowe het, Ek sal 'n verbond met hulle maak, 'n verbond wat altyd sal aanhou." 
Isaiah61:9 Die ander volke sal die nageslag van my volk ken. Almal wat die mense van hierdie geslag sien, sal weet die Here seën hulle.”" 
Isaiah61:10 Die Here het my baie bly gemaak, my God het my laat juig. Hy het my gered en gesê ek mag weer aan Hom behoort. Hy het vir my fees-klere aangetrek, ek is soos 'n bruidegom wat 'n kroon dra soos 'n priester, ek is soos 'n bruid wat haar juwele aansit." 
Isaiah61:11 Daar kom nuwe bome uit die aarde, daar groei nuwe plante in 'n tuin, so sal die Here alles laat groei wat reg is. Ja, Hy sal al hierdie dinge doen. Al die volke sal hoor hoe prys sy mense Hom." 
Isaiah62:1 “Jerusalem, omdat Ek lief is vir jou, sal Ek nie stilbly nie. Ek sal aanhou totdat jy is wat Ek wil hê jy moet wees, totdat Ek jou gered het. Dit sal soos helder lig wees vir jou, soos 'n fakkel wat brand." 
Isaiah62:2 Die volke en hulle konings sal sien jy is soos Ek wil hê jy moet wees en jy is 'n sterk stad. Hulle sal vir jou 'n nuwe naam gee, die Here het self daardie naam gekies.”" 
Isaiah62:3 Die Here sal jou vashou soos 'n baie mooi kroon, soos die tulband van 'n koning." 
Isaiah62:4 Mense het jou en jou land genoem “Die stad waar nie meer mense woon nie,” en “Die land wat verwoes is.” Hulle sal jou nou nie meer so noem nie. Hulle sal jou nou noem “Die stad waarvan die Here hou,” en hulle sal jou land noem “Die land wat aan die Here behoort.” Want die Here hou van jou, en jou land behoort aan Hom." 
Isaiah62:5 Soos 'n jongman met 'n meisie trou, so sal jou mense sê jy behoort aan hulle. Soos 'n bruidegom bly is oor sy bruid, so sal jou God bly wees oor jou." 
Isaiah62:6 “Jerusalem, Ek het wagte op jou mure gesit, en hulle moet nooit stilbly nie, elke dag en nag.” Julle wat sê die Here is julle God, julle moenie stilbly nie," 
Isaiah62:7 julle moet aanhou om vir die Here te vra totdat Hy Jerusalem sterk gemaak het, die stad oor wie almal op die aarde sing." 
Isaiah62:8 Die Here het sy regter-hand opgelig, sy sterk arm, en Hy het belowe Hy sal nie weer Jerusalem se koring vir die vyande gee nie, die vyande sal dit nie eet nie. Mense van ander lande sal nie meer julle wyn drink nie, die mense van Jerusalem het hard gewerk om daardie wyn te maak." 
Isaiah62:9 Die mense wat die koring afsny, sal die brood eet en die Here prys. Die mense wat die druiwe pluk en die wyn maak, sal dit drink by die gewyde tempel van die Here." 
Isaiah62:10 Julle moet kom, julle moet deur die poorte kom, julle moet 'n pad maak vir die volk. Julle moet die pad bou en die klippe uit die pad gooi, julle moet 'n vlag opsteek sodat die volke dit kan sien." 
Isaiah62:11 Die Here praat nou met al die mense op die aarde. Hy sê hulle moet vir Sion sê: “Kyk, jou Redder kom, en Hy bring sy volk saam met Hom, hulle is die mense wat aan Hom behoort.”" 
Isaiah62:12 Die volk se naam sal wees: “ Gewyde Volk,” die Here het hierdie volk vrygemaak, en Jerusalem se naam sal wees: “Stad waarvan mense hou,” dit is die stad waar mense wil woon." 
Isaiah63:1 Wie is hierdie persoon wat uit die land Edom kom, uit die stad Bosra? Wie se klere is so vol rooi kolle? Wie is dit wat die klere van 'n koning dra en wat hier aankom en lyk of hy baie sterk is? Die Here het gesê: “Dit is Ek wat kom sê Ek het die oorlog gewen en Ek sal my mense red.”" 
Isaiah63:2 Maar hoekom is u klere so rooi? Hoekom lyk dit of U druiwe getrap het in 'n parskuip? 
Isaiah63:3 Die Here het gesê: “Ek het alleen druiwe getrap in die parskuip, daar was niemand saam met My nie. Ek was kwaad en Ek het die volke getrap, Ek het hulle plat getrap, en hulle bloed het op my klere gespat. My klere het vol bloed geword." 
Isaiah63:4 Dit is nou die regte tyd. Ek wou my vyande straf en my volk vrymaak. 
Isaiah63:5 Ek het gekyk en Ek was verbaas, daar was niemand om My te help nie. Toe het Ek dit self gedoen. Ek was kwaad en Ek het dit self gedoen." 
Isaiah63:6 Ek was kwaad en Ek het volke plat getrap, Ek het hulle doodgetrap en hulle bloed in die grond laat wegvloei.”" 
Isaiah63:7 Ek wil vertel wat die Here gedoen het omdat Hy lief was vir ons, ek wil Hom prys oor wat Hy gedoen het. Ek wil praat oor alles wat die Here vir ons gedoen het. Hy het aangehou om goed te doen aan die volk Israel, Hy het dit gedoen omdat Hy jammer was vir hulle en baie lief was vir hulle." 
Isaiah63:8 Die Here het gesê: “Regtig, hulle is my volk, hulle is kinders wat nie vir My sal lieg nie.” Daarom het Hy hulle gered," 
Isaiah63:9 elke maal wanneer dit sleg gegaan het met hulle. Hy was nie hulle vyand nie, Hy was 'n Engel, en Hy self het hulle gered. Hy het hulle vrygemaak omdat Hy lief was vir hulle en jammer was vir hulle. Hy het hulle opgetel en gedra, elke dag, lank gelede." 
Isaiah63:10 Maar hulle was opstandig, hulle het sy Heilige Gees hartseer gemaak. Toe het die Here verander. Hy het hulle vyand geword en Hy het teen hulle oorlog gemaak." 
Isaiah63:11 Hy het gedink aan lank gelede, aan Moses en sy volk. Die Here het sy volk deur die see gebring saam met Moses, die leier van sy volk. Die Here het sy Heilige Gees saam met hulle laat gaan," 
Isaiah63:12 Hy het sy krag vir Moses gegee en Hy het die water voor hulle oopgemaak. Die mense sal dit altyd onthou. 
Isaiah63:13 Die Here het sy volk deur die diep see laat loop. Nie een se voet het vasgesit nie, hulle het geloop soos 'n perd op droë grond." 
Isaiah63:14 Die Gees van die Here het ons tot by ons woonplek gebring. Hy het ons gelei soos beeste wat ondertoe loop in 'n vallei. Die mense sal dit altyd onthou. Maar waar is die Here nou? 
Isaiah63:15 Here in die hemel, kyk na ons uit u gewyde en pragtige woonplek. Is U nie meer lief vir ons nie? Is U nie meer sterk nie? Is U nie meer bekommerd oor ons nie? Is U nie meer jammer vir ons nie?" 
Isaiah63:16 Ja, U is ons Vader. Abraham of Jakob is nie ons vader nie. Hulle weet nie van ons nie. Here, U is ons Vader, U is nog altyd ons Bevryder, dit is u Naam." 
Isaiah63:17 Here, hoekom laat U ons weggaan van u pad? Hoekom maak U ons hardkoppig sodat ons U nie dien nie? Kom terug na ons toe, na u dienaars, die stamme wat aan U behoort." 
Isaiah63:18 U gewyde volk het net 'n kort tydjie in die land gewoon. Toe het ons vyande gekom en hulle het u tempel verwoes. 
Isaiah63:19 Ons het geword soos mense oor wie U nooit regeer het nie, soos mense wat nie aan U behoort nie." 
Isaiah64:1 U moet die hemel oopskeur en afkom, sodat die berge voor U bewe." 
Isaiah64:2 U moet kom soos 'n vuur wat hout aan die brand steek, 'n vuur wat water laat kook. Dan sal u vyande u Naam ken en die volke sal voor U bewe." 
Isaiah64:3 Lank gelede het U wonderwerke gedoen, ons het nie gedink U sal dit doen nie. U het afgekom, en die berge het gebewe." 
Isaiah64:4 Ons het nooit voorheen van so iets gehoor nie, niemand het 'n ander god gesien wat hierdie dinge doen vir die mense wat in hom glo nie." 
Isaiah64:5 U help graag die mense wat doen wat reg is, en wat bly is daaroor, die mense wat onthou hoe U wil hê hulle moet lewe. Maar U het kwaad geword toe ons sonde gedoen het. Sal U ons weer red?" 
Isaiah64:6 Ons almal het soos onrein mense geword, alles wat ons reg probeer doen, is nog soos vuil klere. Ons almal is soos blare wat droog is en verlep het en ons sondes is soos 'n wind wat ons wegwaai." 
Isaiah64:7 Niemand het U aanbid nie, niemand het probeer om vas te hou aan U nie. Daarom het U weggekyk van ons, U het ons laat wegsmelt omdat ons sonde gedoen het." 
Isaiah64:8 Maar, Here, U is ons Vader. Ons is die klei, en U is die Pottebakker. U het ons almal gemaak." 
Isaiah64:9 Here, U moenie aanhou om vir ons kwaad te wees nie, U moenie altyd aan ons sondes dink nie. Kyk asseblief na ons, onthou ons almal is u mense." 
Isaiah64:10 U gewyde stede het 'n woestyn geword, Sion het 'n woestyn geword, daar is nie mense in Jerusalem nie." 
Isaiah64:11 Ons gewyde, pragtige tempel het verbrand, die plek waar ons voorvaders U geprys het. Al ons mooi huise het hope klippe geword." 
Isaiah64:12 Here, U sien hierdie dinge, wil U niks doen om ons te help nie? Wil U altyd net stilbly en ons laat swaarkry?" 
Isaiah65:1 Die Here sê: “Ek wou mense help, mense wat My nie gevra het nie, Ek het mense na My toe gebring, mense wat My nie gesoek het nie. Hulle was mense wat My nie aanbid het nie, maar Ek het vir hulle gesê: ‘Hier is Ek, hier is Ek.’" 
Isaiah65:2 Ek het my hande na hulle toe uitgesteek, elke dag, maar hulle was opstandige mense, hulle het 'n pad geloop wat nie goed is nie, hulle het gedoen wat hulle wil." 
Isaiah65:3 Hulle was mense wat My hartseer gemaak het, hulle was altyd teen My. Hulle het vir afgode offers gebring, hulle het wierook gebrand op plat klippe." 
Isaiah65:4 Hulle bly in die nag in grafte, hulle kruip daar weg. Hulle eet varkvleis, daar is onrein vleis in hulle borde," 
Isaiah65:5 maar hulle sê: ‘Moenie naby ons kom nie, moenie aan ons raak nie, want ons is gewyd.’ Hierdie mense is soos rook in my neus, soos 'n vuur wat die hele dag aanhou brand." 
Isaiah65:6 Ek het dit opgeskryf. Ek sal nie stilbly nie, Ek sal hulle straf. Ek sal hulle straf" 
Isaiah65:7 oor hulle eie sondes en oor die sondes van hulle voorvaders wat op die berge wierook gebrand het en My beledig het. Ek sal hulle straf oor hulle sondes wat hulle voorheen gedoen het.” 
Isaiah65:8 Maar die Here sê ook: “Wanneer iemand druiwekorrels in 'n druiwetros kry wat wyn kan word, dan sê hy: ‘Moenie dit weggooi nie, ons moet dit hou.’ Ek sal dieselfde doen met my dienaars, Ek sal nie almal weggooi nie." 
Isaiah65:9 Ek sal vir Jakob, vir Juda, 'n nageslag gee wat my berg kan kry. Die berg sal behoort aan die mense wat Ek gekies het en wat My dien, hulle sal daar woon." 
Isaiah65:10 My mense sal vra wat Ek wil hê hulle moet doen, en hulle skape en bokke en beeste sal in Saron en in die Akor-vallei wei en genoeg eet." 
Isaiah65:11 [11-12] “Maar julle wat weggegaan het van die Here, julle wat my gewyde berg vergeet het, Ek sal julle straf, want julle het offers gebring vir die afgode Gad en Meni, Ek het julle geroep, maar julle het nie geantwoord nie. Ek het gepraat, maar julle het nie geluister nie. Julle het gedoen wat verkeerd is, julle het gekies om dinge te doen waarvan Ek nie hou nie. Julle sal moet sterf. Julle sal moet kniel sodat mense julle kan doodmaak.”" 
Isaiah65:12 *** 
Isaiah65:13 Ja, die Here sê: “My dienaars sal kos hê om te eet, maar júlle sal honger wees, my dienaars sal water hê om te drink, maar júlle sal dors wees, my dienaars sal feesvier, maar júlle sal ver weg bly staan." 
Isaiah65:14 My dienaars sal juig, want hulle sal gelukkig wees, maar júlle sal skree en vra dat iemand julle moet help, julle sal huil, want julle sal ongelukkig wees en baie pyn hê." 
Isaiah65:15 Ek, die Here, sal julle doodmaak, maar Ek sal vir my dienaars 'n nuwe naam gee. Die mense wat Ek gekies het om Myne te wees, sal julle name gebruik as hulle mense wil vervloek." 
Isaiah65:16 Elkeen in die land wat bid dat dit met hom goed moet gaan, elkeen wat iets belowe, sal my Naam noem, want Ek is die God wat doen wat Ek belowe. Dit sal nie weer so sleg gaan met hulle nie, Ek dink nie meer aan die dinge wat voorheen gebeur het nie.”" 
Isaiah65:17 “Ek sal nou 'n nuwe hemel en 'n nuwe aarde maak. Niemand sal weer dink aan hierdie hemel en aarde wat nou hier is nie, niemand sal dit onthou nie." 
Isaiah65:18 Maar julle moet vrolik wees en altyd juig oor wat Ek nou wil doen, want Ek sal nou 'n nuwe Jerusalem maak, 'n Jerusalem wat juig. Sy mense sal vrolik wees." 
Isaiah65:19 Ek sal ook juig oor Jerusalem, Ek sal vrolik wees oor my volk, want hulle sal nie meer huil en skree nie, hulle sal nie vra dat iemand hulle moet help nie." 
Isaiah65:20 Kinders sal nie jonk sterf nie, almal sal oud word. As iemand sterf wanneer hy 100 jaar is, dan sal mense sê hy was jonk. Maar as 'n sondaar 100 jaar oud word, dan sal dit die hele 100 jaar sleg gaan met hom." 
Isaiah65:21 My mense sal self woon in die huise wat hulle bou, en hulle sal self die druiwe eet van die wingerde wat hulle plant." 
Isaiah65:22 Ander mense sal nie in hulle huise woon en hulle druiwe eet nie. Ek het my mense gekies om aan My te behoort, hulle sal so oud word soos bome, en hulle sal self die vrugte eet van die bome wat hulle geplant het." 
Isaiah65:23 Hulle sal nie werk totdat hulle moeg is en niks kry daarvoor nie, en hulle sal nie kinders kry met wie dit sleg sal gaan nie, want Ek sal dit goed laat gaan met hulle en met hulle kinders." 
Isaiah65:24 Ek sal hulle antwoord voordat hulle My roep. Hulle sal net begin bid, dan sal Ek doen wat hulle vra." 
Isaiah65:25 Wolwe en lammers sal saam wei, leeus sal gras vreet soos beeste, en die slange se kos sal stof wees. Hulle sal nie op my gewyde berg iets verkeerd doen nie, hulle sal niks breek nie.” Dit sê die Here." 
Isaiah66:1 Die Here sê: “Wanneer Ek in die hemel op my troon sit, dan is my voete op die aarde. Dink julle dat julle vir My 'n huis kan bou waar Ek kan woon?" 
Isaiah66:2 Ek het alles gemaak met my eie hande, en toe was dit daar.” Dit sê die Here. “Die mense wat hulleself nie kan help nie, is belangrik vir My. Hulle is mense wat weet dat hulle nie belangrik is nie, hulle bewe wanneer Ek praat." 
Isaiah66:3 Julle offer bulle vir My, maar julle vermoor ook mense. Julle offer lammers vir My, maar julle offer ook honde vir die afgode. Julle bring koring-offers vir My, maar julle offer ook varkbloed vir die afgode. Julle offer wierook vir My en julle prys My, maar julle prys ook die afgode. Julle het besluit om te doen wat júlle wil doen, julle hou van die slegte dinge wat julle doen." 
Isaiah66:4 Ek het ook besluit, Ek het besluit om julle te straf en julle baie swaar te laat kry. Ek doen dit omdat Ek julle geroep het, maar julle het nie geantwoord nie. Julle was nie gehoorsaam toe Ek gepraat het nie. Julle het dinge gedoen waarvan Ek nie hou nie.”" 
Isaiah66:5 Julle wat bewe wanneer die Here praat, julle moet luister na wat die Here sê: “Party van julle eie mense haat julle en hulle wil julle nie ken nie omdat julle My dien. Hulle sê: ‘Die Here moet vir ons wys Hy is God, sodat ons kan sien hoekom julle so bly is.’ Maar die mense wat dit sê, sal jammer wees.”" 
Isaiah66:6 Luister hoe raas dit in die stad en in die paleis. Dit is die Here wat sy vyande straf oor die dinge wat hulle gedoen het. 
Isaiah66:7 Dink julle 'n vrou kan 'n baba kry en nie geboortepyne hê nie? 
Isaiah66:8 Nee, wie het al gehoor dat so iets gebeur? Dit het nog nooit gebeur nie. 'n Land en 'n volk begin nie lewe in een dag nie. Maar Sion het nog net begin geboortepyne kry, toe was haar kinders klaar gebore." 
Isaiah66:9 Jou God die Here sê: “Al die kinders kom van My af, dit is Ek wat besluit dat 'n vrou kinders sal kry." 
Isaiah66:10 Julle wat lief is vir Jerusalem, julle almal wat oor die stad huil en treur, julle moet vrolik en bly wees," 
Isaiah66:11 want Jerusalem is soos 'n vrou wat haar kinders aan haar borste laat drink en hulle veilig laat voel. Sy sal julle laat drink en laat lewe, want sy is baie sterk.”" 
Isaiah66:12 Ja, die Here sê: “Ek sal kom, Ek sal dit goed laat gaan en al die duur en mooi dinge van die volke vir Jerusalem gee. Dit sal soos 'n vol rivier na die stad kom. Jerusalem sal vir julle wees soos 'n ma wat haar kinders laat drink en hulle dra en hulle op haar skoot laat sit." 
Isaiah66:13 Soos 'n seun veilig voel by sy ma, so sal Ek julle veilig laat voel. Julle sal veilig wees in Jerusalem." 
Isaiah66:14 Julle sal sien dit gebeur met julle en julle sal bly wees, julle sal nuwe lewe kry soos groen gras.” Almal sal sien die Here is by sy dienaars, maar Hy is kwaad vir sy vyande." 
Isaiah66:15 Ja, julle moet kyk, die Here sal kom. Hy sal kom, Hy sal sy oorlogkarre bring en Hy sal kom, Hy sal kom in vuur en stormwinde. Hy is kwaad en Hy sal sy vyande straf en hulle brand." 
Isaiah66:16 Die Here sal kom in vuur om al die mense te straf. Hy sal hulle doodmaak met sy swaard. Hy sal baie mense laat sterf. 
Isaiah66:17 Die Here sê: “Die mense sal sterf, al die mense wat hulleself reinig en wat gereedmaak om ná mekaar in die tuine te gaan offer, al die mense wat varkvleis eet en akkedisse en muise." 
Isaiah66:18 Ek weet wat hulle doen en wat hulle dink. Ek sal kom en al die volke bymekaarmaak. En hulle sal kom en hulle sal weet dat Ek God is.” 
Isaiah66:19 “Ek sal 'n teken vir hulle gee, en Ek sal party van hulle wat oorgebly het, stuur na die volke wat ver is en wat nog nie gehoor het van My nie, die volke wat nie weet dat Ek God is nie. Hulle sal vir die mense van die lande Tarsis en Pul vertel dat Ek God is, ook vir die mense van Lud wat so goed met 'n pyl en boog kan skiet, en ook vir die mense van Tubal en Griekeland." 
Isaiah66:20 Hulle sal julle familie bring uit al die volke. Hulle sal kom op perde en oorlogkarre en dra-stoele en muile en kamele. Hulle sal kom na my gewyde berg, na Jerusalem. Hulle sal 'n present vir My wees, soos die koring-offer wat die Israeliete na die tempel bring in 'n rein skottel." 
Isaiah66:21 Ek sal party van hulle kies om my priesters en Leviete te wees.” Dit sê die Here. 
Isaiah66:22 Die Here sê ook: “Julle nageslag en julle naam sal altyd by My wees, soos die nuwe hemel en die nuwe aarde wat Ek sal maak." 
Isaiah66:23 Al die mense sal elke Nuwemaan-fees en elke Sabbatdag kom om voor My te buig. 
Isaiah66:24 Wanneer hulle weer uit die stad gaan, dan sal hulle die lyke sien van die mense wat opstandig was teen My. Die wurms sal aanhou om die lyke te vreet, en die vuur sal aanhou om hulle te brand. Almal wat hulle sien, sal bewe en bang wees.”" 
Jeremiah1:1 Die dinge wat Jeremia gesê en gedoen het. Jeremia was 'n seun van Gilkija, een van die priesters in die stad Anatot, in die land Benjamin." 
Jeremiah1:2 Die Here het met Jeremia gepraat in die tyd toe Josia seun van Amon koning was in Juda. Dit was in die dertiende jaar nadat Josia koning geword het. 
Jeremiah1:3 Die Here het ook met Jeremia gepraat in die tyd toe Josia se seun Jojakim koning was in Juda, en die Here het met Jeremia gepraat tot die einde van die elfde jaar nadat Josia se seun Sedekia koning geword het in Juda. In die vyfde maand van daardie jaar het vyande die mense van Jerusalem oorwin en weggevat na 'n ander land." 
Jeremiah1:4 Die Here het vir my gesê: 
Jeremiah1:5 “Ek het jou gekies voordat Ek jou gemaak het. Ek het jou gewy aan My voordat jy gebore is, Ek het jou aangestel om 'n profeet vir die volke te wees.”" 
Jeremiah1:6 Maar ek het gesê: “Ag, Here, my Here, ek kan nog nie goed praat nie, want ek is 'n kind.”" 
Jeremiah1:7 Toe sê die Here vir my: “Jy moenie sê jy is 'n kind nie, want Ek stuur jou na mense toe, en jy moet na hulle almal toe gaan en jy moet alles sê wat Ek vir jou sê." 
Jeremiah1:8 Jy moenie bang wees vir die mense nie, want Ek sal by jou wees om jou te red.” Dit is wat die Here gesê het." 
Jeremiah1:9 Toe het Hy sy hand uitgesteek en aan my mond geraak en vir my gesê: “Kyk, Ek sê vir jou wat jy moet sê." 
Jeremiah1:10 Jy moet dit weet, Ek kies jou vandag en Ek sê vir jou wat om te doen met volke en lande: Jy moet uitruk en afbreek, jy moet doodmaak en verwoes, jy moet bou en plant.”" 
Jeremiah1:11 Die Here het vir my gevra: “Jeremia, wat sien jy?” en ek het gesê: “Ek sien 'n tak van 'n wakkerboom.”" 
Jeremiah1:12 Toe sê die Here vir my: “Jy het reg gesien, want Ek bly wakker om te doen wat Ek gesê het.”" 
Jeremiah1:13 Die Here het 'n tweede maal met my gepraat en gevra: “Wat sien jy?” en ek het gesê: “Ek sien in die noorde 'n pot wat kook, dit kook oor hiernatoe.”" 
Jeremiah1:14 Toe sê die Here vir my: “Ek sal uit die noorde iets laat gebeur. Dit sal almal laat swaarkry wat in hierdie land woon. 
Jeremiah1:15 Ja, Ek roep nou al die konings van die lande in die noorde. Hulle sal kom, en elkeen sal sy troon neersit voor die poorte van Jerusalem, Jerusalem met sy sterk mure. Hulle sal begin om die mense van Jerusalem te oordeel en te straf, en ook die mense van die stede van Juda." 
Jeremiah1:16 So sal Ek die mense in die land oordeel en straf oor al die verkeerde dinge wat hulle gedoen het. Hulle het opgehou om My te dien. Hulle het wierook-offers gebring vir ander gode en hulle het beelde aanbid wat hulle self gemaak het.” 
Jeremiah1:17 “Jeremia, jy moet nou begin, jy moet gereedmaak en vir die mense alles sê wat Ek vir jou sê. Jy moenie vir hulle skrik nie, want dan sal Ek jou baie meer laat skrik vir hulle." 
Jeremiah1:18 Wat Ek sal doen, is dit: Ek maak jou vandag sterk, so sterk soos 'n stad wat sterk mure het, soos 'n ysterpilaar en 'n muur van brons. Jy sal sterk wees teen die hele land, teen die konings, teen die amptenare en priesters van Juda, en teen al die belangrike mense in die land." 
Jeremiah1:19 Hulle sal met jou baklei, maar hulle sal jou nie wen nie, want Ek is by jou om jou te red.” Dit is wat die Here gesê het." 
Jeremiah2:1 Die Here het met my gepraat en vir my gesê: 
Jeremiah2:2 “Gaan praat met die mense van Jerusalem. Hulle moet goed hoor wat jy sê. Jy moet vir hulle sê Ek sê: “Jerusalem, jy was vir My soos 'n bruid. So onthou Ek jou. Jy was lief vir My toe jy jonk was, toe jy my bruid was. Jy het saam met My geloop in die woestyn, die plek waar mense nie koring saai nie." 
Jeremiah2:3 Israel is net Myne, hulle is soos die eerste koring-are, en Ek sal almal swaar straf wat van hierdie koring-are eet.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah2:4 Nageslag van Jakob, al die families van Israel, julle moet luister na wat die Here sê." 
Jeremiah2:5 Die Here vra: “Wat het Ek verkeerd gedoen teen julle voorvaders? Hoekom het hulle weggegaan van My? Hoekom het hulle saam met afgode geloop, afgode wat niks beteken nie? So het julle voorvaders self niks geword." 
Jeremiah2:6 “Hulle het nie gevra: “ ‘Waar is die Here wat vir ons uit Egipte gebring het, die Here wat ons deur die woestyn gebring het?’ nie. Dit is 'n droë plek waar dit baie gevaarlik is, 'n plek waar daar nie water is nie en waar dit donker is, 'n plek waar niemand kom nie en waar niemand woon nie." 
Jeremiah2:7 Ek het julle gebring in 'n land vol vrugtebome waar julle lekker kon eet van alles, maar toe het julle my land onrein gemaak. Julle het die land wat aan My behoort, vuil gemaak met julle sonde." 
Jeremiah2:8 Die priesters moes vir die mense sê wat Ek wil hê, maar hulle het nie gevra waar Ek is nie, hulle het My nie geken nie. Die mense wat oor my volk moes regeer, was téén My. Die profete het boodskappe van Baäl gebring, en hulle het afgode gedien wat niks beteken nie." 
Jeremiah2:9 Daarom beskuldig Ek julle weer, julle en julle nageslag." 
Jeremiah2:10 Ek sê vir julle: Gaan kyk tot in die verste lande, in die Kittiër-eilande en in Kedar, gaan vra of so iets al daar gebeur het." 
Jeremiah2:11 Het 'n volk sy gode gelos en ander gode gekies, goed wat nie regtig gode is nie? Nee. Maar my volk het My, die ware God, gelos en afgode gekies wat niks beteken nie." 
Jeremiah2:12 Hieroor moet almal in die hemel so groot skrik dat hulle hare regop staan, hulle moet bang wees en bewe." 
Jeremiah2:13 Want my volk het twee verkeerde dinge gedoen. Ek wou vir hulle die water gee wat hulle sal laat lewe, maar hulle het My nie meer gedien nie en hulle het vir hulleself watergate uitgekap, gate wat nie water kon hou nie." 
Jeremiah2:14 Is die mense van Israel slawe? Is hulle slawe se kinders? Hoekom het mense hulle weggevat uit hulle stad? 
Jeremiah2:15 Die vyande van die Israeliete was soos leeus wat brul. Hulle het die mense weggevat uit die land, hulle het die stede verwoes, daar het niemand oorgebly nie." 
Jeremiah2:16 Mense van Juda, die soldate uit die stede Nof en Tagpanges in Egipte sal ook alles wegvat uit julle land." 
Jeremiah2:17 Dit sal gebeur, want julle het verkeerd gedoen. Julle God die Here het julle gelei op julle pad, maar julle het Hom gelos." 
Jeremiah2:18 Julle wil nou in Egipte gaan water drink uit die Sigor-rivier of in Assirië uit die Eufraat-rivier, julle wil vra dat daardie mense julle moet help, maar hulle sal julle nie help nie." 
Jeremiah2:19 Julle het verkeerd gedoen, julle was opstandig teen My, daarom sal Ek julle straf. Julle sal weet en sien hoe sleg en bitter dit is nadat julle My, julle God die Here, gelos het en My nie meer respekteer en dien nie.” Dit het die Here gesê, die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah2:20 Hy sê: “Ja, julle was nog altyd soos beeste wat hulle jukke breek en hulle stroppe stukkend ruk en sê: ‘Ons wil nie vir ons eienaar werk nie.’ Julle het afgode gedien op elke hoë heuwel en onder elke groen boom." 
Jeremiah2:21 Ek het julle self geplant, julle was goeie wingerdstokke. Maar kyk nou hoe het julle verander! Julle het wilde wingerdstokke geword wat slegte druiwe dra." 
Jeremiah2:22 Julle kan julle was met die sterkste seep, met baie seep, maar Ek sal nog altyd sien dat julle sonde julle vuil gemaak het.” Dit sê die Here, Hy wat Here is." 
Jeremiah2:23 “Julle sê julle het julleself nie onrein gemaak nie, julle sê julle het nie met die Baäls saamgegaan nie. Maar kyk wat het julle gedoen in die Hinnom-vallei. Julle het gemaak soos 'n jong kameel-koei wat by 'n bul wil kom. Sy loop heen en weer," 
Jeremiah2:24 sy hardloop in die woestyn in en ruik waar 'n bul is, niemand kan haar keer nie. 'n Bul wat haar soek, kry haar maklik wanneer dit vir haar die regte tyd is om by 'n bul te kom." 
Jeremiah2:25 Julle loop ver om die afgode te soek, julle loop totdat julle skoene stukkend is. Julle word dors op die pad na hulle toe, maar julle sê: ‘Dit maak nie saak nie, ons is lief vir die gode van ander volke en ons sal saam met hulle gaan.’" 
Jeremiah2:26 Wanneer 'n dief gevang word, dan weet hy nie wat om te doen nie. So sal dit ook gaan met die volk Israel en met hulle konings, hulle amptenare, hulle priesters en hulle profete." 
Jeremiah2:27 Hulle is mense wat vir 'n stuk hout of vir 'n klip sê: ‘Jy is my pa, ek is jou kind.’ Ja, hulle het hulle rug na My toe gedraai, nie hulle gesig nie. Maar wanneer dit sleg gaan met hulle, dan sê hulle: ‘Kom red ons!’" 
Jeremiah2:28 Maar waar is julle gode wat julle vir julle gemaak het? Hulle moet kom en julle red wanneer dit sleg gaan met julle, as hulle dit kan doen. Want, Juda, julle het net so baie gode gehad soos stede." 
Jeremiah2:29 Hoekom sê julle dit is my skuld dat dit sleg gaan met julle? Dit is julle almal wat opstandig was teen My.” Dit het die Here gesê. 
Jeremiah2:30 Hy sê: “Ek het julle kinders gestraf, maar hulle het nie geluister nie. Julle het julle profete doodgemaak soos leeus diere doodmaak.”" 
Jeremiah2:31 Julle wat nou lewe, julle moet hoor wat sê die Here: “Was Ek vir die Israeliete soos 'n woestyn of soos 'n donker land? Hoekom sê my volk: ‘Ons het weggegaan van U, ons wil nie terugkom na U toe nie?’" 
Jeremiah2:32 'n Jongmeisie vergeet nie haar juwele nie, 'n bruid vergeet nie haar trouklere nie. Maar my volk het My gou vergeet." 
Jeremiah2:33 Julle weet baie goed hoe om ontrou te wees, ook slegte vroue kan by julle leer." 
Jeremiah2:34 Julle het mense laat doodmaak wat nie verkeerd gedoen het nie. Hulle was arm mense wat nie gesteel het nie. Julle het dit alles gedoen," 
Jeremiah2:35 maar julle sê: ‘Ons het nie verkeerd gedoen nie, die Here is nie meer kwaad vir ons nie.’ Ek wil julle nou straf omdat julle gesê het julle het nie sonde gedoen nie." 
Jeremiah2:36 Julle vra vir die een volk om julle te help, en dan vir die ander volk, maar die Assiriërs het julle nie gehelp nie en die Egiptenaars sal julle ook nie help nie." 
Jeremiah2:37 Julle het mense na Egipte gestuur, maar hulle sal moedeloos terugkom uit Egipte, want vir die Here is daardie volke nie belangrik nie, hulle sal nie help dat dit met julle goed gaan nie.”" 
Jeremiah3:1 Die Here vra: “Wanneer 'n man skei van sy vrou en sy gaan weg van hom en sy trou met 'n ander man, dink julle die eerste man sal dan teruggaan na haar toe? Nee, want dan sal die hele land ontwy wees. Julle het baie afgode gedien en wil julle nou na My toe terugkom? Nee." 
Jeremiah3:2 “Kyk na al die heuwels waar nie bome groei nie. Julle het oral afgode gedien. Julle het langs die paaie in die woestyn gesit soos Arabiere wat wag dat mense verbykom. Julle het afgode gedien en slegte dinge gedoen, en so het julle die land ontwy." 
Jeremiah3:3 Ek het nie die winter-reën en die lente-reën laat kom nie. maar julle was soos prostitute wat nie skaam word nie. 
Jeremiah3:4 “Julle sê nog altyd vir My: “ ‘Ons Vader, U is nog altyd ons goeie vriend.’" 
Jeremiah3:5 Julle sê Ek moenie aanhou kwaad wees nie, maar julle hou aan om verkeerd te doen waar julle kan.”" 
Jeremiah3:6 Dit was die tyd toe Josia koning was. Die Here het vir my gesê: “Het jy gesien wat die mense van Israel gedoen het? Hulle het My verraai. Hulle het afgode gaan dien op elke hoë berg en onder elke groen boom. 
Jeremiah3:7 Ek het gedink hulle sal na My toe terugkom nadat hulle al hierdie dinge gedoen het, maar hulle het nie teruggekom nie. Die ontrou mense van Juda het dit gesien, en hulle het ook afgode gaan dien." 
Jeremiah3:8 Ek het die mense van Israel wat My verraai het, weggejaag soos 'n man vir sy vrou 'n skeibrief gee en haar wegjaag wanneer sy egbreuk gepleeg het. Maar Ek het gesien die ontrou mense van Juda word nie bang nie. Hulle het ook afgode gaan dien." 
Jeremiah3:9 Dit was vir die mense van Israel maklik om afgode te dien. Hulle het die land ontwy en hulle het My gelos om afgode van hout en klip te dien. 
Jeremiah3:10 Toe Ek die mense van Israel weggejaag het, het die ontrou mense van Juda gesê hulle kom terug na My toe, maar hulle het dit nie regtig gedoen nie.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah3:11 Die Here het ook vir my gesê: “Maar die mense van Israel wat My verraai het, was minder skuldig as die ontrou mense van Juda." 
Jeremiah3:12 Jy moet na die noorde kyk en jy moet sê: Die Here sê: Kom terug, mense van Israel wat My verraai het. Ek is nie meer kwaad vir julle nie, Ek wil doen wat Ek belowe het toe Ek 'n verbond gemaak het met julle. Ek sal nie altyd kwaad bly nie." 
Jeremiah3:13 Maar een ding moet julle weet: Julle het sonde gedoen, julle was opstandig teen julle God die Here, julle het gode van ander volke gedien, oral onder elke groen boom, julle was nie gehoorsaam aan My nie.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah3:14 Die Here sê: “Kinders wat My verraai het, julle moet terugkom, julle behoort aan My. Ek sal uit elke stad een van julle neem, en uit elke familie twee, en Ek sal julle na Sion bring." 
Jeremiah3:15 Ek sal vir julle leiers gee, mense wat is soos Ek graag wil hê hulle moet wees. Hulle sal My ken en hulle sal regeer soos Ek wil hê." 
Jeremiah3:16 Wanneer julle in daardie tyd meer word in die land en baie kinders kry, dan sal niemand meer praat oor die verbondskis van die Here nie. Niemand sal daaraan dink nie, niemand sal vra waar dit is nie, niemand sal 'n ander kis wil maak nie." 
Jeremiah3:17 In daardie tyd sal die mense Jerusalem noem ‘Die troon van die Here,’ en al die volke sal bymekaarkom daar waar die Here is, in Jerusalem. Hulle sal nie meer hardkoppig wees nie, hulle sal nie doen wat hulle sondige harte vir hulle sê nie." 
Jeremiah3:18 In daardie tyd sal die volk Juda saam met die volk Israel kom uit die land ver in die noorde. Hulle sal kom na die land wat Ek vir hulle voorvaders gegee het.” 
Jeremiah3:19 Die Here sê: “Ek wou julle aanneem en julle my kinders maak. Ek wou vir julle 'n pragtige land gee wat mooier is as die mooiste lande van ander volke. Ek het gedink julle sal vir My sê: ‘U is ons Vader,’ Ek het gedink julle sal nie weggaan van My nie." 
Jeremiah3:20 Maar, nageslag van Israel, julle was ontrou aan My soos 'n vrou wat ontrou is aan haar man.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah3:21 Hy het gesê: “Ek het gehoor hoe die mense van Israel gehuil het op die heuwels waar nie bome is nie. Hulle het gebid en gevra dat Ek moet luister, want hulle het verkeerd gedoen, hulle het hulle God die Here vergeet." 
Jeremiah3:22 Kinders wat My verraai het, julle moet terugkom. Ek sal julle gesond maak sodat julle My nie weer verraai nie.” Die mense van Israel sê: “Hier is ons, ons kom na U toe, want U is ons God die Here!" 
Jeremiah3:23 Ons was baie besig om afgode te dien op die berge, maar dit het ons niks gehelp nie. Nee, dit is net ons God die Here wat vir Israel kan red." 
Jeremiah3:24 Baäl, die god wat nie kan help nie, het van die begin af ons voorvaders se koring-oeste gevat, en ook hulle skape en bokke, hulle beeste, hulle seuns en hulle dogters." 
Jeremiah3:25 Ons is baie skaam, elke dag en nag, want ons het sonde gedoen teen ons God die Here, ons en ons voorvaders, van die begin af tot nou toe. Ons was nie gehoorsaam aan ons God die Here nie.”" 
Jeremiah4:1 Die Here sê: “Mense van Israel, as julle wil terugkom, dan moet julle terugkom na My toe. En as julle die vuil afgode wegvat voor My, dan moet julle nie weer verkeerd doen nie." 
Jeremiah4:2 Julle moet belowe en sê: ‘So seker soos die Here lewe,’ maar julle moet regtig wil doen wat julle sê. Dan sal die volke bid en vra dat Ek hulle moet seën, en hulle sal My prys.”" 
Jeremiah4:3 Ja, die Here sê vir die mense van Juda en Jerusalem: “Julle moet weer begin, soos 'n boer wat 'n nuwe land ploeg en nie koring saai tussen die dorings nie." 
Jeremiah4:4 Mense van Juda en Jerusalem, julle moet bewys dat julle aan My behoort. Julle laat julle besny, maar julle moet ook julle harte verander. As julle dit nie doen nie, dan sal Ek julle straf oor al die slegte dinge wat julle gedoen het. Die straf sal wees soos 'n vuur wat aanhou brand.”" 
Jeremiah4:5 Praat met die mense van Juda en Jerusalem, blaas die ramshoring in die land, skree hard en sê: “Kom bymekaar, ons moet gaan na die stede wat sterk mure het." 
Jeremiah4:6 Hou 'n vlag op in die lug, na Sion toe, soek plek om weg te kruip, moenie staan nie, want Ek laat vyande kom uit die noorde, en dit sal baie sleg gaan met julle." 
Jeremiah4:7 Die vyande wat volke doodmaak, kom, hulle kom soos 'n leeu wat uit 'n bos kom, hulle kom om julle land leeg te maak, hulle sal julle stede verwoes, daar sal nie mense woon nie.”" 
Jeremiah4:8 Daarom moet julle rouklere aantrek, julle moet huil en treur, want die Here sal kwaad bly vir ons." 
Jeremiah4:9 Die Here het gesê: “Daardie dag sal die koning en die amptenare bang wees, die priesters sal nie weet wat om te doen nie, die profete sal nie weet wat om te sê nie.”" 
Jeremiah4:10 Ek, Jeremia, het gesê: “Ag, Here, my Here, U het hierdie volk en die mense van Jerusalem bedrieg. U het gesê hulle sal vrede hê, maar die swaarde van die vyande is al klaar teen ons keel.”" 
Jeremiah4:11 Die Here sê: “In daardie tyd sal mense vir hierdie volk en vir die mense van Jerusalem sê: ‘Daar kom 'n warm wind oor die heuwels waar nie plante groei nie, dit kom deur die woestyn op die pad na my volk toe, maar dit is nie 'n wind wat koring op die dorsvloer sal skoonmaak nie.’" 
Jeremiah4:12 Die stormwind is die vyande, hulle kom na My toe, en nou sal Ek ook sê hoe Ek my volk sal straf." 
Jeremiah4:13 “Die vyande kom aan soos 'n wolk, hulle oorlogkarre is soos 'n stormwind, hulle perde is vinniger as arende.” Die mense van Jerusalem sê: “Dit gaan sleg met ons, die vyande het ons verwoes.”" 
Jeremiah4:14 Die Here sê: “Mense van Jerusalem, julle moet die sonde uit julle harte uitwas sodat Ek julle kan red. Hoe lank wil julle aanhou om slegte planne te maak?" 
Jeremiah4:15 Want mense skree uit die stad Dan, en uit die Efraim-berge vertel hulle van die vyande wat kom." 
Jeremiah4:16 Julle moet vir die mense in Jerusalem sê: Die vyande is hier, hulle kom uit 'n ver land om oorlog te maak teen die stede van Juda." 
Jeremiah4:17 Hulle is rondom Jerusalem soos mense wat 'n koringland oppas, want die mense van Jerusalem was opstandig teen My.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah4:18 Hy sê: “Hierdie dinge gebeur met julle, want julle het verkeerd gedoen. Dit sal sleg gaan met julle, baie sleg, dit sal vir julle voel soos wanneer 'n swaard deur julle hart steek.”" 
Jeremiah4:19 Die mense van Juda sê: “Wanneer ons hoor die ramshoring blaas en die vyande skree, dan buig ons krom van die pyn, en ons harte klop wild, ons kan nie stil wees nie." 
Jeremiah4:20 Ons hoor hulle breek al die stede af, eers die een stad, en dan die ander stad, hulle verwoes die hele land. Ons het skielik nie meer plek waar ons kan woon nie." 
Jeremiah4:21 Hoe lank sal ons nog sien hoe die vyande hulle vlag swaai, hoe lank sal ons nog die ramshoring hoor blaas?”" 
Jeremiah4:22 Die Here sê: “Dit gebeur omdat my volk dwaas is, hulle ken My nie, Hulle is dom kinders, hulle is nie verstandig nie. Hulle weet baie goed om sonde te doen, hulle weet nie hoe om goed te doen nie.”" 
Jeremiah4:23 Ek het na die land gekyk, en dit was leeg, niemand het daar gewoon nie. Ek het na die lug gekyk, en die sterre het nie geskyn nie." 
Jeremiah4:24 Ek het na die berge gekyk, en hulle het almal gebewe en heen en weer geskud." 
Jeremiah4:25 Ek het gekyk, en daar was nie mense nie, en al die voëls het weggevlieg." 
Jeremiah4:26 Ek het gekyk, en waar vrugtebome gegroei het, was nou 'n woestyn, en al die stede in die land was verwoes. Die Here het dit gedoen, want Hy is kwaad." 
Jeremiah4:27 Ja, die Here sê: “Die vyande sal die hele land verwoes, maar nie alles nie." 
Jeremiah4:28 Ek het gesê wat Ek besluit het, en Ek sal dit doen. Daarom sal die plante in die land droog word en verlep, en die lug daar bo sal swart word." 
Jeremiah4:29 Al die mense in die stad sal vlug wanneer hulle hoor dat die soldate kom, die soldate op perde en die soldate met pyl en boog. Die mense in die stad sal in die bosse in vlug en teen die rotse probeer opklim. Daar sal niemand oorbly in die stad nie, niemand sal daar woon nie." 
Jeremiah4:30 En jy, Jerusalem, stad wat verwoes is, hoekom maak jy soos 'n vrou wat rooi klere aantrek en goue juwele aansit en oogverf aan haar oë smeer? Jy het jou mooigemaak, maar dit help niks. Jy het probeer om vriende te maak, maar jou vriende haat jou nou en hulle wil jou doodmaak." 
Jeremiah4:31 Ja, Ek hoor iemand skree soos 'n vrou wat haar eerste baba kry. Dit is Jerusalem wat nie asem kry nie, wat haar hande uitsteek en sê: ‘Dit gaan sleg met my, ek kan niks meer doen nie, hulle vermoor my.’ ”" 
Jeremiah5:1 Die Here sê: “Loop in die strate van Jerusalem en kyk op al die oop stukke grond, kyk of julle een mens kry wat reg doen en wat wys dat die waarheid vir hom belangrik is. As julle so iemand kry, dan sal Ek die stad se sondes vergewe." 
Jeremiah5:2 “Hulle belowe dinge en hulle sê: ‘So seker soos die Here lewe,’ maar hulle belowe dinge wat hulle nie sal doen nie.”" 
Jeremiah5:3 Here, U wil kyk of hierdie mense doen wat U wil hê. Maar toe U hulle geslaan het, het hulle nie seergekry nie. Toe U hulle laat swaarkry het, wou hulle nie luister nie. Hulle koppe was harder as klip, hulle wou nie verander nie, hulle wou nie lewe soos U wil hê nie." 
Jeremiah5:4 En ek, ek het gedink hulle is so omdat hulle arm mense is, hulle is dom en hulle weet nie wat die Here wil hê nie, hulle weet nie dat hulle God wil hê hulle moet reg doen nie." 
Jeremiah5:5 Ek het gedink ek sal na die belangrike mense toe gaan, want hulle weet wat die Here wil hê, hulle weet hulle God wil hê hulle moet reg doen. Maar ook hulle is soos beeste wat die jukke breek en die stroppe stukkend ruk." 
Jeremiah5:6 Die Here sê: “Daarom sal leeus uit die bos en wolwe uit die woestyn hulle kom doodmaak, luiperds sal by die stede lê en wag en hulle sal elkeen doodbyt wat uitkom. Dit sal gebeur omdat hulle altyd so opstandig was teen My en omdat hulle My verraai het." 
Jeremiah5:7 Jerusalem, Ek kan jou mense nie vergewe vir hierdie dinge nie. Hulle het weggegaan van My en wanneer hulle dinge belowe het, dan het hulle gesê die afgode is getuies. Ek het hulle genoeg gegee, hulle kon daarvan lewe, maar toe het hulle afgode gaan dien. Hulle het bymekaargekom in die tempels van die afgode." 
Jeremiah5:8 Hulle het geword soos perde-hingste wat vet is en merries soek: Elkeen van hulle wil slaap by sy buurman se vrou. 
Jeremiah5:9 Wil julle hê Ek moet hierdie dinge nie sien nie? Moet Ek mense wat so doen, nie straf oor wat hulle gedoen het nie?" 
Jeremiah5:10 Gaan verwoes die wingerde, maar nie alles nie. Sny af die ranke, die mense van Israel en Juda, want hulle is nie Myne nie." 
Jeremiah5:11 Ja, Israel was heeltemal ontrou aan My.” Dit sê die Here." 
Jeremiah5:12 Hulle het gemaak of die Here vir hulle niks beteken nie, hulle het gesê: “Die Here kan niks aan ons doen nie. Niemand sal ons doodmaak nie, en ons kos sal nie opraak nie." 
Jeremiah5:13 Die profete praat nonsens, hulle sê dinge wat die Here nie gesê het nie. Wat hulle sê, sal met hulleself gebeur.”" 
Jeremiah5:14 Die Here, die God wat oor alles regeer, sê: “Omdat hulle dit gesê het, maak Ek nou my woorde in Jeremia se mond 'n vuur, en Ek maak hierdie volk die hout. Die vuur sal hulle brand, daar sal niks oorbly nie." 
Jeremiah5:15 Mense van Israel, Ek sal nou 'n volk van ver bring om julle aan te val, 'n volk wat lankal daar is, van lank gelede af. Daardie volk praat 'n taal wat julle nie verstaan nie." 
Jeremiah5:16 Hulle soldate kan almal goed oorlog maak, hulle pyle bring dood." 
Jeremiah5:17 Hulle sal julle kos op-eet wat in julle koringlande of in julle huise is, hulle sal julle seuns en julle dogters doodmaak, hulle sal julle skape en bokke en beeste op-eet. Hulle sal julle wingerde en julle vyebome verwoes, hulle sal julle stede wat die sterk mure het, plat slaan met hulle swaarde." 
Jeremiah5:18 Maar ook daardie tyd sal Ek julle nie almal laat sterf nie. 
Jeremiah5:19 “Jeremia, hulle sal vra: ‘Hoekom het ons God die Here hierdie dinge aan ons gedoen?’ Jy moet dan vir hulle sê: ‘Julle het weggegaan van My en julle het gode van ander volke gedien in julle land. Net so sal julle ander konings dien in 'n land wat nie aan julle behoort nie.’" 
Jeremiah5:20 “Julle moet praat met die nageslag van Jakob, julle moet vir die mense in die land Juda sê:" 
Jeremiah5:21 “ ‘Luister wat ek sê, dwase volk, julle het nie verstand nie, julle het oë maar julle wil nie sien nie, julle het ore maar julle wil nie hoor nie.’ ”" 
Jeremiah5:22 Die Here sê: “Ek het gesê die seewater mag kom tot by die sand langs die see, en die see het nog nooit verder gekom nie, die branders kom nader en raas hard, maar kan nie by die sand verbykom nie. Is julle nie bang vir My nie?" 
Jeremiah5:23 Nee, hierdie volk is hardkoppig en opstandig, hulle het weggegaan van My." 
Jeremiah5:24 Hulle het nie gesê: ‘Kom ons dien ons God die Here wat die reën gee, die vroeë reën en die laat reën op die regte tyd, en wat ook die weke altyd weer laat kom wanneer ons die koring moet afsny.’" 
Jeremiah5:25 Dit is omdat julle verkeerd gedoen het, daarom reën dit nie. Ek het die goeie dinge weggehou omdat julle sonde doen," 
Jeremiah5:26 want daar is slegte mense in my volk, hulle vang mense soos hulle voëls vang in vangstrikke." 
Jeremiah5:27 Hulle huise is vol mense wat vir hulle geld skuld en vir hulle moet werk. Dit is soos 'n hok wat 'n mens vol voëls maak wanneer jy hulle vang. Hulle word ryk omdat hulle mense bedrieg," 
Jeremiah5:28 hulle word vet en blink. Hulle is regters in die hof wat nie reg doen aan mense nie, hulle laat verkeerde dinge gebeur. Die slegte mense laat weeskinders en arm mense verloor wanneer hulle vra dat iemand reg moet doen aan hulle." 
Jeremiah5:29 Wil julle hê Ek moet hierdie dinge nie raaksien nie? Moet Ek mense wat so doen, nie straf oor wat hulle gedoen het nie?” Dit sê die Here." 
Jeremiah5:30 'n Vreeslike lelike ding het in die land gebeur: 
Jeremiah5:31 Die profete bring boodskappe wat hulle nie by die Here gekry het nie, die priesters regeer soos hulle wil, en my volk hou daarvan. Maar wat sal julle doen wanneer die einde kom?" 
Jeremiah6:1 Die Here sê: “Mense van Benjamin, julle moet vlug uit Jerusalem. Julle moet die ramshoring blaas in die stad Tekoa en in die stad Bet-Kerem moet julle rook maak om mense te waarsku, want die vyande kom uit die noorde, en dit sal sleg gaan met julle." 
Jeremiah6:2 Jerusalem is soos 'n baie mooi weiveld," 
Jeremiah6:3 die konings kom daarnatoe met hulle soldate, soos die skaapboere kom met hulle troppe skape. Hulle slaan hulle tente op rondom die weiveld en elkeen laat wei sy skape op die plek waar hy kom." 
Jeremiah6:4 Die konings sê: ‘Maak gereed om oorlog te maak teen die stad. Kom ons val hulle aan in die middel van die dag.’ Maar as dit te laat in die dag word, dan sê hulle:" 
Jeremiah6:5 ‘Maak gereed, kom ons val hulle aan in die nag en ons verwoes hulle mooi huise.’ ”" 
Jeremiah6:6 Ja, die Here wat oor alles regeer, sê: “Kap bome af en gooi grond teen die muur sodat die soldate oor die muur van die stad kan klim. Ek wil die mense in Jerusalem straf, want hulle het aangehou om mense te laat swaarkry." 
Jeremiah6:7 'n Put hou aan om vars water te gee, en net so hou hulle aan om verkeerde dinge te doen. Ek hoor hoe hulle mense laat swaarkry en hoe hulle die mense seermaak, Ek sien altyd net siekte en seerplekke." 
Jeremiah6:8 Ek waarsku julle, mense van Jerusalem, as julle dit aanhou doen, dan sal Ek weggaan van julle en julle land leegmaak, daar sal nie meer mense woon nie.”" 
Jeremiah6:9 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Dit is nog net die mense van Juda wat lewe, maar die Assiriërs moet nog meer van hulle kom doodmaak. Die Assiriërs moet hulle doodmaak soos mense die ranke in 'n wingerd afsny.”" 
Jeremiah6:10 Met wie moet ek praat, wie sal na my luister wanneer ek hom waarsku? Die mense van Jerusalem wil nie hoor wat ek sê nie, hulle wil nie luister nie. Hulle hou nie van die woorde van die Here nie, hulle spot met sy woorde." 
Jeremiah6:11 Maar ek moet vir hulle sê die Here is kwaad, ek kan nie stilbly nie. Die Here het gesê: “Praat met die kinders in die strate, en met die jongmanne waar hulle bymekaar is. Praat met mans en vroue en met oumense, ook met die oumense wat baie oud is." 
Jeremiah6:12 Ander mense sal hulle huise kom vat, en ook hulle grond en hulle vroue. Ja, Ek wil die mense van Jerusalem straf," 
Jeremiah6:13 want almal, kinders en grootmense, wil ryk word van ander mense se goed. Die profete en priesters bedrieg my volk," 
Jeremiah6:14 want hulle dink hulle kan alles regmaak wanneer hulle sê: ‘Daar is vrede, daar is vrede.’ Maar daar is nie vrede nie." 
Jeremiah6:15 Hulle het slegte dinge gedoen wat Ek haat, maar hulle het nie skaam geword nie, hulle is nie jammer nie. Daarom sal hulle ook sterf in die oorlog. Ek sal hulle straf, en hulle sal sterf.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah6:16 Die Here het gesê: “Wanneer julle sien daar is meer as een pad waar julle kan loop, en julle vra waar die ou paaie is, dan moet julle die regte pad kies en daarop loop. Dan sal dit goed gaan met julle. Maar die mense van Jerusalem het gesê: ‘Nee, ons sal nie op daardie pad loop nie.’" 
Jeremiah6:17 En wanneer Ek mense vir julle laat wagstaan, dan moet julle luister wanneer die ramshoring blaas. Maar die mense van Jerusalem het gesê: ‘Nee, ons sal nie luister nie.’" 
Jeremiah6:18 Daarom, volke, julle moet luister, en julle, my volk wat tussen die ander volke is, julle moet weet," 
Jeremiah6:19 en almal in die land, julle moet luister: Ek sal nou hierdie volk straf. Hulle het planne gemaak om slegte dinge te doen, en nou sal slegte dinge met hulle gebeur, want hulle het nie geluister na wat Ek gesê het nie. Hulle het gedink die dinge wat Ek vir hulle leer, is nie belangrik nie." 
Jeremiah6:20 Julle bring vir My wierook uit die land Skeba, julle bring kalmoes uit 'n ver land, maar dit beteken vir My niks. Ek hou nie van julle brand-offers nie, Ek wil nie offers van julle hê nie.”" 
Jeremiah6:21 Daarom, die Here sê: “Ek sal nou dinge laat gebeur wat hierdie volk sal laat sterf. Pa en seun, buurman en vriend sal saam sterf.”" 
Jeremiah6:22 Die Here sê: “Daar sal nou 'n volk kom uit 'n land in die noorde. Dit is 'n groot volk wat uit 'n ver land sal kom. 
Jeremiah6:23 Elkeen het 'n pyl en boog en 'n spies in sy hand. Hulle is wrede mense, hulle is vir niemand jammer nie. Wanneer hulle skree, dan is dit soos die see wat hard raas. Hulle ry op perde en hulle is gereed om oorlog te maak teen julle, mense van Sion.”" 
Jeremiah6:24 Die mense van Jerusalem het gesê: “Toe ons hoor hierdie vyande kom, het ons groot geskrik, ons was so bang soos 'n vrou voor sy 'n baba kry." 
Jeremiah6:25 Julle moenie uitgaan uit die stad nie, julle moenie op die paaie loop nie, want die vyande kom met hulle swaarde, en hulle sal oral wees." 
Jeremiah6:26 My volk, julle moet rouklere aantrek en op die ashoop rondrol. Julle moet huil en treur soos mense treur wanneer hulle enigste kind gesterf het. Julle moet rou, want die vyande kom vinnig, en hulle sal alles verwoes.”" 
Jeremiah6:27 Die Here het vir my gesê: “Ek het jou gestuur om my volk te toets soos 'n mens metaal smelt en toets, Ek het jou sterk gemaak sodat jy sal kyk wat hulle doen en sodat jy hulle sal toets." 
Jeremiah6:28 Hulle is almal hardkoppige en opstandige mense wat sleg praat van ander mense. Hulle is oneerlik wanneer hulle moet oordeel. Hulle is so hard soos brons en yster. 
Jeremiah6:29 Wanneer die blaasbalk die vuur warm blaas, dan moet die lood uitsmelt, maar dit gebeur nie met my volk nie, die slegte metaal smelt nie uit nie." 
Jeremiah6:30 Hierdie volk is soos silwer wat 'n mens moet weggooi. Die mense sê hulle is so, want die Here het hulle weggegooi.”" 
Jeremiah7:1 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah7:2 “Jy moet in die poort gaan staan tussen die paleis en die tempel en jy moet hard praat en sê: Al die mense van Juda wat deur hierdie poorte kom om die Here te aanbid, julle moet hoor wat sê die Here." 
Jeremiah7:3 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle moet reg lewe en reg doen, dan sal Ek by julle in hierdie plek woon." 
Jeremiah7:4 Julle moenie dink dit sal goed gaan wanneer mense sê: ‘Hierdie is die tempel van die Here, die tempel van die Here, die tempel van die Here!’ nie." 
Jeremiah7:5 Maar julle moet waarlik reg lewe en reg doen, julle moet waarlik regverdig wees wanneer julle oordeel," 
Jeremiah7:6 julle moenie vreemdelinge, weeskinders en weduwees laat swaarkry nie, julle moenie onskuldige mense laat doodmaak nie, en julle moenie ander gode dien nie, want dan sal dit sleg gaan met julle." 
Jeremiah7:7 As julle reg lewe en reg doen, dan sal Ek by julle woon in hierdie plek wat Ek vir altyd vir julle voorvaders gegee het." 
Jeremiah7:8 Julle dink dit sal goed gaan wanneer mense vir julle dinge sê wat nie waar is nie en wat julle niks sal help nie. 
Jeremiah7:9 Julle steel en vermoor mense en pleeg egbreuk, julle belowe dinge wat julle nie wil doen nie, en julle vertel leuens, julle bring wierook-offers vir Baäl en julle dien ander gode wat julle nie geken het nie." 
Jeremiah7:10 Julle kan nie al hierdie baie verkeerde dinge doen en dan voor My kom staan in hierdie tempel wat my Naam het, en sê: ‘U sal ons red’ nie." 
Jeremiah7:11 Dink julle hierdie tempel wat my Naam het, is 'n plek waar diewe veilig is? Julle moet weet, Ek sien wat hier gebeur." 
Jeremiah7:12 Want gaan na die stad Silo, na die plek wat my Naam gehad het en waar Ek voorheen gewoon het. Gaan kyk wat Ek met daardie plek gedoen het omdat my volk Israel sonde gedoen het." 
Jeremiah7:13 En nou, julle het al hierdie dinge gedoen. Ek het aangehou om met julle te praat, maar julle het nie geluister nie, Ek het julle geroep, maar julle het nie geantwoord nie." 
Jeremiah7:14 Daarom sal Ek met die plek wat Ek vir julle en julle voorvaders gegee het, hierdie tempel wat my Naam het, doen soos Ek met Silo gedoen het. Julle dink hierdie tempel sal dit goed laat gaan met julle." 
Jeremiah7:15 Maar Ek sal julle weggooi soos Ek julle familie, die hele nageslag van Efraim, weggegooi het." 
Jeremiah7:16 “En jy, Jeremia, jy moenie vir hierdie volk bid nie, jy moenie vir My soebat dat Ek weer goed moet wees vir hulle nie, want Ek sal nie na jou luister nie." 
Jeremiah7:17 Jy sien self wat doen hulle in die stede van Juda en in die strate van Jerusalem. 
Jeremiah7:18 Die seuns kap hout en die pa’s maak vuur en die vroue knie deeg en bak koeke vir die koningin van die hemel. Hulle bring drank-offers vir ander gode om My ongelukkig te maak. 
Jeremiah7:19 Maar dit is nie vir My wat hulle ongelukkig maak nie, hulle maak hulleself ongelukkig, dit is húlle wat sal swaarkry.” Dit sê die Here." 
Jeremiah7:20 Daarom sê die Here: “Ek is kwaad en Ek sal almal en alles in hierdie plek straf: mense en diere, bome en plante. Dit sal wees soos 'n vuur wat aanhou brand.”" 
Jeremiah7:21 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Dit sal beter wees as julle die vleis van julle brand-offers self eet saam met die vleis van julle ander offers." 
Jeremiah7:22 Toe Ek julle voorvaders uit Egipte gebring het, het Ek nie gesê brand-offers en ander offers is die belangrikste nie." 
Jeremiah7:23 Die belangrikste wat Ek vir hulle gesê het, is: Julle moet gehoorsaam wees aan My, dan sal Ek julle God wees en julle sal my volk wees. Julle moet altyd lewe soos Ek wil hê, dan sal dit goed gaan met julle." 
Jeremiah7:24 “Maar julle voorvaders was nie gehoorsaam nie, hulle het nie geluister nie. Hulle het gelewe soos hulle self gedink het, hulle was hardkoppig en hulle het gelewe soos hulle slegte harte vir hulle gesê het. Hulle wou nie naby My wees nie." 
Jeremiah7:25 Dit het julle gedoen vandat julle voorvaders uit die land Egipte gekom het, tot vandag toe. Ek het aangehou om my dienaars, die profete, na julle toe te stuur," 
Jeremiah7:26 maar julle was nie gehoorsaam nie, julle het nie geluister nie, julle was hardkoppig en julle was slegter as julle voorvaders." 
Jeremiah7:27 “Jeremia, jy sal dit alles vir die volk sê, maar hulle sal nie na jou luister nie. Jy sal hulle roep, maar hulle sal jou nie antwoord nie." 
Jeremiah7:28 Dan sal jy van hulle sê: ‘Hulle is die volk wat nie gehoorsaam was aan hulle God die Here nie en wat nie gedoen het wat Hy vir hulle gesê het nie. Daar is niks wat reg is by hulle nie. 
Jeremiah7:29 Jerusalem, jy dink jy is 'n nasireër, maar jy moet jou lang hare afknip en 'n klaaglied sing op die heuwels waar daar nie plante groei nie. Jy moet huil en treur oor jou mense wat dood is, want die Here het sy volk gelos omdat Hy kwaad is vir hulle. Vyande het hulle weggevat.’ ”" 
Jeremiah7:30 Die Here sê: “Ek het dit gedoen omdat die mense van Juda dinge gedoen het waarvan Ek nie hou nie. Hulle het afgodsbeelde neergesit in die tempel wat my Naam het en hulle het my tempel ontwy. 
Jeremiah7:31 En hulle het 'n offer-plek gebou in die Hinnom-vallei waar hulle vuur gemaak het en hulle seuns en dogters verbrand het. Ek het nie gesê hulle moet dit doen nie, Ek het nooit aan so iets gedink nie.”" 
Jeremiah7:32 Die Here sê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer die mense nie meer sal praat van die plek in die Hinnom-vallei waar hulle vuur gemaak het nie, hulle sal die plek noem ‘Moord-vallei.’ En hulle sal die mense wat sterf, daar begrawe, omdat daar nie ander plek vir grafte sal wees nie." 
Jeremiah7:33 Die voëls en die wilde diere sal die lyke van hierdie volk vreet, en niemand sal die voëls en die diere wegjaag nie." 
Jeremiah7:34 In die stede van Juda en in die strate van Jerusalem sal niemand feesvier en vrolik wees nie, en niemand sal daar trou nie, want die land sal verwoes wees.”" 
Jeremiah8:1 Die Here sê: “In daardie tyd sal mense die bene van die konings van Juda uit hulle grafte uithaal, en ook die bene van die koning se amptenare, en die bene van die priesters en die profete en die mense wat in Jerusalem woon." 
Jeremiah8:2 Die mense sal die bene oral gooi, oral waar die son en die maan en al die sterre skyn. Die son en die maan en die sterre was hulle gode. Hulle was lief vir daardie gode en hulle het die gode gedien. Hulle het vir die gode gevra om hulle te help en hulle het voor die gode gebuig. Niemand sal die bene bymekaarmaak en begrawe nie, die bene sal soos mis op die grond wees." 
Jeremiah8:3 Party van hierdie slegte mense wat Ek na ander plekke gejaag het, lewe nog, maar hulle sal wens hulle is ook dood.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah8:4 Die Here het gesê: “Jeremia, jy moet vir die mense van Jerusalem sê: Die Here sê: Wanneer mense geval het, dan staan hulle weer op, wanneer hulle van 'n pad afgeloop het, dan draai hulle om en kom weer terug." 
Jeremiah8:5 Hoekom hou hierdie mense van Jerusalem aan om van die regte pad af te loop? Hulle hou aan om afgode te dien wat niks beteken nie, hulle wil nie terugkom na My toe nie." 
Jeremiah8:6 Ek het goed geluister na wat hierdie mense sê. Hulle sê nie wat hulle moet sê nie. Niemand is jammer oor die verkeerde dinge wat hy doen nie. Niemand sê: ‘Wat het ek gedoen?’ nie. Elkeen loop op sy eie verkeerde pad, soos 'n perd wat reguit vorentoe hardloop na 'n oorlog toe." 
Jeremiah8:7 Die ooievaars, die duiwe, die swaeltjies en die kraanvoëls weet wanneer om terug te kom en wanneer om te gaan, maar my volk weet nie wat Ek wil hê hulle moet doen nie." 
Jeremiah8:8 Hulle sê hulle het wysheid en hulle weet wat Ek wil hê, maar die mense wat moet skryf wat Ek wil hê, het leuens geskryf." 
Jeremiah8:9 Die mense wat dink hulle het wysheid, bly nou stil, hulle weet nie wat hulle moet sê nie. Dit is omdat hulle nie geluister het na wat Ek sê nie, en daarom het hulle ook nie wysheid nie.”" 
Jeremiah8:10 “Omdat dit so is, sal Ek hulle vroue vir ander mense gee en sal Ek ander mense bring om hulle grond te vat, want almal, klein en groot, wil ryk word van ander mense se goed, en die profete en priesters bedrieg my volk." 
Jeremiah8:11 Hulle dink alles sal maklik regkom as hulle sê: ‘Daar sal vrede wees, daar sal vrede wees,’ maar daar is nie vrede nie." 
Jeremiah8:12 Hulle het slegte dinge gedoen wat Ek haat, maar hulle het nie skaam geword nie, hulle is nie jammer nie. Daarom sal hulle ook sterf in die oorlog, Ek sal hulle straf, en hulle sal sterf.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah8:13 “Hulle het nie gedoen wat hulle moet doen nie. Hulle was soos wingerdstokke en vyebome wat nie druiwe en vye gehad het toe Ek dit wou pluk nie, en die blare het verlep. Daarom sal Ek hulle vir ander mense gee om weg te vat.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah8:14 “Die mense van Juda sal vir mekaar sê: ‘Hoekom sit ons? Kom ons gaan na die stede wat sterk mure het, kom ons gaan sterf daar, want ons God die Here wil ons laat sterf. Hy wil hê ons moet water drink wat giftig is, want ons het sonde gedoen teen Hom.’" 
Jeremiah8:15 Hulle sal wag vir vrede, maar daar sal niks gebeur wat goed is nie, hulle sal wag dat dit weer goed moet gaan, maar hulle sal nog banger word." 
Jeremiah8:16 Die vyande kom al klaar by die stad Dan verby. Hulle perde snork en runnik, en almal in die land bewe. Hulle sal kom en alles verwoes, die land en die plante, die stede en die mense wat daar woon." 
Jeremiah8:17 “Ja, Ek stuur nou die vyande tussen julle in. Hulle sal julle byt soos slange, en niemand sal hulle kan stop nie.”" 
Jeremiah8:18 Ek, Jeremia, word bekommerd en siek," 
Jeremiah8:19 want ek hoor my mense kla in 'n ver land. Hulle vra: “Is die Here nie meer in Sion nie? Woon die Koning nie meer daar nie?” Maar die Here vra: “Hoekom maak hulle My kwaad met hulle beelde, met ander volke se gode wat niks beteken nie?”" 
Jeremiah8:20 Hulle sal in daardie ver land sê: “Die somer en die tyd om koring af te sny, is verby, maar die Here het ons nog nie gered nie.”" 
Jeremiah8:21 Die vyande sal my mense baie swaar laat kry, en daarom kry ek nou ook swaar. Ek huil en treur omdat hulle gaan sterf, ek word baie bang." 
Jeremiah8:22 Daar is balsem in die land Gilead, en daar is dokters, maar my mense het nie gesond geword nie." 
Jeremiah9:1 Ek wens my kop was vol water, en my oë fonteine vol trane. Dan het ek elke dag en nag aangehou huil oor my volk se manne wat in die oorlog gesterf het." 
Jeremiah9:2 Ek wens iemand gee vir my 'n herberg in die woestyn, dan sal ek daarnatoe gaan, weg van my volk, want hulle is almal mense wat afgode dien, hulle is almal ontrou aan die Here." 
Jeremiah9:3 Die Here sê: “Hulle maak mense seer met wat hulle sê, soos pyle uit 'n boog mense seermaak. Hulle word sterk in die land, maar hulle is baie vals, hulle dien nie hulle God nie. Hulle hou aan om slegte dinge te doen, meer en meer, hulle maak of hulle My nie ken nie." 
Jeremiah9:4 Hulle moet oppas vir mekaar, hulle kan mekaar nie glo nie, want almal bedrieg mekaar en praat sleg van mekaar." 
Jeremiah9:5 Almal is vals en lieg vir mekaar. Hulle het geleer om aan te hou lieg, hulle kan nie ophou om verkeerd te doen nie." 
Jeremiah9:6 Hulle hou aan om mense te verdruk en te bedrieg. Hulle wil My nie ken nie.” Dit het die Here gesê. 
Jeremiah9:7 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Omdat hulle dit alles doen, sal Ek hulle straf. Dit sal wees soos wanneer iemand metaal in vuur gooi en dit smelt. Ek kan nie anders met my volk doen nie." 
Jeremiah9:8 Wat hulle sê, is soos pyle wat mense wil doodmaak. Hulle sê hulle wil vrede hê met mekaar, maar hulle is vals, hulle wag net vir die regte tyd om mekaar te laat swaarkry." 
Jeremiah9:9 Daarom moet Ek hulle straf, dit is reg dat Ek hierdie volk straf.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah9:10 Ek, Jeremia, sal huil op die berge en in die weivelde, ek sal treur en 'n klaaglied sing, want die berge en die weivelde is verwoes. Niemand kom daar nie, daar is nie skape of bokke nie, en al die voëls en die wilde diere is weg." 
Jeremiah9:11 Die Here sê: “Ek sal Jerusalem verwoes, dit sal net hope klippe wees, en daar sal jakkalse woon. Ek sal die mense wegvat uit die stede van Juda, niemand sal daar woon nie.”" 
Jeremiah9:12 Ek, Jeremia, het gevra: “Waar is 'n wyse mens wat dit kan verstaan? Met wie het die Here gepraat? Wie kan vir ons sê hoekom dit gebeur het? Hoekom is die land verwoes? Hoekom het dit soos 'n woestyn geword waar niemand verbygaan nie?”" 
Jeremiah9:13 En die Here het gesê: “Dit het gebeur omdat die mense van Juda en Jerusalem nie gedoen het wat Ek wil hê nie en omdat hulle nie gehoorsaam was aan My nie. Hulle het nie gelewe soos Ek wil hê nie," 
Jeremiah9:14 hulle was hardkoppig, hulle het gelewe soos hulle self besluit het. Hulle het die Baäls gedien soos hulle voorvaders vir hulle geleer het om te doen.”" 
Jeremiah9:15 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Omdat hierdie volk dit gedoen het, laat Ek hulle swaarkry en sterf. Dit sal wees soos wanneer mense wilde-als geëet en gif gedrink het." 
Jeremiah9:16 Ek sal hulle na al die kante toe jaag tussen ander volke in, volke wat hulle en hulle voorvaders nie geken het nie. Ek sal vyande stuur om hulle dood te maak totdat hulle almal dood is.”" 
Jeremiah9:17 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Roep die huilvroue. Laat kom die vroue wat weet hoe om te treur.”" 
Jeremiah9:18 En die volk het gesê: “Die vroue moet gou maak en hulle moet oor ons kom treur, sodat ons oë ook vol trane kan word en ons saam kan huil.”" 
Jeremiah9:19 Ons hoor hoe huil die mense in Sion. Hulle sê: “Die vyande het ons weggejaag en ons het alles verloor, ons moet weggaan uit die land, want hulle het ons huise afgebreek.”" 
Jeremiah9:20 Maar, vroue, julle moet luister wat sê die Here nog. Julle moet vir julle dogters leer om te treur en 'n klaaglied te sing," 
Jeremiah9:21 want daar is pes in die stad, die dood het by ons vensters ingeklim, en ons kinders en ons jongmense sterf op die strate en op die oop stukke grond." 
Jeremiah9:22 Julle moet sê wat die Here sê: Die lyke van die mense sal soos mis op die grond val of soos koring-are wat val wanneer iemand dit afsny en niemand tel dit op nie. 
Jeremiah9:23 Die Here sê: “Die wyse mens moenie spog oor sy wysheid nie, die sterk mens moenie spog oor sy krag nie, die ryk mens moenie spog oor alles wat hy het nie." 
Jeremiah9:24 Maar as iemand wil spog, dan moet hy hieroor spog: dat hy My, die Here, ken en dat hy weet Ek doen wat Ek belowe het. Ek doen reg en Ek is goed vir al die mense op die aarde. Ja, dit is waarvan Ek hou.”" 
Jeremiah9:25 [25-26] Die Here sê: “Eendag sal Ek almal straf wat besny is: die mense van Egipte en Juda en Edom, die Ammoniete, die mense van Moab en die mense wat in die woestyn woon en wat die kante van hulle koppe kaal skeer. Hulle is besny maar hulle dien My nie, en die hele volk Israel wat besny is, dien My ook nie.”" 
Jeremiah10:1 Mense van Israel, julle moet hoor wat sê die Here vir julle." 
Jeremiah10:2 Hy sê: “Julle moenie doen soos die heidene nie. Julle moenie bang wees vir tekens in die lug nie, want die heidene is bang daarvoor." 
Jeremiah10:3 Die dinge wat die heidene doen, is soos wind. Iemand kap 'n stuk hout af in die bos en 'n ambagsman kap dit reg met 'n byl." 
Jeremiah10:4 Hy trek dit oor met silwer en goud en hy slaan dit vas met spykers sodat dit nie omval nie. 
Jeremiah10:5 Die beeld staan daar soos 'n pilaar wat iemand oorgetrek het met goud. Dit praat nie, en iemand moet dit dra, want dit kan nie loop nie. Julle moenie bang wees vir beelde nie, want hulle kan niks doen nie, nie goed nie en nie sleg nie.”" 
Jeremiah10:6 Here, niemand is soos U nie, U is groot, almal weet U is sterk." 
Jeremiah10:7 U is Koning oor die volke, en almal moet U eer, want by al die wyse mense en al die konings van die volke is daar niemand soos U nie." 
Jeremiah10:8 Die heidene is dom en dwaas, want hulle gode kan vir hulle niks leer nie, dit is stukke hout wat niks beteken nie." 
Jeremiah10:9 Hulle bring silwer uit die land Tarsis, hulle trek die beelde oor met silwer en goud en hulle trek vir die beelde klere aan van pers en rooi wol. Ambagsmanne doen al hierdie werk." 
Jeremiah10:10 Maar die Here is die ware God wat lewe, Hy is Koning vir altyd, en al die mense op die aarde bewe wanneer Hy kwaad is." 
Jeremiah10:11 Julle moet vir die heidene sê daardie gode wat nie die hemel en die aarde gemaak het nie, sal verdwyn van die aarde af." 
Jeremiah10:12 Die Here het die aarde en die hemel gemaak. Hy het dit gedoen met sy krag en sy wysheid. 
Jeremiah10:13 Wanneer Hy praat, dan raas die water in die hemel. Hy bring die wolke van ver oor die aarde, Hy laat die weerlig slaan en die wind waai." 
Jeremiah10:14 Maar mense wat beelde maak en hulle dien, is dom, hulle weet niks. Die beelde kan vir hulle niks doen nie, daar is nie lewe in hulle nie." 
Jeremiah10:15 Hulle is soos wind wat wegraak, mense lag vir hulle, hulle sal verdwyn." 
Jeremiah10:16 Maar die God van Jakob is nie soos die beelde nie, want Hy het alles gemaak. Die Israeliete is sy eie volk. Sy Naam is Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah10:17 Mense van Juda, die vyande is rondom julle, julle moet die goed bymekaarmaak wat julle kan saamdra," 
Jeremiah10:18 want die Here sê Hy sal die mense wat in hierdie land woon, ver weggooi soos wanneer iemand 'n klip met 'n slingervel gooi. Hy het die vyande gebring om die mense van Juda in die stede te vang en weg te vat." 
Jeremiah10:19 Die mense van Juda en Jerusalem sal sê: “Dit gaan sleg met ons, ons is naby die dood. Ons het regtig gedink ons sal maklik die swaarkry kan dra," 
Jeremiah10:20 maar nou is ons soos mense wie se tente verwoes is: Die tente se toue is stukkend, ons seuns is weg, en daar is niemand wat vir ons kan help om die tente se seile weer styf te trek nie.”" 
Jeremiah10:21 Dit is so, want die leiers was soos herders wat dwaas geword het, hulle het nie vir die Here gevra wat hulle moet doen nie. Daarom het dit nie goed gegaan met hulle nie, vyande het hulle mense soos skape na al die kante toe gejaag." 
Jeremiah10:22 Ek hoor die vyande kom uit die noorde, hulle raas en hulle kom om die stede van Juda te verwoes en die mense weg te vat. Net jakkalse sal daar woon." 
Jeremiah10:23 Here, ek weet 'n mens kan nie self besluit oor wat met hom sal gebeur en hoe dit met hom sal gaan nie." 
Jeremiah10:24 Here, gee vir ons die straf wat ons moet kry, maar U moenie so kwaad wees dat U niks van ons laat oorbly nie." 
Jeremiah10:25 U moet kwaad wees vir die volke wat U nie ken en dien nie, want hulle het die nageslag van Jakob doodgemaak en hulle woonplek verwoes." 
Jeremiah11:1 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah11:2 “Jy moet hoor wat Ek gesê het toe Ek 'n verbond gemaak het met die Israeliete, en jy moet dit sê vir die mense van Juda en vir die mense wat in Jerusalem woon." 
Jeremiah11:3 Jy moet vir hulle sê: Die Here, die God van Israel, sê: Ek vervloek die man wat nie gehoorsaam is aan wat Ek gesê het toe Ek met julle voorvaders 'n verbond gemaak het nie." 
Jeremiah11:4 Dit het in Egipte baie sleg gegaan met julle voorvaders, en Ek het hulle uit Egipte gebring. Ek het vir hulle gesê: Julle moet gehoorsaam wees aan My en julle moet alles doen wat Ek vir julle sê. Dan sal julle my volk wees en Ek sal julle God wees." 
Jeremiah11:5 En dan sal Ek aanhou doen wat Ek vir julle voorvaders belowe het. Ek het gesê Ek sal vir hulle 'n land gee waar daar baie melk en heuning is, en julle het vandag so 'n land.” Ek, Jeremia, het geantwoord: “Amen, Here.”" 
Jeremiah11:6 Toe sê die Here vir my: “Gaan praat met die mense in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem. Jy moet vir hulle sê: Julle moet gehoorsaam wees en doen wat Ek gesê het toe Ek 'n verbond gemaak het met julle voorvaders. 
Jeremiah11:7 “Vandat Ek julle voorvaders uit Egipte gebring het tot vandag toe het Ek aangehou om vir julle te sê: Julle moet gehoorsaam wees aan My. 
Jeremiah11:8 Maar julle was nie gehoorsaam nie, julle het nie geluister nie. Julle was hardkoppig en het aangehou lewe soos julle slegte harte vir julle gesê het. Daarom het Ek met julle laat gebeur wat Ek gesê het toe Ek die verbond gemaak het met julle voorvaders. Julle het nie gedoen wat Ek gesê het julle moet doen nie.”" 
Jeremiah11:9 Die Here het ook vir my gesê: “Die mense van Juda en die mense wat in Jerusalem woon, het besluit om ander gode te dien." 
Jeremiah11:10 Hulle het dieselfde sondes gedoen wat hulle voorvaders gedoen het. Hulle voorvaders was nie gehoorsaam aan wat Ek gesê het nie en hulle het ander gode gaan dien. Die volk Israel en die volk Juda het die verbond gebreek wat Ek met hulle voorvaders gemaak het. 
Jeremiah11:11 Daarom sal Ek hulle straf. Hulle sal swaarkry en hulle sal My roep en vra Ek moet help, maar Ek sal nie luister nie." 
Jeremiah11:12 Die mense van Juda en die mense wat in Jerusalem woon, sal dan na hulle gode roep en hulle sal vra dat die gode hulle moet help. Hulle het wierook-offers vir daardie gode gebring, maar die gode sal hulle glad nie kan red wanneer dit sleg gaan nie." 
Jeremiah11:13 Die mense van Juda het baie gode gehad, so baie soos hulle stede. In Jerusalem was daar baie altare, so baie soos hulle strate. Hulle het wierook-offers op die altare gebring vir die skande-afgod Baäl." 
Jeremiah11:14 En jy, Jeremia, jy moenie vir hierdie volk bid nie, jy moenie vir My vra om hulle te help nie, want Ek sal nie luister wanneer hulle My roep nie, Ek sal nie hulle swaarkry wegvat nie." 
Jeremiah11:15 “Julle loop heen en weer in my tempel en julle maak slim planne, dit sal julle niks help nie. Julle offer baie vleis, maar dit sal nie julle swaarkry wegvat nie. Julle het slegte dinge gedoen, en julle mag nie nou juig nie.”" 
Jeremiah11:16 Die Here het gesê julle is soos groen olyfbome wat mooi vrugte dra, maar nou sal Hy vyande laat kom, en hulle sal skree en die olyfbome se blare brand of die blare van die takke af-eet." 
Jeremiah11:17 Die Here wat oor alles regeer, het die olyfboom geplant, Hy het vir die Israeliete lewe gegee. Maar Hy het nou besluit dat hulle sal swaarkry, want die volk Israel en die volk Juda het slegte dinge gedoen. Hulle het vir Baäl wierook-offers gebring en so het hulle die Here kwaad gemaak." 
Jeremiah11:18 Die Here het dit vir my gesê, en nou weet ek dit. Hy het my laat sien wat my vyande doen." 
Jeremiah11:19 Ek was soos 'n mak lam, hulle wou my slag, maar ek het dit nie geweet nie. Hulle het planne gemaak teen my en hulle het gesê: “Kom ons kap hierdie boom af saam met sy vrugte. Ons wil hom wegvat van die mense wat lewe. Niemand moet onthou dat hy gelewe het nie.”" 
Jeremiah11:20 Here, U wat oor alles regeer, U is die Regverdige Regter, U weet wat mense dink. U moet vir my wys dat U my vyande straf, want ek het vir U vertel wat hulle gedoen het." 
Jeremiah11:21 Die Here het gesê: “Jeremia, die manne van die stad Anatot wil jou doodmaak. Hulle het gesê: ‘Jy mag nie 'n profeet wees nie, jy mag nie sê die Here het jou gestuur nie. As jy dit doen, dan sal ons jou doodmaak.’ ”" 
Jeremiah11:22 Die Here wat oor alles regeer, het gesê: “Omdat hulle dit gedoen het, sal Ek hulle straf. Hulle jongmanne sal sterf in oorlog, hulle seuns en dogters sal sterf, want hulle sal nie kos hê om te eet nie." 
Jeremiah11:23 Nie een van hulle sal aanhou lewe nie. Dit sal sleg gaan met die manne van Anatot wanneer Ek hulle straf.” 
Jeremiah12:1 Here, wanneer ek by U kla oor wat U doen, dan is U altyd reg en U doen altyd wat reg is, maar nou wil ek vra: Hoekom gaan dit goed met mense wat verkeerd doen en wat ontrou is aan U?" 
Jeremiah12:2 Hulle is soos bome wat U self geplant het en wat wortels gekry het en grootgeword het en vrugte dra. Hulle noem graag u Naam, maar U is nie in hulle harte nie." 
Jeremiah12:3 Here, U ken my, U weet wat ek doen en hoe ek oor U dink. U moet my vyande straf, U moet hulle doodmaak soos 'n mens slagskape doodmaak." 
Jeremiah12:4 Hoe lank sal die land nog treur? Hoe lank sal al die gras in die veld nog droog wees? Die diere en die voëls treur omdat die mense van die land so sleg is. Die mense het gesê: “Jeremia sal dood wees voordat ons dood is.” 
Jeremiah12:5 Die Here het vir my gesê: “Jeremia, jy word moeg wanneer jy resies moet hardloop teen mense. Hoe sal dit met jou gaan wanneer jy teen perde moet hardloop? Jy is nie bekommerd in 'n land waar daar vrede is nie. Maar wat sal jy maak tussen die baie bome langs die Jordaan-rivier?" 
Jeremiah12:6 Jou broers, jou eie familie, verraai jou ook en hulle sê ander mense moenie na jou luister nie. Wanneer jou familie vriendelik praat met jou, dan moet jy hulle nie glo nie.”" 
Jeremiah12:7 Die Here sê: “Ek het ook weggegaan van my huis, Ek het gesê dit behoort aan My, maar ek wil dit nie meer hê nie. Ek is lief vir die volk, maar Ek het hulle vir hulle vyande gegee." 
Jeremiah12:8 Die volk wat aan My behoort, het vir My geword soos 'n leeu wat in die bos vir My brul. Daarom haat Ek hulle." 
Jeremiah12:9 Die volk wat aan My behoort, is soos 'n dooie dier, 'n hiëna vreet daaraan terwyl die aasvoëls wag. Kom, maak al die wilde diere bymekaar sodat hulle ook kan kom vreet." 
Jeremiah12:10 Baie konings het my mooi land verwoes, niemand woon nou daar nie. Hulle was soos skaapwagters wat hulle skape injaag in 'n wingerd om alles plat te trap." 
Jeremiah12:11 Hulle het die land verwoes, niemand woon nou daar nie. Die plante in die land is droog en verlep, en niemand is bekommerd daaroor nie." 
Jeremiah12:12 Die mense het gekom oor die heuwels in die woestyn waar daar niks plante groei nie, hulle het gekom om die land te verwoes.” Die Here het hulle gestuur, hulle is die swaard waarmee Hy mense doodmaak in die hele land. Daar is vir niemand vrede nie." 
Jeremiah12:13 Die mense van Juda en Jerusalem het koring gesaai, maar hulle het dorings gekry. Hulle het gewerk totdat hulle moeg was, maar hulle het niks gekry nie. Hulle het niks, want die Here is kwaad vir hulle." 
Jeremiah12:14 Die Here sê: “Ek praat oor die ander volke rondom my volk. Hulle het die grond gevat wat Ek vir my volk Israel gegee het. Nou sal Ek hulle wegvat uit hulle lande, en Ek sal die mense van Juda wegvat wat by hulle is." 
Jeremiah12:15 Maar nadat Ek hulle weggevat het, sal Ek jammer wees vir hulle en Ek sal hulle terugbring, elkeen na sy eie grond en sy eie land." 
Jeremiah12:16 Hulle het vir my volk geleer om Baäl te dien, maar, so seker soos Ek lewe, as hulle leer om My te dien soos my volk My dien, dan sal hulle ook my volk word." 
Jeremiah12:17 Maar as 'n volk nie gehoorsaam is aan My nie, dan sal Ek hulle heeltemal wegvat en laat sterf.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah13:1 Die Here het vir my gesê: “Jy moet vir jou 'n linne-skort gaan koop en dit aantrek, maar jy moet dit nie nat laat word nie.”" 
Jeremiah13:2 Ek het gedoen wat die Here gesê het, ek het die linne-skort gekoop en ek het dit aangetrek." 
Jeremiah13:3 Toe sê die Here vir my: 
Jeremiah13:4 “Vat die linne-skort wat jy gekoop het en wat jy aangetrek het en gaan na die Fara-vallei. Steek die linne-skort daar weg tussen die rotse.” 
Jeremiah13:5 Ek het toe gedoen wat die Here gesê het. Ek het gegaan en ek het die linne-skort in die Fara-vallei weggesteek. 
Jeremiah13:6 Ná 'n lang tyd het die Here vir my gesê: “Gaan na die Fara-vallei en gaan haal die linne-skort wat Ek vir jou gesê het om daar weg te steek.” 
Jeremiah13:7 Ek het na die Fara-vallei gegaan en ek het gegrawe en die linne-skort uitgehaal uit die plek waar ek dit weggesteek het. Ek het gesien dit is vrot, 'n mens kan dit nie meer gebruik nie." 
Jeremiah13:8 Toe hoor ek die Here praat met my. 
Jeremiah13:9 Hy het gesê: “Die mense van Juda en van die groot stad Jerusalem is trots op baie dinge, maar Ek sal al die dinge vrot laat word, soos die linne-skort." 
Jeremiah13:10 Hierdie slegte volk wil nie gehoorsaam wees aan My nie, hulle is hardkoppig, hulle doen net wat hulle wil, hulle dien ander gode en buig voor die gode. Hulle het geword soos hierdie linne-skort wat 'n mens nie kan gebruik nie." 
Jeremiah13:11 'n Mens maak 'n linne-skort vas om sy heupe. Net so het Ek die hele volk Israel en die hele volk Juda aan My vasgemaak. Ek wou hê hulle moes my volk wees en Ek wou trots wees op hulle, maar hulle was ongehoorsaam." 
Jeremiah13:12 Jy moet nou vir hulle sê: Die Here, die God van Israel, sê elke wynkruik moet vol wyn wees. Hulle sal vir jou sê hulle weet dat elke wynkruik vol wyn moet wees." 
Jeremiah13:13 Dan moet jy vir hulle sê die Here sê: Ek sal almal in die land vol wyn maak sodat hulle dronk word, ook die konings wat op die troon van Dawid sit, en die priesters en profete en almal wat in Jerusalem woon." 
Jeremiah13:14 Dan sal Ek hulle teen mekaar stukkend stamp, pa’s saam met kinders. Ek sal vir niemand jammer wees nie, Ek sal hulle almal laat sterf.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah13:15 Julle moet gehoorsaam wees en luister, julle moenie hoogmoedig wees nie, want die Here praat." 
Jeremiah13:16 Julle moet julle God die Here eer voordat Hy dit donker laat word, voordat julle miskien julle tone stamp teen die berge waar dit altyd donker is. Julle sal wag dat dit lig moet word, maar die Here sal dit donkerder en donkerder laat word." 
Jeremiah13:17 As julle hoogmoedig is en nie luister nie, dan sal ek alleen gaan staan en aanhou huil. Baie trane sal uit my oë kom omdat vyande die volk van die Here gevang en weggevat het." 
Jeremiah13:18 Iemand moet vir die koning en sy ma sê hulle moet afklim van hulle trone en op die grond gaan sit, want hulle sal nie meer mooi krone op hulle koppe dra nie." 
Jeremiah13:19 Die vyande is rondom die stede van die Suid-land, niemand kan die mense laat uitkom nie. Die vyande het al die mense van Juda gevang en almal weggevat." 
Jeremiah13:20 Mense van Jerusalem, julle moet kyk, julle sal sien dat die vyande uit die noorde kom. Waar is die mense van Juda nou? Julle moes die mense oppas soos 'n herder sy trop mooi skape en bokke oppas. Waar is daardie mense nou?" 
Jeremiah13:21 Wat sal julle sê wanneer die vyande mense kies en aanstel oor julle? Julle het self vir die mense geleer, wat sal julle sê as hulle nou oor júlle regeer? Julle sal skielik pyne kry soos 'n vrou wat 'n baba kry." 
Jeremiah13:22 Julle vra vir julleself hoekom dit met julle gebeur het. Dit is omdat julle baie sonde gedoen het. Julle is soos vroue, die vyande tel hulle rokke op en verkrag hulle." 
Jeremiah13:23 'n Kussiet is swart en 'n luiperd het kolle, hulle kan dit nie verander nie. Net so kan julle nie verander nie, julle kan nie goed doen nie, want julle het te lank verkeerde dinge gedoen." 
Jeremiah13:24 Ek sal julle na al die kante toe jaag. Dit sal wees soos wanneer die woestynwind kaf wegwaai. 
Jeremiah13:25 Dit sal met julle gebeur, dit is wat Ek met julle sal doen, want julle het My vergeet. Julle het gedink dinge wat niks beteken nie, sal julle help." 
Jeremiah13:26 [26-27] Julle het afgode gedien op die heuwels in die veld. Ek het gesien watter slegte dinge julle gedoen het. Julle was soos vroue wat egbreuk gepleeg het en prostitute geword het. Daarom sal Ek julle straf soos 'n mens hierdie vroue straf, Ek sal julle kaal uittrek sodat almal kan weet julle is sleg. Mense van Jerusalem, dit sal sleg gaan met julle. Julle sal nie weer rein kan word nie. Hoe lank sal julle so aanhou?" 
Jeremiah14:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom oor die droogte. 
Jeremiah14:2 Die mense van Juda rou, almal in die poorte van die stede huil en treur, hulle dra rouklere en hulle sit op die grond. Die mense van Jerusalem skree en vra iemand moet hulle help." 
Jeremiah14:3 Die belangrike mense stuur die mense wat vir hulle werk, om water te gaan haal, hulle kom by die watergate, maar hulle kry nie water nie, hulle kruike is leeg wanneer hulle terugkom, hulle weet nie wat om te sê of te doen nie, hulle is moedeloos." 
Jeremiah14:4 Die koringplante lê plat op die grond, want dit het nie gereën op die land nie. Die boere weet nie wat om te doen nie, hulle is moedeloos." 
Jeremiah14:5 Ja, ook die takbok in die veld los haar lam en gaan weg, want daar is nie gras nie." 
Jeremiah14:6 Die wildedonkies staan op die heuwels waar daar nie plante groei nie, en hulle ruik die lug soos jakkalse. Hulle oë is dof, want daar is nie gras nie." 
Jeremiah14:7 Here, ons sonde praat teen ons, en U moet met ons doen wat U besluit, want U is die Here. Ons het baie maal opgehou om U te dien, ons het teen U sonde gedoen." 
Jeremiah14:8 U is die Hoop van Israel, sy Redder wanneer dit sleg gaan. Hoekom is U soos 'n vreemdeling in die land, soos iemand wat verbygaan en net van die pad afgaan om een nag daar te slaap?" 
Jeremiah14:9 Hoekom is U soos 'n man wat niks kan doen nie, soos 'n soldaat wat nie iemand kan red nie? Here, U is by ons, en ons behoort aan U. U moenie weggaan van ons nie." 
Jeremiah14:10 Die Here sê vir hierdie volk dit is waar wat hulle sê, maar hulle hou daarvan om weg te loop van Hom, en hulle het aangehou om dit te doen. Daarom hou Hy nie meer van hulle nie. Hy sal onthou dat hulle verkeerd gedoen het en Hy sal hulle straf oor hulle sonde." 
Jeremiah14:11 Die Here het vir my gesê: “Jy moenie vir hierdie volk bid nie, jy moenie vra dat dit goed moet gaan met hulle nie," 
Jeremiah14:12 want wanneer hulle vas, dan sal Ek nie luister hoe hulle soebat nie. En wanneer hulle brand-offers en koring-offers bring, dan sal Ek dit nie neem nie. Nee, Ek sal hulle laat sterf in oorlog en van pes en omdat hulle nie kos het om te eet nie.”" 
Jeremiah14:13 Ek, Jeremia, het gesê: “Ag, Here, my Here, hoor wat sê die profete vir hulle. Hulle sê U sê: ‘Julle moenie bang wees vir oorlog of vir honger nie, dit sal nie met julle gebeur nie. Ek sal dit altyd goed laat gaan met julle in hierdie land.’ ”" 
Jeremiah14:14 Toe sê die Here vir my: “Die profete lieg en hulle sê Ek het hulle gestuur, maar Ek het hulle nie gestuur nie. Ek het nie vir hulle gesê wat hulle moet doen nie, Ek het nie met hulle gepraat nie. Hulle dink self die dinge en sê vir julle hulle het iets gesien of hulle weet iets wat ander mense nie kan weet nie." 
Jeremiah14:15 Daarom, hierdie profete sê Ek het hulle gestuur en daar sal nie oorlog en honger in hierdie land kom nie. Maar hulle sal self sterf in oorlog en omdat hulle nie kos het om te eet nie." 
Jeremiah14:16 En hulle probeer om profete vir mense te wees, maar daardie mense se dooie liggame sal op die strate van Jerusalem lê. Hulle en hulle vroue en hulle kinders sal sterf in oorlog en omdat hulle nie kos het om te eet nie. Niemand sal hulle begrawe nie. Ek sal hulle straf oor die verkeerde dinge wat hulle gedoen het." 
Jeremiah14:17 En jy, Jeremia, jy moet vir hulle dít sê: “ ‘Ek sal aanhou huil, elke dag en nag, want my volk het baie seer gekry, hulle kry baie swaar." 
Jeremiah14:18 Wanneer ek uitgaan in die veld, dan sal die dooie liggame daar lê, die liggame van mense wat in oorlog gesterf het. En wanneer ek in die stad kom, dan sal ek sien hoe sterf die mense omdat hulle nie kos het om te eet nie. Ja, ook die profete en die priesters sal moet weggaan na 'n land wat hulle nie ken nie.’ ”" 
Jeremiah14:19 Here, het U waarlik vir Juda gelos? Haat U vir Sion? Hoekom het U ons so hard geslaan dat ons nie gesond kan word nie? Wanneer ons dink daar sal vrede wees, dan kom daar niks wat goed is nie. Wanneer ons dink ons sal gesond word, dan gebeur daar dinge wat ons nog banger maak." 
Jeremiah14:20 Here, ons weet ons is skuldig, en ons voorvaders was ook skuldig, want ons almal het sonde gedoen teen U." 
Jeremiah14:21 U moet ons nie los nie, want U is die Here. U is op hierdie plek Koning, U moenie dat mense nie meer hierdie plek eer nie. U moet onthou U het 'n verbond gemaak met ons, U moenie die verbond breek nie." 
Jeremiah14:22 Nie een van die gode van die volke kan dit laat reën nie, die gode beteken niks, en die lug kan nie self reën laat val nie. Net U kan dit doen, Here, ons God, en ons wag dat U dit doen." 
Jeremiah15:1 Die Here het vir my gesê: “As Moses en Samuel self vir My kom soebat, dan sal Ek nog nie tevrede voel met hierdie volk nie. Stuur die volk weg, Ek wil hulle nie sien nie." 
Jeremiah15:2 En wanneer hulle vir jou vra: ‘Waarnatoe moet ons gaan?’ dan moet jy vir hulle sê: “ ‘Party van julle sal sterf van pes, die vyande sal party van julle doodmaak, party van julle sal sterf omdat daar nie kos is om te eet nie, en die vyande sal party van julle vang en wegvat." 
Jeremiah15:3 “ ‘Ek sal julle straf op vier maniere: Die vyande sal party van julle doodmaak met swaarde, die honde sal julle dooie liggame wegsleep, die voëls sal julle vleis eet, die wilde diere sal julle opvreet." 
Jeremiah15:4 Al die volke van die aarde sal skrik wanneer hulle sien wat met julle gebeur. Ek sal dit doen oor wat Manasse, seun van koning Hiskia van Juda, gedoen het." 
Jeremiah15:5 “ ‘Mense van Jerusalem, niemand sal jammer wees vir julle nie, niemand sal bekommerd wees oor julle nie, niemand sal afgaan van sy pad en kom vra hoe dit met julle gaan nie." 
Jeremiah15:6 Julle het My gelos en weggegaan. Daarom het Ek my hand uitgesteek en julle plat geslaan, Ek wil nie meer jammer wees vir julle nie." 
Jeremiah15:7 Ek het my volk soos kaf laat wegwaai van die dorsvloere by die poorte van die stede. Ek het my volk se kinders weggevat en hulle laat sterf. Maar my volk het nie hulle lewe verander nie. 
Jeremiah15:8 Ek het hulle weduwees meer gemaak as die sand van die see, Ek het in die middel van die dag mense laat kom wat die ma’s van jongmanne aangeval het. Hulle het skielik geskrik en bang geword." 
Jeremiah15:9 Ma’s wat sewe kinders gehad het, het bleek geword en kon nie asem kry nie. Hulle son het ondergegaan toe dit nog dag was, hulle het gesterf voordat hulle oud was. Hulle het al hulle kinders verloor en hulle het nie geweet wat om te doen nie. En Ek sal vyande laat kom om almal dood te maak wat nog lewe.’ ”" 
Jeremiah15:10 Ek, Jeremia, het gesê: “Ma, dit gaan sleg met my. Ek, jou kind, moet al die mense in die land beskuldig en vir hulle sê hulle het verkeerd gedoen. Ek het vir niemand geld geleen nie, en ek het by niemand geld geleen nie, maar almal wil hê ek moet sterf.”" 
Jeremiah15:11 Die Here het vir my gesê: “Dit is waar, maar Ek het jou hardkoppig gemaak, en dit was goed vir jou. Dit is waar, maar Ek het jou beskerm teen jou vyande toe dit sleg gegaan het met jou en toe jy swaargekry het.”" 
Jeremiah15:12 Die Here het vir die mense van Juda gesê: “Julle is soos yster, maar die vyande uit die noorde is soos yster en brons, julle kan hulle nie breek nie." 
Jeremiah15:13 Julle almal in julle hele land het sonde gedoen. Daarom gee Ek julle baie en duur goed verniet weg, die vyande kan dit vat." 
Jeremiah15:14 Julle vyande sal julle wegvat na 'n land wat julle nie ken nie. Ek sal dit laat gebeur, want Ek is kwaad vir julle en Ek wil julle straf. Dit sal wees soos 'n vuur wat brand.”" 
Jeremiah15:15 Ek, Jeremia, het vir die Here gesê: “U weet hoe die mense my verneder omdat ek aan U behoort. Dink aan my en beskerm my en straf die mense wat my wil vang en doodmaak. Moenie aanhou kwaad wees vir my en my laat sterf nie." 
Jeremiah15:16 Toe U met my gepraat het, was u woorde vir my soos kos wat ek kon eet. Ek was bly, want Here, God wat oor alles regeer, U het gesê ek behoort aan U." 
Jeremiah15:17 Maar ek kon nie saam met ander mense sit en gesels en lag en dit geniet nie, ek het alleen gesit omdat ek aan U behoort. U was kwaad en U het my ook kwaad laat word." 
Jeremiah15:18 Hoekom moet ek aanhou swaarkry en seerkry? Hoekom verander dit nie? Dit help my nie dat ek aan U behoort nie, U is soos 'n rivier waar ek water wil drink, maar as ek daar kom, dan is dit droog.”" 
Jeremiah15:19 Die Here het toe vir my gesê: “As jy ophou om so te praat, dan kan jy terugkom na My toe en jy kan my dienaar wees. As jy sê wat jy moet sê en nie terugpraat teen My nie, dan mag jy my profeet wees. Daardie mense wat sit en lag, moet word soos jy, jy moenie soos hulle word nie." 
Jeremiah15:20 Ek maak jou soos 'n sterk muur, 'n muur van brons. Hulle sal met jou baklei, maar hulle sal jou nie wen nie, want Ek is by jou en Ek sal jou red en jou vrymaak." 
Jeremiah15:21 Ek sal jou vrymaak van die slegte mense, die mense wat jou wil seermaak.” Dit sê die Here." 
Jeremiah16:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Jeremiah16:2 “Jy moenie trou en kinders kry in hierdie plek nie," 
Jeremiah16:3 want Ek sê die kinders wat op hierdie plek gebore word, en hulle ouers in hierdie land," 
Jeremiah16:4 sal baie siek word en sterf. Niemand sal oor hulle huil en rou en hulle begrawe nie. Hulle sal op die grond bly lê soos beesmis. Hulle sal sterf in oorlog of omdat hulle nie kos het nie, en die voëls en die diere sal hulle dooie liggame vreet.”" 
Jeremiah16:5 Ja, die Here het gesê: “Jy moenie in 'n huis kom waar mense saam eet om te rou nie, en jy moenie saam gaan rou en vir hulle wys jy is jammer nie, want Ek sal dit nie meer laat goed gaan met hierdie volk nie. Ek is nie meer lief en jammer vir hulle nie." 
Jeremiah16:6 Die grootmense en die kinders in hierdie land sal sterf. Niemand sal hulle begrawe en oor hulle rou nie. Niemand sal homself stukkend sny of sy hare afskeer om te wys hy is hartseer oor hulle nie. 
Jeremiah16:7 Wanneer iemand oor sy pa of oor sy ma rou, dan sal niemand vir hom 'n stukkie brood gee of vir hom iets gee om te drink om hom te troos nie." 
Jeremiah16:8 En jy moenie in 'n eetkamer kom en saam met die mense eet en drink nie. 
Jeremiah16:9 Ja, die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Daar sal in hierdie plek nie meer partytjies wees waar mense vrolik en bly is nie, en hulle sal nie meer trou nie. Dit sal in julle tyd gebeur en julle sal dit sien." 
Jeremiah16:10 En wanneer jy dit alles vir hierdie mense gesê het, en hulle vra vir jou: ‘Hoekom het die Here gesê Hy sal dit so sleg laat gaan met ons? Wat het ons verkeerd gedoen? Watter sonde het ons gedoen teen ons God die Here?’" 
Jeremiah16:11 dan moet jy vir hulle sê: Die Here sê: ‘Dit is omdat julle voorvaders ander gode gaan dien het en hulle aanbid het, en weggegaan het van My, en nie gedoen het wat Ek gesê het nie." 
Jeremiah16:12 En júlle, julle het slegter dinge gedoen as julle voorvaders. Julle is hardkoppig, julle lewe soos julle self besluit, julle is nie gehoorsaam aan My nie." 
Jeremiah16:13 Ek sal julle ver weggooi uit hierdie land tot in 'n land wat julle en julle voorvaders nie geken het nie, en daar sal julle elke dag en elke nag vir ander gode werk, en Ek sal nie jammer wees vir julle nie.’ ”" 
Jeremiah16:14 Die Here sê: “Dit sal gebeur, en daarom sal daar 'n tyd kom wanneer die mense nie meer sal sê: ‘So seker soos die Here lewe wat die Israeliete uit Egipte gebring het’ nie." 
Jeremiah16:15 Nee, hulle sal dan sê: ‘So seker soos die Here lewe wat die Israeliete gebring het uit die land in die noorde en uit al die lande waarnatoe Hy hulle weggejaag het.’ Ek sal hulle terugbring na die land wat Ek vir hulle voorvaders gegee het." 
Jeremiah16:16 Maar nou stuur Ek baie vyande wat die Israeliete sal vang soos mense vis vang, en hulle sal die Israeliete doodmaak soos mense wilde diere jag, op al die berge en tussen die rotse." 
Jeremiah16:17 Ek doen dit omdat Ek alles sien wat hulle doen. Hulle kan niks wegsteek vir My nie, Ek sien die verkeerde dinge wat hulle doen." 
Jeremiah16:18 Ek sal hulle twee maal straf oor elke verkeerde ding en sonde wat hulle doen. Hulle het my land ontwy met hulle dooie afgode, hulle het die land wat aan My behoort, volgemaak met dinge wat Ek haat.”" 
Jeremiah16:19 Ek, Jeremia, het gebid en gesê: “Here, dit is U wat my sterk maak en my beskerm, U wat my veilig laat voel wanneer daar gevaar is. Volke uit ver lande sal na U toe kom en hulle sal sê: ‘Waarlik, ons voorvaders het gode gedien wat nie gode is nie, daardie gode beteken niks, hulle kan ons nie help nie.’" 
Jeremiah16:20 Mense maak vir hulle gode, maar dit is nie gode nie.”" 
Jeremiah16:21 Die Here het geantwoord en gesê: “Daarom sal Ek vir die Israeliete leer. Ek sal vir hulle nou leer wat Ek kan doen, en hulle sal besef dat my Naam die Here is.”" 
Jeremiah17:1 Die Here sê: “Niemand kan die sonde van die mense van Juda uitvee nie. Dit is geskryf op hulle harde hart en op die horings van hulle altare soos 'n mens letters op klip uitkrap met 'n ysterpen wat 'n diamant-punt het. 
Jeremiah17:2 Dit moet hulle laat dink aan hulle seuns, aan hulle altare en aan hulle gewyde pale by die groen bome en op die hoë heuwels, op die berge van die land." 
Jeremiah17:3 Ek sal alles wat julle besit, vir julle vyande gee om te vat, al julle mooi goed, want julle het offer-plekke oral in julle land gebou en julle het sonde gedoen." 
Jeremiah17:4 Julle sal moet weggaan uit die land wat Ek vir julle gegee het, en Ek sal julle vir julle vyande laat werk in 'n land wat julle nie geken het nie, want Ek is kwaad vir julle. Dit is soos 'n vuur wat altyd sal aanhou brand.”" 
Jeremiah17:5 Die Here sê: “Ek vervloek die man wat weggaan van My, die man wat dink dat 'n mens wat kan sterf, hom kan help en hom sterk kan maak." 
Jeremiah17:6 So iemand sal word soos 'n bossie in 'n plek waar dit nie reën nie, 'n bossie wat altyd in die warm son staan en in 'n klip-woestyn groei, in sout-grond waar niks lewe nie.”" 
Jeremiah17:7 Die Here sal die man seën wat glo dat die Here hom sal help en hom sal beskerm. 
Jeremiah17:8 So iemand sal wees soos 'n boom wat naby die water staan. Sy wortels kom tot by die waterstroom, en hy voel nie wanneer dit warm word nie. Sy blare is altyd groen, en wanneer dit nie reën nie, dan is hy nie bekommerd nie, hy hou aan om vrugte te dra." 
Jeremiah17:9 Mense bedrieg hulleself en ander mense, hulle kan nie ophou om dit te doen nie, hulle verstaan hulleself nie." 
Jeremiah17:10 Maar Ek, die Here, sien wat mense dink en wat hulle wil doen, en Ek straf hulle oor wat hulle doen." 
Jeremiah17:11 'n Mens wat ryk word omdat hy ander mense bedrieg, is soos 'n fisant wat op ander fisante se eiers broei. So 'n mens sal alles verloor wat hy het, hy sal dit verloor voordat hy oud is, en hy sal sterf soos 'n dwaas." 
Jeremiah17:12 Die plek waar ons tempel staan, was nog altyd hoog, die Here is daar, soos 'n koning wat op sy troon sit." 
Jeremiah17:13 Here, U is God, Israel hoop op U. Dit sal sleg gaan met die mense wat weggaan van U. U skryf hulle name op, hulle sal sterf, want hulle het weggegaan van U wat lewe gee. U is soos 'n fontein wat altyd water het en wat mense laat lewe." 
Jeremiah17:14 Here, wanneer U my gesond maak, dan sal ek gesond wees, wanneer U my red, dan sal dit goed gaan met my. Ja, Ek sal U prys." 
Jeremiah17:15 U hoor wat die mense sê. Hulle vra vir my: “As die Here jou gestuur het om te praat, wanneer sal die dinge gebeur wat jy sê?”" 
Jeremiah17:16 Here, ek het aangehou om 'n herder te wees vir u volk en ek het nie gewens dat die dag gou moet kom nie, die dag wanneer U hulle sal straf. U weet wat ek gesê het, U het dit gehoor." 
Jeremiah17:17 U moenie my laat bang word vir U nie, want ek wil na U toe kom en veilig wees by U wanneer U begin om die mense te straf." 
Jeremiah17:18 U moet dit sleg laat gaan met my vyande, U moenie dit met mý sleg laat gaan nie. U moet húlle bang laat word, U moenie my bang laat word nie. U moet nou begin om hulle te straf, U moet hulle baie swaar laat kry." 
Jeremiah17:19 Die Here het vir my, Jeremia, gesê: “Jy moet in die Volkspoort gaan staan waar die konings van Juda ingaan en uitgaan. Jy moet ook in al die ander poorte van Jerusalem gaan staan," 
Jeremiah17:20 en jy moet vir die mense sê: Konings van Juda en al die mense van Juda, en almal wat in Jerusalem woon en wat deur hierdie poorte gaan, julle moet luister na wat die Here sê." 
Jeremiah17:21 Die Here sê: Julle moet oppas. As julle wil aanhou lewe, dan moet julle nie op die Sabbatdag iets dra en dit deur die poorte van Jerusalem bring nie." 
Jeremiah17:22 Julle moenie op die Sabbatdag iets uit julle huise bring of enige werk doen nie. Die Sabbatdag moet vir julle 'n gewyde dag wees, soos Ek vir julle voorvaders gesê het." 
Jeremiah17:23 Julle voorvaders was ongehoorsaam, hulle het nie geluister nie, hulle was hardkoppig en hulle het nie gedoen wat Ek vir hulle gesê het nie." 
Jeremiah17:24 Julle moet nou goed luister. Julle moenie op die Sabbatdag iets dra deur die poorte van hierdie stad nie en julle moenie op die Sabbatdag werk nie. Dit moet 'n gewyde dag vir julle wees. 
Jeremiah17:25 As julle gehoorsaam is, dan sal daar deur hierdie poorte konings en prinse kom wat sal regeer op die troon van Dawid. Hulle sal op oorlogkarre en perde ry, hulle en hulle amptenare en die mense van Juda en die mense wat in Jerusalem woon. Daar sal altyd mense in hierdie stad woon." 
Jeremiah17:26 Hulle sal kom uit die stede van Juda, uit die plekke naby Jerusalem, uit die land Benjamin, uit die Laeveld, uit die Bergland en uit die Suid-land. Hulle sal offers na die tempel bring: brand-offers en koring-offers en wierook-offers, en hulle sal sing en vir die Here dankie sê." 
Jeremiah17:27 Maar as hulle nie gehoorsaam is aan My nie en as hulle op die Sabbatdag iets dra deur die poorte van Jerusalem, dan sal Ek die stad aan die brand steek. Die mooi huise van Jerusalem sal verbrand, en die vuur sal aanhou brand.”" 
Jeremiah18:1 Ek, Jeremia, het gehoor die Here sê vir my:" 
Jeremiah18:2 “Jy moet na die pottebakker se huis gaan. Ek sal daar met jou praat.” 
Jeremiah18:3 Ek het na die pottebakker se huis gegaan, en hy was toe besig om iets te maak." 
Jeremiah18:4 Maar die ding wat hy van klei gemaak het, was nie reg nie, en toe maak hy van die klei iets anders soos hy dit wou hê." 
Jeremiah18:5 Die Here het toe vir my gesê: “Jy moet vir die mense sê die Here sê: 
Jeremiah18:6 Israeliete, Ek kan met julle doen soos die pottebakker met die klei doen." 
Jeremiah18:7 Ek kan nou sê Ek wil 'n volk of 'n land uitruk en omgooi en verwoes," 
Jeremiah18:8 en wanneer daardie volk ophou om die slegte dinge te doen waaroor Ek hulle wil straf, dan sal Ek besluit Ek straf hulle nie." 
Jeremiah18:9 Of Ek kan nou sê Ek wil 'n volk of 'n land bou en plant," 
Jeremiah18:10 maar wanneer daardie volk ongehoorsaam is en dinge doen waarvan Ek nie hou nie, dan sal Ek besluit Ek sal nie aan hulle die goeie dinge doen wat Ek belowe het nie." 
Jeremiah18:11 Daarom moet jy vir die mense van Juda en vir die mense wat in Jerusalem woon, sê die Here sê: Ek wil dit sleg laat gaan met julle, Ek het dit klaar besluit. Julle moet ophou om slegte dinge te doen, julle moet reg lewe en julle moet goeie dinge doen." 
Jeremiah18:12 Jeremia, Ek weet die mense sal sê dit maak nie saak nie, hulle wil doen wat hulle wil. Hulle is hardkoppig, elkeen wil doen wat sy slegte hart vir hom sê." 
Jeremiah18:13 Daarom sê Ek: “Gaan vra vir ander volke of hulle al so iets gehoor het. Die Israeliete het 'n baie lelike ding gedoen. 
Jeremiah18:14 Op die Libanon-berg is daar altyd sneeu en die riviertjies koue water wat van ver kom, hou aan om te vloei." 
Jeremiah18:15 Maar my volk het My vergeet en hulle het wierook-offers gebring vir gode wat nie regtig gode is nie. Die volk het nie aangehou loop op die goeie ou paaie nie, hulle het begin loop op paaie wat nie paaie is nie, en hulle het oor die klippe begin val." 
Jeremiah18:16 Dit is hulle skuld dat hulle land sal verander. Mense sal bang word wanneer hulle sien daar woon nie meer mense in die land nie, en hulle sal fluit. Dit sal altyd so wees. Almal wat deur die land loop, sal bang word en hulle sal hulle kop skud." 
Jeremiah18:17 Ek sal die mense van Juda na al die kante toe jaag wanneer hulle vyande hulle aanval. Ek sal hulle jaag soos die oostewind die kaf wegwaai. En wanneer hulle daardie dag bang word en wil vra dat Ek hulle moet help, dan sal Ek wegdraai, Ek sal nie na hulle kyk nie.”" 
Jeremiah18:18 Die mense van Juda het gesê: “Ons moet 'n plan maak teen Jeremia. Ons moet slegte dinge oor hom vir die mense vertel, ons moenie bekommerd wees oor wat hy sê nie. Daar sal altyd priesters wees om vir ons te leer, en wyse mense om vir ons te vertel wat ons moet doen, en profete wat vir ons sê wat die Here sê.”" 
Jeremiah18:19 Daarom vra ek, Jeremia: “Here, U moet my beskerm, U moet hoor wat my vyande sê. Ek het goeie dinge gedoen aan hulle, maar hulle wil 'n slegte ding doen aan my, soos wanneer iemand 'n gat grawe om 'n dier te vang." 
Jeremiah18:20 U moet onthou dat ek mooi vir U gevra het om hulle nie te straf nie en om nie meer kwaad te wees vir hulle nie. 
Jeremiah18:21 Maar nou moet U hulle straf omdat hulle so doen aan my. U moet hulle kinders laat doodgaan van honger, en U moet vyande laat kom om oorlog te maak teen hulle, U moet hulle vroue se kinders en hulle mans laat sterf. U moet hulle mans laat sterf van siekte, en hulle jongmanne moet sterf in oorlog." 
Jeremiah18:22 Hulle wou my vang soos 'n dier in 'n vang-gat of 'n vangstrik. Daarom bid ek dat hulle moet swaarkry, hulle moet skree dat iemand hulle moet help wanneer U hulle vyande skielik soos rowers laat kom." 
Jeremiah18:23 Here, U weet alles wat hulle wil doen om my dood te maak, U moenie goed word vir hulle nie, U moenie hulle sonde vergewe nie, U moet kwaad bly vir hulle, U moet hulle laat sterf.”" 
Jeremiah19:1 Die Here het gesê: “Jy moet 'n kleipot gaan koop wat 'n pottebakker gemaak het en in 'n oond gebak het. Jy moet 'n paar leiers van die volk en leiers van die priesters saamneem 
Jeremiah19:2 en julle moet na die Ben-Hinnom-vallei gaan wat naby die Potskerf-poort is. Daar moet jy hard praat en sê wat Ek vir jou sal sê. 
Jeremiah19:3 Jy moet sê: ‘Konings van Juda en mense wat in Jerusalem woon, julle moet luister na wat die Here sê. Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Ek sal dit nou sleg laat gaan met die mense in hierdie plek. Elkeen wat hoor wat gebeur, sal dit nie kan glo nie.’" 
Jeremiah19:4 Dit sal gebeur omdat hulle weggegaan het van My. Hulle het hierdie plek ontwy en hulle het hier wierook-offers gebring vir ander gode, gode wat hulle en hulle voorvaders en die konings van Juda voorheen nie geken het nie. En hulle het hier baie onskuldige mense doodgemaak." 
Jeremiah19:5 Hulle het ook die offer-plekke van Baäl gebou om hulle seuns te verbrand. Dit was brand-offers vir Baäl. Ek het nie gesê hulle moet dit doen nie, Ek het nooit aan so iets gedink nie." 
Jeremiah19:6 Daarom sê Ek nou: Daar sal 'n tyd kom wanneer die mense nie meer hierdie plek sal noem ‘Tofet’ of ‘Ben-Hinnom-vallei’ nie, hulle sal dit ‘Moord-vallei’ noem." 
Jeremiah19:7 Die mense van Juda en Jerusalem het planne gemaak, Ek sal hulle planne hier breek soos 'n mens 'n kleipot breek. Ek sal hulle vyande bring om hulle met swaarde dood te maak, en Ek sal hulle dooie liggame hier laat lê sodat die voëls en die wilde diere dit kan vreet." 
Jeremiah19:8 Mense sal bang word wanneer hulle hierdie stad sien, en hulle sal fluit. Elkeen wat deur die stad loop, sal bewe en fluit omdat die vyande die stad so verwoes het." 
Jeremiah19:9 Ek sal vyande bring wat die mense van die stad wil doodmaak. Die vyande sal rondom die stad wees, en niemand sal uit die stad kan kom nie. Dan sal die mense van die stad hulle eie kinders en mekaar begin doodmaak en eet." 
Jeremiah19:10 Jeremia, jy moet die kleipot breek. Die mense wat saam met jou gegaan het, moet dit sien," 
Jeremiah19:11 en jy moet vir hulle sê die Here wat oor alles regeer, sê: Jeremia het die kleipot gebreek en niemand kan dit heelmaak nie. So sal Ek hierdie volk en hierdie stad ook breek. Hulle sal hier in Tofet die mense moet begrawe wat sterf, want daar sal nie meer ander plek wees om grafte te maak nie." 
Jeremiah19:12 Dit is wat Ek sal doen met hierdie stad en met die mense wat hier woon. Ek sal hulle soos Tofet maak. 
Jeremiah19:13 Die vyande sal die huise in Jerusalem en die paleise van die konings van Juda verwoes soos hulle Tofet verwoes het. Die huise en die paleise sal onrein word. Die mense van Jerusalem en die konings van Juda het op hulle huise se dakke wierook-offers gebring vir die son en die maan en al die sterre, en hulle het daar drank-offers uitgegooi vir ander gode.”" 
Jeremiah19:14 Jeremia het teruggekom van Tofet. Die Here het hom daarnatoe gestuur om 'n boodskap te bring. Jeremia het op die oop stuk grond voor die tempel gaan staan en vir al die mense gesê: 
Jeremiah19:15 “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Die mense van hierdie stad en die ander stede hier naby was hardkoppig, hulle was nie gehoorsaam aan My nie. Daarom sal Ek al die slegte dinge laat gebeur wat Ek gesê het.”" 
Jeremiah20:1 Die priester Pasgur was die hoof-opsigter van die tempel, en hy het gehoor wat Jeremia sê." 
Jeremiah20:2 Pasgur het die profeet Jeremia geslaan en hy het Jeremia in die blok gesit wat in die tempelpoort, die Boonste Benjamin-poort, was." 
Jeremiah20:3 Toe hy Jeremia die volgende oggend uit die blok haal, het Jeremia vir hom gesê: “Die Here sê jou naam is nie meer Pasgur nie, jou naam is nou Skrik-van-al-die-kante." 
Jeremiah20:4 Ja, die Here sê: Ek sal jou laat skrik vir jouself, en jou hele familie sal skrik. Jy sal sien hoe hulle vyande hulle doodmaak. Ek gee al die mense in die land Juda vir die koning van Babel. Hy sal hulle oorwin en hy sal party mense doodmaak en party wegvat na die land Babel." 
Jeremiah20:5 En Ek gee al die goed van hierdie stad vir die vyande, al die mooi goed wat die mense en die konings van Juda het. Die vyande sal alles vat wat hulle wil hê en hulle sal dit wegvat na Babel." 
Jeremiah20:6 En, Pasgur, jy en almal in jou huis sal gevangenes word in Babel. Jy het gelieg toe jy gesê het dat die Here jou gestuur het. Julle sal daar in Babel sterf en die mense sal jou daar begrawe.”" 
Jeremiah20:7 Here, U het my bedrieg, en ek het geglo wat U gesê het, U was te sterk vir my, U het gewen. Die mense lag die hele dag vir my, almal spot my," 
Jeremiah20:8 want elke maal wanneer ek moet praat, dan moet ek skree en sê hoe ander mense hulle sal seermaak en sal laat swaarkry. Die mense spot my en hulle lag vir my omdat ek sê wat U vir my sê." 
Jeremiah20:9 En wanneer ek dink ek sal U vergeet en ek sal nie u profeet wees nie, dan brand dit soos 'n vuur binne-in my. Ek probeer stilbly, maar ek is moeg, ek kan nie meer nie." 
Jeremiah20:10 Want ek hoor hoe sê die mense saggies vir mekaar: “Hy het gesê daar kom skrik van al die kante. Kom ons sê vir almal wat Jeremia sê, kom ons beskuldig hom.” Almal wat my vriende was, wag ook dat dit sleg moet gaan met my. Hulle sê: “Miskien kan ons vir Jeremia iets laat doen wat verkeerd is, dan kan ons hom vang en hom straf oor die dinge wat hy doen.”" 
Jeremiah20:11 Maar, Here, U is die Sterk Soldaat wat my beskerm. Daarom sal my vyande val, hulle sal nie wen nie. Hulle sal verloor, hulle sal nie regkry wat hulle wil doen nie, almal sal aanhou om hulle te spot." 
Jeremiah20:12 Here, U wat oor alles regeer, U wat weet wat mense dink, U moet vir my wys hoe U my vyande straf, want ek het vir U gesê wat hulle doen." 
Jeremiah20:13 Julle moet vir die Here sing, julle moet Hom prys, want Hy red mense wat hulleself nie kan red nie, Hy red hulle van slegte mense." 
Jeremiah20:14 Ek wens ek was nooit gebore nie, ek wens die dag toe my ma my gekry het, het nooit gekom nie." 
Jeremiah20:15 Ek wens die man sterf wat vir my pa kom sê het dat my pa 'n seun gekry het. My pa was daardie dag baie bly. 
Jeremiah20:16 Ek wens daardie man word soos die stede wat die Here verwoes het. Niemand moet jammer wees vir daardie man nie, hy moet elke dag hoor hoe skree die mense en hoe vra hulle dat iemand hulle moet help. Hy moet hoor hoe blaas hulle die ramshoring in die middel van die dag." 
Jeremiah20:17 Dit moet so sleg gaan met daardie man omdat hy my nie doodgemaak het toe ek gebore is nie. Dan was my ma my graf, dan was sy vir altyd swanger." 
Jeremiah20:18 Hoekom is ek gebore? Hoekom kry ek net seer en swaar? Hoekom misluk alles wat ek doen? 
Jeremiah21:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom. Dit het gebeur toe koning Sedekia vir Pasgur seun van Malkija en vir die priester Sefanja seun van Maäseja na Jeremia toe gestuur het. Hulle het vir Jeremia gesê: 
Jeremiah21:2 “Jy moet asseblief vir die Here vra wat ons moet doen, want koning Nebukadnesar van Babel maak oorlog teen ons. Miskien wil die Here weer 'n wonderwerk doen soos Hy altyd gedoen het, en dan sal die koning van Babel weggaan van ons.”" 
Jeremiah21:3 Jeremia het vir hulle gesê: 
Jeremiah21:4 “Julle moet vir Sedekia sê die Here, die God van Israel, sê: Julle maak nou oorlog teen die koning van Babel en die Galdeërs wat buite rondom die stad is, maar Ek sal nou julle spiese en pyle waarmee julle oorlog maak, omdraai teen julleself, en Ek sal die vyande binne-in hierdie stad laat kom." 
Jeremiah21:5 Ek sal self teen julle oorlog maak en julle straf, want Ek is kwaad, baie kwaad." 
Jeremiah21:6 Ek sal almal in die stad, die mense en die diere, laat sterf van 'n groot pes." 
Jeremiah21:7 En daarna sal Ek koning Sedekia van Juda en sy amptenare gee vir koning Nebukadnesar van Babel, Ek sal ook vir Nebukadnesar die mense gee wat nie gesterf het van pes en oorlog en honger nie. Ek sal hulle gee vir hulle vyande wat hulle wil doodmaak. Die vyande sal hierdie mense doodmaak, hulle sal nie jammer wees vir hulle nie, hulle sal nie een laat lewe nie." 
Jeremiah21:8 En, Jeremia, jy moet vir hierdie volk sê: Julle kan kies of julle wil lewe en of julle wil sterf." 
Jeremiah21:9 Almal wat in hierdie stad bly, sal sterf. Die vyande sal julle doodmaak of julle sal sterf van pes of van honger. Maar elkeen wat uit die stad gaan en na die Galdeërs toe gaan wat rondom die stad is, hy sal aanhou lewe. Hy sal niks anders hê nie, maar hy sal lewe." 
Jeremiah21:10 Ja, Ek het hierdie stad se vyand geword. Ek sal dit sleg laat gaan met julle, Ek sal dit nie goed laat gaan nie. Ek gee die stad vir die koning van Babel, en hy sal die stad verbrand.”" 
Jeremiah21:11 Die Here het vir Jeremia gesê hy moet vir die familie van die koning van Juda sê: “Julle moet luister na wat die Here sê. 
Jeremiah21:12 Die Here sê vir die nageslag van Dawid: Julle moet elke oggend reg doen aan mense. Mense vat ander mense se goed en laat hulle swaarkry, maar julle moet die mense help wat swaarkry. As julle dit nie doen nie, dan sal Ek baie kwaad word. Dit sal wees soos 'n vuur wat aanhou brand. Niemand sal die vuur doodmaak nie, want julle doen baie slegte dinge." 
Jeremiah21:13 Die Here sê vir julle wat buite die stad woon, op die rots bokant die gelyk grond: Julle dink julle is veilig daar en julle is nie bang nie, maar Ek is julle vyand." 
Jeremiah21:14 Ek sal julle straf oor die dinge wat julle doen, Ek sal julle paleis aan die brand steek, en alles rondom die paleis sal brand.”" 
Jeremiah22:1 Die Here het gesê: “Jeremia, jy moet gaan na die paleis van die koning van Juda en jy moet sê wat Ek vir jou sê." 
Jeremiah22:2 Jy moet sê: Jy, koning van Juda wat op die troon van Dawid sit, jy moet luister na wat die Here sê, jy en jou amptenare en jou mense wat hier in die poorte kom om te oordeel." 
Jeremiah22:3 Die Here sê: Julle moet reg doen en julle moet die mense straf wat verkeerd doen. Julle moet die mense help wanneer ander mense hulle goed gevat het, julle moenie vreemdelinge, weeskinders en weduwees laat swaarkry nie, julle moenie in hierdie plek mense laat doodmaak wat onskuldig is nie." 
Jeremiah22:4 As julle regtig reg doen, dan sal daar konings kom wat op die troon van Dawid regeer. Die konings en hulle amptenare en hulle mense sal deur die poorte van hierdie paleis kom en hulle sal op waens en perde ry." 
Jeremiah22:5 Maar as julle nie luister nie, dan sal Ek hierdie paleis afbreek, dit belowe Ek.”" 
Jeremiah22:6 Ja, die Here sê oor die paleis van die koning van Juda: “Jy was vir My soos die land Gilead, soos die bome op die Libanon-berg, maar Ek sal jou laat word soos 'n woestyn waar niemand woon nie." 
Jeremiah22:7 Ek sal mense stuur om jou te verwoes, hulle sal kom met hulle byle en hulle sal jou mooi sederhout planke stukkend kap en in die vuur gooi." 
Jeremiah22:8 “Baie mense sal by hierdie stad verbykom en hulle sal vir mekaar vra: ‘Hoekom het die Here dit gedoen met hierdie groot stad?’ 
Jeremiah22:9 En hulle sal sê: ‘Die Here het dit gedoen omdat die mense van hierdie stad die verbond met hulle God die Here gebreek het. Hulle het weggegaan van die Here, hulle het voor ander gode gebuig en hulle gedien.’ ”" 
Jeremiah22:10 Julle moenie huil oor die koning wat dood is nie, julle moenie oor hom rou nie. Julle moet huil oor die koning wat moes weggaan, want hy sal nie terugkom nie, hy sal die land nie weer sien nie, die land waar hy gebore is." 
Jeremiah22:11 Want die Here sê oor Sallum, seun van koning Josia van Juda: “Sallum het weggegaan van hier en hy sal nie hiernatoe terugkom nie." 
Jeremiah22:12 Want die vyande het hom weggevat na 'n ander land, en in daardie land sal hy sterf. Hy sal hierdie land nie weer sien nie.”" 
Jeremiah22:13 Die Here sê: “Dit sal sleg gaan met die koning wat vir hom 'n paleis bou, 'n paleis met bo-kamers. Hy laat mense dit bou maar hy betaal hulle nie, hy laat hulle werk, maar hy gee hulle niks." 
Jeremiah22:14 Hy sê hy wil 'n groot paleis bou met bo-kamers, die wind moet daardeur waai. Hy sit vensters in, hy maak die mure toe met sederhout en hy verf dit rooi." 
Jeremiah22:15 Jojakim, dink jy dat jy 'n koning is omdat jy hou van baie sederhout? Jou pa het elke dag geëet en gedrink, en hy het ook elke dag reg gedoen aan mense, en dit het goed gegaan met hom." 
Jeremiah22:16 Hy het reg gedoen aan arm mense, mense wat hulleself nie kon help nie. Toe het dit goed gegaan. Dit wys dat hy geweet het wie Ek is.” Dit sê die Here." 
Jeremiah22:17 “Maar jy, Jojakim, jy wil alles hê wat jy sien, jy laat onskuldige mense sterf, jy vat alles wat jy wil hê en jy verdruk die mense.”" 
Jeremiah22:18 Die Here sê oor Jojakim seun van koning Josia van Juda: “Daarom sal Jojakim se familie nie oor hom rou nie en die mense oor wie hy regeer, sal nie oor hom rou nie." 
Jeremiah22:19 Wanneer hulle hom begrawe, dan sal dit wees soos wanneer mense 'n donkie uit die stad sleep en buite weggooi.”" 
Jeremiah22:20 Die Here sê vir koning Jojakim: “Jy moet opklim teen die Libanon-berg en jy moet huil, jy moet hard skree in die land Basan, jy moet gaan staan op die Abarim-berge en vra iemand moet jou help, want daar het niemand oorgebly nie, almal vir wie jy lief was, is dood." 
Jeremiah22:21 Ek het met jou gepraat toe dit goed gegaan het met jou, maar jy het gesê jy sal nie luister nie. Jy was nie gehoorsaam aan My nie, vandat jy jonk was." 
Jeremiah22:22 Nou sal die wind jou vriende na al die kante toe waai, en die mense wat lief was vir jou, sal gevangenes word. Ja, vyande sal jou verneder, jy sal nie weet wat om te doen nie, want jy het slegte dinge gedoen." 
Jeremiah22:23 Jy woon nou in 'n paleis van sederhout wat uit die Libanon-berg kom, maar jy sal baie seer kry en huil, jy sal skree soos 'n vrou wat 'n baba kry.”" 
Jeremiah22:24 Die Here sê: “So seker soos Ek lewe, koning Jojagin van Juda, seun van Jojakim, jy was vir My belangrik, jy was soos 'n seëlring aan my regter-hand, maar Ek sal jou afruk van my vinger." 
Jeremiah22:25 Ek gee jou vir koning Nebukadnesar van Babel en vir die Galdeërs. Hulle is die mense wat jou wil doodmaak, jy is bang vir hulle." 
Jeremiah22:26 Ek sal jou en jou ma weggooi in 'n ander land, 'n land wat nie julle eie land is nie. Julle sal daar sterf." 
Jeremiah22:27 Julle sal verlang na julle land, maar julle sal nie terugkom hiernatoe nie.”" 
Jeremiah22:28 Is Jojagin soos 'n kleipot wat niemand wil hê nie? Hoekom het die Here vir Jojagin weggegooi in 'n land wat hy nie ken nie, vir Jojagin en sy nageslag?" 
Jeremiah22:29 Julle almal in die land, julle moet luister na wat die Here sê." 
Jeremiah22:30 Die Here sê: “Julle moet skryf: Hierdie man is soos iemand wat nie kinders het nie. Dit sal nie goed gaan met hom terwyl hy lewe nie, want nie een van sy seuns sal op die troon van Dawid kan sit en oor Juda regeer nie.”" 
Jeremiah23:1 Die Here sê: “Dit sal sleg gaan met die herders van die skape wat aan My behoort. Hierdie herders het die skape laat wegraak en hulle het die skape na al die kante toe gejaag. 
Jeremiah23:2 Daarom sê Ek oor die herders wat regeer oor my volk, Ek, die Here, die God van Israel sê: Julle het my skape na al die kante toe gejaag, julle het hulle nie opgepas nie. Ek sal julle nou straf oor die slegte dinge wat julle gedoen het." 
Jeremiah23:3 Ek het my skape na ander lande laat gaan, maar Ek sal self my skape wat nog lewe, bymekaarmaak uit daardie lande. Ek sal hulle terugbring na hulle eie veld waar hulle gewei het. Hulle sal vrugbaar wees en baie word." 
Jeremiah23:4 Ek sal herders kies en aanstel om oor hulle te regeer. Hulle sal nie weer bang word en wegraak nie.” Dit sê die Here. 
Jeremiah23:5 Die Here sê: “Julle moet dit weet, Ek sal eendag iemand kies en aanstel wat die regte koning sal wees van die nageslag van Dawid. Hy sal 'n wyse koning wees wat reg sal regeer en reg sal doen aan almal in die land." 
Jeremiah23:6 In die tyd wanneer hierdie koning regeer, sal die mense van Juda weer vry word, en die mense van Israel sal veilig woon. Die naam van die koning sal wees: Die Here doen reg aan ons.”" 
Jeremiah23:7 Die Here sê: “Daarom sê Ek: Die mense het altyd gesê: ‘So seker soos die Here lewe, die Here wat die Israeliete uit Egipte gebring het.’ Maar later sal hulle dit nie meer sê nie." 
Jeremiah23:8 Hulle sal sê: ‘So seker soos die Here lewe, die Here wat die nageslag van die volk Israel gebring het uit die land in die noorde.’ Hulle sal terugkom na hulle eie land, hulle sal kom uit al die lande waarnatoe Ek hulle laat gaan het.”" 
Jeremiah23:9 Nou praat ek, Jeremia, oor die profete. My hart voel stukkend, my hele liggaam bewe. As ek dink aan die Here, aan wat Hy sê, dan word ek dronk, so dronk soos 'n man wat te veel gedrink het." 
Jeremiah23:10 Want die hele land is vol mense wat afgode dien, ja, dit is hulle skuld dat die land droog geword het, en daarom is die veld waar die diere wei, nou 'n woestyn. Die profete doen slegte dinge, hulle dink hulle kan doen wat hulle wil omdat hulle sterk is." 
Jeremiah23:11 Die Here sê: “Ja, die profete en ook die priesters is ontwy, Ek het gesien hulle doen die slegte dinge ook in my tempel." 
Jeremiah23:12 Daarom sal Ek hulle laat loop op gladde klippe, en hulle sal gly. Ek sal hulle instamp in donker plekke, en hulle sal val. Ja, Ek sal dit sleg laat gaan met hulle, Ek sal hulle straf." 
Jeremiah23:13 Ek het gesien die profete van Samaria doen dinge waarvan Ek nie hou nie. Hulle was profete vir Baäl, hulle het my volk bedrieg." 
Jeremiah23:14 Maar Ek het gesien die profete van Jerusalem doen nog slegter dinge, hulle doen dinge wat Ek haat. Hulle pleeg egbreuk en hulle bedrieg mense en hulle help mense wat verkeerd doen. Daarom hou niemand op om verkeerd te doen nie. Jerusalem en sy mense het vir My geword soos Sodom en Gomorra.”" 
Jeremiah23:15 Die Here wat oor alles regeer, sê oor die profete: “Omdat hulle dit doen, sal Ek hulle wilde-als laat eet en Ek sal hulle water laat drink wat giftig is. Ek sal dit doen omdat die profete van Jerusalem die hele land ontwy het.”" 
Jeremiah23:16 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Julle moenie doen wat die profete vir julle sê nie. Hulle laat julle glo in wind, in dinge wat niks beteken nie. Hulle sê Ek het vir hulle gewys wat sal gebeur, maar hulle vertel hulle eie stories, hulle het dit nie by My gehoor nie." 
Jeremiah23:17 Hulle hou aan om te sê: ‘Die Here sê dit sal goed gaan met julle.’ Hulle sê dit vir die mense wat dink dat Ek nie belangrik is nie. En hulle sê vir elkeen wat hardkoppig is en wat lewe soos hy self besluit: ‘Dit sal nie sleg gaan met jou nie.’ ” 
Jeremiah23:18 Maar wie was daar toe die Here dit besluit het? Wie van hulle het gesien en gehoor wat Hy sê? Wie het geluister na wat Hy sê en dit gedoen? 
Jeremiah23:19 Julle moet dit weet: Die Here sal 'n stormwind stuur, daar sal 'n wind kom wat alles verwoes, en dit sal waai oor die mense wat verkeerd doen." 
Jeremiah23:20 Die Here is kwaad, en Hy sal aanhou om kwaad te wees totdat Hy gedoen het wat Hy besluit het. Julle sal dit later goed verstaan." 
Jeremiah23:21 Die Here sê: “Ek het nie daardie profete gestuur nie, Ek het nie met hulle gepraat nie, maar hulle kom en hulle sê hulle bring boodskappe van My." 
Jeremiah23:22 As hulle daar was toe Ek dit besluit het, dan moet hulle vir my volk sê wat Ek gesê het. Hulle moet my volk laat terugkom van die verkeerde pad, hulle moet my volk laat ophou om slegte dinge te doen." 
Jeremiah23:23 Dink julle Ek is 'n God wat net dinge sien wat naby is en nie ook dinge wat ver is nie? 
Jeremiah23:24 “Niemand kan wegkruip waar Ek hom nie sien nie. Julle moet dit weet: Ek is oral in die hemel en op die aarde.” Dit het die Here gesê. 
Jeremiah23:25 “Daar is profete wat lieg en wat sê Ek het hulle gestuur. Ek het gehoor wat hulle sê. Hulle sê hulle het gedroom en hulle vertel wat hulle gedroom het. 
Jeremiah23:26 Hoe lank sal daar nog profete wees wat lieg en wat self dinge uitdink, mense wat die volk bedrieg en sê Ek het hulle gestuur?" 
Jeremiah23:27 Hulle vertel vir mekaar wat hulle gedroom het, hulle wil my volk laat vergeet wie Ek is. Hulle is soos hulle voorvaders wat vir Baäl gedien het en vergeet het wie Ek is." 
Jeremiah23:28 Wanneer 'n profeet gedroom het, dan moet hy sê wat hy gedroom het. Maar wanneer hy gehoor het wat Ek gesê het, dan moet hy presies dieselfde sê. “ Kaf is nie koring nie en koring is nie kaf nie. Net so is my boodskap en die dinge wat hulle sê, nie dieselfde nie.”" 
Jeremiah23:29 Die Here sê: “Die dinge wat Ek sê, is soos vuur. Dit is soos 'n hamer wat rotse stukkend slaan." 
Jeremiah23:30 Daarom is Ek teen die profete wat sê wat ander profete sê, en wat dan sê dat Ek dit gesê het." 
Jeremiah23:31 Ek is teen die profete wat self dinge uitdink, en dan sê hulle dit is Ek wat dit sê." 
Jeremiah23:32 Ek is teen die mense wat sê Ek het hulle gestuur, en dan vertel hulle drome wat nie waar is nie. Hulle vertel drome en hulle bedrieg my volk. Hulle lieg, en dit maak nie vir hulle saak wat gebeur nie. Ek het hulle nie gestuur nie, Ek het nie gesê wat hulle moet sê nie. Hulle help nie hierdie volk wanneer hulle dit sê nie. Dit is seker.”" 
Jeremiah23:33 Die Here sê: “Wanneer hierdie volk of 'n profeet of 'n priester vir jou vra: ‘Wat het die Here gesê?’ dan moet jy vir hulle sê: ‘Hoekom vra julle wat die Here gesê het? Die Here wil nie meer met julle praat nie.’ 
Jeremiah23:34 Ek sal die profeet en die priester en die volk straf wat sê hy weet wat Ek gesê het. Ek sal die persoon straf wat dit sê, Ek sal ook sy familie straf." 
Jeremiah23:35 Julle mag vir mekaar vra: ‘Wat het die Here geantwoord? Wat het Hy gesê?’ 
Jeremiah23:36 Maar julle moet nooit weer sê julle weet wat Ek gesê het nie, want net iemand wat sê wat Ek sê, mag so praat.” Maar julle verander die woorde van die God wat lewe, ons God die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah23:37 “Julle mag vir 'n profeet vra: ‘Wat het die Here geantwoord? Wat het die Here vir jou gesê?’ 
Jeremiah23:38 Maar as julle aanhou om te sê julle weet wat Ek gesê het, dan sê Ek vir julle: Julle het gesê julle weet wat Ek gesê het. Maar Ek het vir julle 'n boodskap gestuur en vir julle gesê julle moenie sê julle weet wat Ek gesê het nie." 
Jeremiah23:39 Daarom sal Ek julle heeltemal vergeet. Ek wil nie meer met julle praat nie, Ek sal die stad los wat Ek vir julle en julle voorvaders gegee het." 
Jeremiah23:40 Ek sal julle vir altyd verneder, julle sal dit nooit vergeet nie.”" 
Jeremiah24:1 Die Here het vir my iets gewys. Daar was twee mandjies vye voor die tempel. Mense het die vye na die tempel gebring. Dit was nadat koning Nebukadnesar van Babel vir koning Jojagin van Juda saam met die amptenare en die ambagsmanne weggevat het uit Jerusalem na Babel. Koning Jojagin was die seun van Jojakim. 
Jeremiah24:2 Die een mandjie se vye was baie goed, so goed soos vroeë vye. Maar die ander mandjie se vye was baie sleg. Dit was so sleg dat 'n mens dit nie kon eet nie." 
Jeremiah24:3 Die Here het vir my gevra: “Jeremia, wat sien jy?” en ek het gesê: “Ek sien vye. Die goeie vye is baie goed en die slegte vye is baie sleg, so sleg dat 'n mens dit nie kan eet nie.”" 
Jeremiah24:4 Toe hoor ek die Here sê vir my: 
Jeremiah24:5 “Dit sê die Here, die God van Israel: Die mense van Juda sal vir My wees soos hierdie goeie vye. Ek het hulle van hierdie plek weggestuur toe die vyande hulle gevang en weggevat het na Galdeër-land." 
Jeremiah24:6 Ek sal hulle oppas en hulle sal aan My behoort. Ek sal hulle terugbring na hierdie land. Ek sal hulle bou, Ek sal hulle nie afbreek nie. Ek sal hulle plant, Ek sal hulle nie uittrek nie." 
Jeremiah24:7 Ek sal hulle harte verander sodat hulle My kan ken, want Ek is die Here. Hulle sal my volk wees en Ek sal hulle God wees, want hulle sal na My toe terugkom met hulle hele hart." 
Jeremiah24:8 Maar soos die slegte vye wat 'n mens nie kan eet nie, so sal koning Sedekia van Juda vir My wees, hy en sy amptenare en die mense wat nog lewe hier in Jerusalem en in hierdie land, hulle en die mense wat in Egipte woon." 
Jeremiah24:9 Dit sal sleg gaan met Sedekia en sy mense in al die lande waarnatoe Ek hulle sal wegjaag. Die ander mense sal met hulle maak wat hulle wil, die mense sal hulle name gebruik om ander mense sleg te sê en hulle te vervloek." 
Jeremiah24:10 Maar voordat Sedekia en sy mense hier weggaan, sal Ek oorlog en honger en siektes stuur totdat daar nie meer mense is in die land wat Ek vir hulle en hulle voorvaders gegee het nie.”" 
Jeremiah25:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom oor al die mense van Juda. Dit was in die vierde jaar nadat Jojakim seun van Josia koning van Juda geword het. Dit was ook die eerste jaar nadat Nebukadnesar koning van Babel geword het. 
Jeremiah25:2 Die Here het met Jeremia gepraat oor al die mense van Juda en oor almal wat in Jerusalem gewoon het. 
Jeremiah25:3 Jeremia het gesê: “Ek het 23 jaar lank gehoor wat die Here vir my gesê het. Dit het begin in die dertiende jaar nadat Josia seun van Amon koning van Juda geword het. Ek het aangehou om met julle te praat, maar julle het nie geluister nie." 
Jeremiah25:4 En die Here het al sy dienaars, die profete, na julle toe gestuur. Hy het aangehou om dit te doen, maar julle het nie geluister nie, julle was ongehoorsaam." 
Jeremiah25:5 Die Here het gesê: ‘Julle moet asseblief terugkom na My toe. Julle moet ophou om sleg te lewe en verkeerde dinge te doen. Dan sal julle altyd woon in die land wat Ek vir julle en julle voorvaders gegee het. 
Jeremiah25:6 Julle moenie ander gode dien en aanbid nie. Julle moenie vir My kwaad maak met beelde wat julle self gemaak het nie. As julle gehoorsaam is, dan sal Ek julle nie laat swaarkry nie." 
Jeremiah25:7 Maar julle het nie geluister nie. Julle het My kwaad gemaak met die beelde wat julle self gemaak het, en daarom kry julle swaar.’" 
Jeremiah25:8 “Die Here wat oor alles regeer, sê: ‘Omdat julle dit gedoen het, omdat julle nie gehoorsaam was aan My nie," 
Jeremiah25:9 daarom stuur Ek nou 'n boodskap na al die volke in die noorde, en na my dienaar Nebukadnesar, koning van Babel. Ek sal daardie mense bring teen hierdie land en teen almal wat hier woon en ook teen die volke rondom hierdie land. Hulle sal julle aanval en so sal Ek hierdie mense doodmaak. Ek sal julle land verwoes, mense sal skrik as hulle die land sien en hulle sal loop en fluit. Die stede sal hope klippe word wat altyd hier sal lê." 
Jeremiah25:10 Niemand sal hier feesvier nie en niemand sal trou nie, niemand sal in die oggend koring maal en niemand sal in die aand 'n lamp opsteek nie." 
Jeremiah25:11 Die hele land sal vol hope klippe lê en niemand sal hier woon nie. Die mense wat hier was, sal vir die koning van Babel moet werk, 70 jaar lank." 
Jeremiah25:12 Maar wanneer die 70 jaar verby is, dan sal Ek die koning van Babel en sy mense in Galdeër-land straf oor wat hulle gedoen het. Dan sal daar nie meer mense in daardie land woon nie." 
Jeremiah25:13 Ek sal met daardie land alles doen wat Ek gesê het, alles wat Jeremia oor al daardie volke gesê het en wat in hierdie boek geskryf is." 
Jeremiah25:14 Ook die Galdeërs sal vir baie volke en vir groot konings moet werk. Ek sal hulle straf oor wat hulle gedoen het.’ ” 
Jeremiah25:15 Die Here, die God van Israel, het vir my gesê: “Ek gee vir jou hierdie beker met die giftige wyn. Ek stuur jou na verskillende volke toe, en jy moet hulle almal laat drink van die wyn." 
Jeremiah25:16 Hulle sal drink en hulle bene sal bewe. Hulle sal soos mal mense word, omdat Ek mense stuur om oorlog te maak teen hulle.”" 
Jeremiah25:17 Ek het die beker geneem wat die Here vir my gegee het. Ek het na al daardie volke toe gegaan en ek het die mense laat drink. 
Jeremiah25:18 Ek het eerste na Jerusalem en die stede van Juda gegaan, en ek het hulle konings en amptenare laat drink. Die stede het hope klippe geword, en daar het toe niemand gewoon nie. Mense het daar geloop en fluit. Die Here het die land vervloek, daarom lyk die land vandag so sleg." 
Jeremiah25:19 Toe het die farao, die koning van Egipte, gedrink, en sy amptenare en sy hele volk en al die mense wat naby Egipte woon en wat vir die farao moet werk." 
Jeremiah25:20 En daarna het ek al hierdie mense laat drink: die konings van die land Us, en al die konings van Filistyne-land en die mense van die stede Askelon, Gasa en Ekron, en die mense in Asdod wat nog lewe," 
Jeremiah25:21 en die mense van Edom en Moab, en die Ammoniete," 
Jeremiah25:22 en al die konings van Tirus en Sidon, en die konings van die land anderkant die see," 
Jeremiah25:23 en die stede Dedan en Tema en Bus, en almal wat die kante van hulle koppe kaal skeer," 
Jeremiah25:24 en al die konings van Arabië, en al die konings van die mense wat in die woestyn woon," 
Jeremiah25:25 en al die konings van Simri, en al die konings van Elam en al die konings van die Mediërs," 
Jeremiah25:26 en al die konings in die noorde, ver van mekaar of naby mekaar. Al die konings van die aarde wat op die aarde woon, moes uit die beker drink. En ná hulle moes die koning van Babel drink." 
Jeremiah25:27 Die Here het gesê ek moet vir hulle sê: “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle moet drink en dronk word en opbring en val en nie weer opstaan nie, want Ek stuur mense om oorlog te maak teen julle." 
Jeremiah25:28 En as hulle nie van jou die beker wil neem en wil drink nie, dan moet jy vir hulle sê: Die Here wat oor alles regeer, sê: Julle sal móét drink." 
Jeremiah25:29 Ek begin eerste by die stad wat aan My behoort en Ek laat hulle swaarkry, maar julle moenie dink Ek sal nie vir júlle straf nie. Nee, Ek sal júlle ook straf, want Ek bring mense om oorlog te maak teen almal wat op die aarde woon.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah25:30 Die Here sê ook: “En jy, Jeremia, jy moet hierdie boodskap vir hulle bring, jy moet al hierdie woorde vir hulle sê: “Die Here sal hard skree, soos 'n leeu wat brul, Hy sal praat uit die hemel, uit sy gewyde woonplek. Hy sal skree soos die mense wat druiwe trap en Hy sal praat met almal wat op die aarde woon." 
Jeremiah25:31 Al die mense op die aarde sal dit hoor, want die Here is die Regter oor die volke, Hy sal almal oordeel, almal wat lewe, En Hy sal die mense wat skuldig is, in oorlog laat sterf.” Dit sê die Here." 
Jeremiah25:32 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Julle moet kyk, dit sal sleg gaan met al die volke, met die een volk ná die ander volk. Daar kom 'n groot stormwind van die verste plekke op die aarde.”" 
Jeremiah25:33 Die Here sal daardie dag baie mense laat sterf. Hulle liggame sal oral in die hele wêreld lê. Niemand sal oor hulle rou nie, en niemand sal hulle bymekaarmaak en hulle begrawe nie. Hulle sal soos hope mis op die grond lê." 
Jeremiah25:34 Herders, julle moet huil en vra dat iemand julle moet help. Julle wat oor mense regeer, julle moet in die as rol, want die tyd het nou gekom, die vyande sal julle slag. Vyande sal julle na al die kante toe jaag, en julle sal stukkend breek soos 'n kleipot." 
Jeremiah25:35 Die herders sal nie 'n plek hê waarnatoe hulle kan vlug nie, die leiers sal nie kan weghardloop nie." 
Jeremiah25:36 Luister hoe skree die herders, hulle vra iemand moet hulle help. Luister hoe huil die leiers, want die Here verwoes hulle lande." 
Jeremiah25:37 Die Here is kwaad, Hy verwoes die lande waar hulle in vrede gewoon het." 
Jeremiah25:38 Die Here is soos 'n leeu wat uit sy lêplek kom. Die Here het kwaad geword en vyande gestuur om die lande te oorwin en die mense weg te vat. 
Jeremiah26:1 Die Here het met Jeremia gepraat. Dit was kort nadat Jojakim seun van Josia koning geword het van Juda. 
Jeremiah26:2 Die Here het vir Jeremia gesê: “Jy moet op die oop stuk grond by die tempel gaan staan en jy moet praat oor al die mense wat uit die stede van Juda kom om in die tempel te bid. Jy moet vir hulle alles sê wat Ek vir jou sê, jy moenie party woorde los nie." 
Jeremiah26:3 Miskien sal die mense gehoorsaam wees en hulle lewe verander en nie meer slegte dinge doen nie. As hulle gehoorsaam is, dan sal Ek hulle nie straf oor die slegte dinge wat hulle gedoen het nie." 
Jeremiah26:4 “Jy moet vir hulle sê: Die Here sê: Julle moet gehoorsaam wees aan My en julle moet doen wat Ek vir julle gesê het. 
Jeremiah26:5 Julle moet luister na wat my dienaars, die profete, vir julle gesê het. Ek het aangehou om hulle na julle toe te stuur, maar julle het nie geluister nie." 
Jeremiah26:6 As julle nie luister nie, dan sal Ek dieselfde met hierdie tempel doen wat Ek met die tempel in Silo gedoen het. En al die volke op die aarde sal hierdie stad se naam noem wanneer hulle ander volke wil vervloek.”" 
Jeremiah26:7 Die priesters en die profete en al die mense van Jerusalem het gehoor toe Jeremia hierdie dinge in die tempel gesê het. 
Jeremiah26:8 Toe hy alles klaar gesê het wat die Here vir hom gesê het om vir al die mense te sê, het die priesters en die profete en al die mense hom gegryp en gesê: “Jy moet sterf. Dit is seker." 
Jeremiah26:9 Hoekom sê jy die Here het jou gestuur om te sê hierdie tempel sal afgebreek word soos die tempel in Silo en hierdie stad sal 'n hoop klippe word waar niemand woon nie?” Al die mense het bymekaargekom in die tempel en hulle was téén Jeremia. 
Jeremiah26:10 Die amptenare van Juda het gehoor wat gebeur het, en hulle het uit die paleis na die tempel gekom. Hulle het gaan sit in die Nuwe Poort van die tempel." 
Jeremiah26:11 Die priesters en die profete het toe vir die amptenare en vir al die mense gesê: “Hierdie man moet sterf, want hy sê die Here het hom gestuur om slegte dinge teen hierdie stad te sê. Julle het dit self gehoor.”" 
Jeremiah26:12 Jeremia het vir die amptenare en vir al die mense gesê: “Die Here hét my gestuur om alles teen hierdie tempel en hierdie stad te sê wat julle gehoor het. 
Jeremiah26:13 En nou moet julle reg lewe en goeie dinge doen en gehoorsaam wees aan julle God. As julle dit doen, dan sal die Here julle nie straf soos Hy gesê het nie." 
Jeremiah26:14 En ek, hier is ek, en julle mag nou besluit oor my, julle moet met my doen wat julle dink is goed en reg." 
Jeremiah26:15 Maar julle moet dit baie goed besef, as julle my doodmaak, dan maak julle 'n onskuldige man dood. En dan sal die Here hierdie stad en sy mense straf, want Hy het regtig vir my gestuur om vir julle al hierdie dinge te sê.”" 
Jeremiah26:16 Die amptenare en al die mense het toe vir die priesters en die profete gesê: “Ons mag nie hierdie man doodmaak nie, want ons God die Here het hom gestuur om met ons te praat.”" 
Jeremiah26:17 Daarna het party van die leiers opgestaan en vir al die mense in die volksvergadering gesê: 
Jeremiah26:18 “In die tyd toe Hiskia koning van Juda was, het die profeet Miga van die stad Moreset 'n boodskap van die Here gebring en hy het vir al die mense van Juda gesê: ‘ Die Here wat oor alles regeer, sê: Die vyande sal Jerusalem omploeg soos 'n mens 'n stuk grond omploeg. Jerusalem sal net hope klippe wees, en die berg waar die tempel nou staan, sal vol bosse wees.’" 
Jeremiah26:19 “Koning Hiskia van Juda en al die mense van Juda het toe nie vir Miga doodgemaak nie. Nee, die koning het die Here gedien en hy het tot die Here gebid om genadig te wees. Toe het die Here sy besluit verander, Hy het hulle nie gestraf nie. En ons? Ons is nou besig om dinge te doen waaroor ons baie swaar sal kry.”" 
Jeremiah26:20 Maar daar was nog 'n man wat 'n boodskap van die Here gebring het. Dit was Urija seun van Semaja van die stad Kirjat-Jearim. Hy het soos Jeremia dieselfde dinge gesê teen hierdie stad en hierdie land. 
Jeremiah26:21 Toe koning Jojakim en al sy soldate en al sy amptenare hoor wat hy sê, wou die koning hom doodmaak. Urija het dit gehoor en hy het bang geword en na Egipte gevlug." 
Jeremiah26:22 Maar koning Jojakim het vir Elnatan seun van Akbor en ander manne saam met hom na Egipte gestuur. 
Jeremiah26:23 Hulle het Urija uit Egipte gebring en hulle het hom na koning Jojakim geneem. Die koning het toe vir Urija doodgemaak en hy het Urija se liggaam in die graf van die gewone mense gegooi. 
Jeremiah26:24 Maar Agikam seun van Safan het vir Jeremia beskerm, en daarom kon die mense nie vir Jeremia doodmaak nie." 
Jeremiah27:1 Die Here het met my, Jeremia, gepraat. Dit was kort nadat Sedekia seun van Josia koning van Juda geword het." 
Jeremiah27:2 Die Here het vir my gesê: “Jy moet vir jou jukke maak en bande, en jy moet een juk op jou nek vasmaak." 
Jeremiah27:3 “Dan moet jy die ander jukke stuur na die konings van die land Moab, na die Ammoniete, en na die stede Tirus en Sidon. Jy moet dit stuur saam met die boodskappers wat na Jerusalem gekom het, na koning Sedekia van Juda toe." 
Jeremiah27:4 “Jy moet vir hulle sê hulle moet vir hulle konings sê: Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê:" 
Jeremiah27:5 Dit is Ek wat die aarde gemaak het, en ook die mense en die diere wat op die aarde is. Ek het dit gedoen met my eie groot krag, en Ek gee dit vir wie Ek wil." 
Jeremiah27:6 En nou, Ek het al hierdie lande vir my dienaar gegee, vir Nebukadnesar koning van Babel, en Ek het ook die wilde diere vir hom gegee om vir hom te werk." 
Jeremiah27:7 “Al die volke sal vir Nebukadnesar moet werk, en ook vir sy seun en vir sy kleinseun. Hulle sal dit doen totdat die tyd kom wanneer die mense van sy eie land Babel vir baie ander volke en groot konings sal moet werk." 
Jeremiah27:8 Maar Ek sal die volk en die land straf wat nie vir Nebukadnesar koning van Babel wil dien en wat nie sy juk wil dra nie. Ek sal daardie volk straf met oorlog en honger en pes. “Ek sal aanhou totdat Nebukadnesar hulle almal doodgemaak het. 
Jeremiah27:9 En julle, julle moenie luister na julle profete en waarsêers nie, moenie luister na die mense wat sê hulle weet wat drome en tekens beteken en wat sê dat hulle kan toor nie. Hulle sê julle moenie die koning van Babel dien nie," 
Jeremiah27:10 maar hulle bring boodskappe wat vals is. As julle na hulle luister, dan sal Ek julle wegvat ver van julle grond af, Ek sal julle wegjaag na al die kante toe, en julle sal sterf." 
Jeremiah27:11 Maar Ek sal die volk wat die juk van die koning van Babel dra en hom dien, op hulle grond laat bly. Hulle sal in die grond werk en daar woon.”" 
Jeremiah27:12 Ek, Jeremia, het toe eers al hierdie dinge vir Sedekia koning van Juda gaan sê. Ek het gesê: “Julle moet die juk van die koning van Babel dra en julle moet hom dien. Dan sal julle aanhou lewe." 
Jeremiah27:13 Hoekom wil jy en jou mense sterf van oorlog en honger en pes? Die Here het gesê dit sal gebeur met 'n volk wat nie die koning van Babel dien nie. 
Jeremiah27:14 Julle moenie luister na die profete wat vir julle sê julle moenie die koning van Babel dien nie, want daardie profete bring vir julle boodskappe wat vals is." 
Jeremiah27:15 Die Here sê: Ek het hulle nie gestuur nie, maar hulle sê hulle bring boodskappe van My. Dit is boodskappe wat vals is. As julle daarna luister, dan sal Ek julle wegjaag na al die kante toe en Ek sal julle almal laat sterf, julle en die profete wat vir julle boodskappe bring.”" 
Jeremiah27:16 Daarna het ek, Jeremia, met die priesters en al hierdie mense gepraat en vir hulle gesê: “Die Here sê: Julle moenie luister na julle profete wat vir julle boodskappe bring en sê die tempel-gereedskap sal gou terugkom uit Babel nie, want daardie profete bring boodskappe wat vals is." 
Jeremiah27:17 Julle moenie na hulle luister nie, julle moet die koning van Babel dien. Dan sal julle aanhou lewe. Hoekom moet hierdie stad 'n hoop klippe word?" 
Jeremiah27:18 “As daardie mense regtig profete is, as die Here regtig met hulle praat, dan moet hulle aanhou bid tot die Here wat oor alles regeer. Hulle moet vra dat die vyande nie die goed na Babel sal vat nie, die goed wat nog oor is in die tempel en in die paleis." 
Jeremiah27:19 “Want die Here wat oor alles regeer, praat ook oor die pilare en oor die groot waterbak en die waentjies wat nog by die tempel is en oor alles wat nog oorgebly het in die stad." 
Jeremiah27:20 Koning Nebukadnesar het nie hierdie goed gevat toe hy vir koning Jojagin seun van Jojakim, koning van Juda, na Babel weggevat het saam met al die belangrike mense van Juda en Jerusalem nie." 
Jeremiah27:21 Maar nou praat die Here wat oor alles regeer, die God van Israel. Hy praat oor die goed wat nog oorgebly het in die tempel en in die paleis van die koning van Juda en Jerusalem. Die Here sê:" 
Jeremiah27:22 Die vyande sal dit wegvat na Babel, en dit sal daar bly totdat Ek besluit dat dit moet terugkom na hierdie plek.”" 
Jeremiah28:1 Die profeet Gananja seun van Assur, van die stad Gibeon, het in dieselfde jaar met my in die tempel gepraat. Dit was in die vierde jaar nadat Sedekia koning van Juda geword het, in die vyfde maand. Die priesters en al die mense het dit gehoor. Gananja het gesê:" 
Jeremiah28:2 “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Ek sal die juk van die koning van Babel breek." 
Jeremiah28:3 Voordat twee jaar verby is, sal Ek al die tempel-gereedskap terugbring wat koning Nebukadnesar weggevat het na Babel, Ek sal dit terugbring na hierdie plek." 
Jeremiah28:4 En Ek sal ook vir Jojagin seun van Jojakim, koning van Juda, en almal wat uit Juda na Babel moes gaan, terugbring na hierdie plek. Ja, Ek sal die juk van die koning van Babel breek. Dit het die Here gesê.”" 
Jeremiah28:5 Die profeet Jeremia het die profeet Gananja geantwoord. Die priesters en al die mense wat in die tempel gewerk het, het dit gehoor." 
Jeremiah28:6 Die profeet Jeremia het gesê: “Ek wens jy was reg. Ek wens die Here doen wat jy gesê het. Ek wens die boodskap wat jy gebring het, was waar, sodat die tempel-gereedskap kan terugkom na hierdie plek en ook die mense wat na Babel moes gaan." 
Jeremiah28:7 Maar luister eers wat ek vir jou en vir al die mense sê: 
Jeremiah28:8 Die profete wat lank voor my en jou gelewe het, het boodskappe gebring oor baie en belangrike lande. Hulle het gesê daar kom oorlog en die mense sal swaarkry en almal sal siek word en sterf van pes." 
Jeremiah28:9 Maar wanneer 'n profeet 'n boodskap bring en hy sê daar sal vrede kom, dan moes die vrede eers kom en daarna het die mense geweet die Here het die profeet regtig gestuur.”" 
Jeremiah28:10 Toe haal die profeet Gananja die juk van die profeet Jeremia se nek af en hy breek dit," 
Jeremiah28:11 en hy sê sodat al die mense hoor: “Die Here sê: So sal Ek ná twee jaar die juk van die koning van Babel afhaal van die nekke van al die volke en Ek sal dit breek.” 
Jeremiah28:12 Die profeet Jeremia het toe geloop. Maar nadat die profeet Gananja die juk van die profeet Jeremia se nek afgehaal het en dit gebreek het, het die Here vir Jeremia gesê:" 
Jeremiah28:13 “Gaan sê vir Gananja: Die Here sê jy het die houtjuk gebreek, maar jy moet nou 'n yster-juk maak," 
Jeremiah28:14 want die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Ek sit 'n yster-juk op die nek van al hierdie volke, hulle sal die slawe wees van die koning van Babel, en hulle sal vir hom werk. Ek gee ook al die wilde diere vir hom.”" 
Jeremiah28:15 Die profeet Jeremia het ook vir die profeet Gananja gesê: “Gananja, luister goed. Die Here het jou nie gestuur nie, maar jy het hierdie mense laat glo dat leuens hulle kan help." 
Jeremiah28:16 Die Here sê: Omdat jy dit gedoen het, sal Ek jou wegvee van die aarde. Jy sal sterf voordat hierdie jaar verby is. Hoekom? Want jy het vir die mense gesê hulle moet opstandig wees teen die Here.”" 
Jeremiah28:17 Die profeet Gananja het in daardie jaar gesterf, in die sewende maand." 
Jeremiah29:1 Die profeet Jeremia was in Jerusalem en hy het 'n brief geskryf vir die leiers van die Judeërs wat in Babel was en vir die priesters en al die mense vir wie Nebukadnesar weggevat het uit Jerusalem na Babel. Hy het die brief geskryf vir almal wat nog gelewe het. 
Jeremiah29:2 Dit het gebeur toe koning Jojagin en sy ma na Babel moes gaan, en saam met hulle almal wat in die paleis gewerk het en die amptenare van Juda en Jerusalem en die ambagsmanne en die ander mense wat goed met hulle hande kon werk." 
Jeremiah29:3 Koning Sedekia het vir Elasa seun van Safan en Gemarja seun van Gilkija gestuur na koning Nebukadnesar van Babel, en Jeremia het die brief saam met hulle gestuur." 
Jeremiah29:4 Jeremia het geskryf: “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê vir almal wat Hy laat wegvat het na Babel:" 
Jeremiah29:5 Julle moet huise bou en tuinmaak en die vrugte en groente eet. 
Jeremiah29:6 Julle moet trou en kinders kry, en julle moet julle kinders laat trou sodat hulle kinders kan kry. Julle moet meer word, nie minder nie." 
Jeremiah29:7 En julle moet help dat dit goed gaan met die stad waarnatoe Ek julle laat wegvat het. Julle moet ook bid vir die mense van daardie stad, want as dit met hulle goed gaan, dan sal dit met julle ook goed gaan." 
Jeremiah29:8 “Ja, die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle moenie luister na die profete en waarsêers wat daar by julle is nie, en julle moenie luister na die mense wat sê hulle weet wat julle drome beteken nie," 
Jeremiah29:9 want hulle bring vals boodskappe en hulle sê Ek het hulle gestuur. Maar Ek het hulle nie gestuur nie. 
Jeremiah29:10 Ja, die Here sê: Babel sal 70 jaar lank sterk wees. Daardie 70 jaar moet eers verbygaan. Daarna sal Ek weer goed wees vir julle en doen wat Ek belowe het. Ek sal julle dan laat terugkom na Jerusalem." 
Jeremiah29:11 Ek weet wat Ek met julle wil doen. Ek wil hê dit moet goed gaan met julle in die jare wat sal kom, nie sleg nie. Julle moet kan hoop dat dit goed sal gaan met julle." 
Jeremiah29:12 Julle sal vra dat Ek julle moet help, julle sal aanhou bid tot My, en Ek sal julle hoor." 
Jeremiah29:13 Julle sal My soek en julle sal My kry, want julle sal My soek met julle hele hart." 
Jeremiah29:14 Ek sal julle help om My te kry, en Ek sal dit weer goed laat gaan met julle. Ek sal julle bymekaarmaak uit al die volke en uit al die plekke waarnatoe Ek julle laat gaan het, en Ek sal julle terugbring hier na die plek van waar Ek julle laat wegvat het. Dit sê die Here," 
Jeremiah29:15 en Hy sê dit omdat julle sê: ‘Die Here het vir ons profete in Babel gegee.’ 
Jeremiah29:16 “Die Here sê hierdie dinge oor die koning wat hier op die troon van Dawid sit en oor al die mense wat in hierdie stad woon, julle eie mense wat nie saam met julle na Babel moes gaan nie." 
Jeremiah29:17 Die Here wat oor alles regeer, sê: Ek sal oorlog na hulle toe stuur, en honger en pes, Ek sal hulle maak soos vrot vye wat te sleg is om te eet." 
Jeremiah29:18 Ek sal aanhou om hulle te laat sterf van oorlog en honger en pes. Die mense van al die lande op die aarde sal skrik wanneer hulle hierdie stad sien, hulle sal die stad se naam gebruik wanneer hulle ander mense wil vervloek. Hulle sal bang wees en fluit, hulle sal spot oor wat met die stad gebeur het." 
Jeremiah29:19 Dit sal gebeur omdat hulle nie geluister het na wat Ek gesê het nie. Ek het aangehou om my dienaars, die profete, na hulle toe te stuur, maar hulle het nie geluister nie. Dit sê die Here." 
Jeremiah29:20 “En julle in Babel, julle moet hoor wat sê die Here, julle almal wat Hy uit Jerusalem na Babel laat gaan het." 
Jeremiah29:21 Agab seun van Kolaja en Sedekia seun van Maäseja sê die Here het hulle gestuur, maar hulle het vals boodskappe gebring. Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Ek sal hulle vir koning Nebukadnesar van Babel gee, en hy sal hulle doodmaak, en julle sal dit sien." 
Jeremiah29:22 Wanneer die mense van Juda wat nou in Babel is, iemand wil vervloek, dan sal hulle sê: ‘Ons bid dat die Here met jou sal doen wat Hy met Sedekia en Agab gedoen het. Nebukadnesar het hulle in die vuur gebraai.’" 
Jeremiah29:23 Dit sal gebeur omdat Sedekia en Agab by die Israeliete iets gedoen het wat Ek haat. Hulle het by ander mans se vroue geslaap en hulle het gesê Ek het hulle gestuur, maar hulle het vals boodskappe gebring. Ek het nie vir hulle gesê om dit te doen nie. Ek weet wat hulle gedoen het, en Ek is 'n getuie teen hulle. Dit sê die Here.”" 
Jeremiah29:24 Die Here het vir Jeremia gesê: “Jy moet ook praat met Semaja van die stad Negelam. Jy moet vir hom sê: 
Jeremiah29:25 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Jy het briewe gestuur na al die mense in Jerusalem en na die priester Sefanja seun van Maäseja en na al die ander priesters. Niemand het gesê jy moet dit doen nie. Jy het vir Sefanja geskryf en gesê:" 
Jeremiah29:26 ‘Die Here het jou gekies om priester te wees in die plek van die priester Jojada. Jy moet kyk dat alles in die tempel goed gaan. Jy moet elke mal mens wat sê hy is 'n profeet, in die blok sit en jy moet hom vasmaak met 'n ysterband om sy nek." 
Jeremiah29:27 Jeremia kom van Anatot en hy is daar by julle 'n profeet. Hoekom het jy nie vir hom ook gestraf nie? 
Jeremiah29:28 Want hy het vir ons in Babel 'n brief geskryf en gesê ons sal lank hier bly en ons moet huise bou en in die huise woon, en ons moet tuinmaak en die vrugte en groente eet.’ ”" 
Jeremiah29:29 Die priester Sefanja het die brief vir die profeet Jeremia gelees," 
Jeremiah29:30 en die Here het vir Jeremia gesê: 
Jeremiah29:31 “Jy moet vir al die mense in Babel skryf en sê: Die Here sê: Semaja wat van Negelam kom, het gesê hy is 'n profeet, maar Ek het hom nie gestuur nie. Hy het julle laat glo dat leuens julle kan help." 
Jeremiah29:32 Daarom sal Ek vir Semaja en sy nageslag straf. Nie een van sy kinders sal by hierdie volk bly woon nie. Ek sal dit weer goed laat gaan met my volk, maar hy sal dit nie sien nie.” Dit het gebeur omdat Semaja die mense opstandig wou maak teen die Here." 
Jeremiah30:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom. 
Jeremiah30:2 Die Here, die God van Israel, het gesê: “Jy moet alles wat Ek vir jou sê, in 'n boek skryf." 
Jeremiah30:3 Want die tyd sal kom wanneer Ek dit beter sal laat gaan met my volk Israel en met Juda. Dan sal Ek hulle terugbring na die land wat Ek vir hulle voorvaders gegee het en waar hulle gaan woon het. 
Jeremiah30:4 “Hier is nou die woorde wat die Here vir Israel en Juda sê. 
Jeremiah30:5 Ja, dit het die Here gesê. “Die mense van Israel en Juda sê: ‘Ons het iets gehoor wat ons groot laat skrik het, ons is bang, daar is nie vrede nie.’" 
Jeremiah30:6 “Julle kan vir almal vra en rondkyk. Kan 'n man 'n baba kry? Nee, hy kan nie. “Maar hoekom sien Ek dat elke man met sy hande op sy maag staan soos 'n vrou wat 'n baba kry? Hoekom is sy gesig bleek?" 
Jeremiah30:7 “Dit gaan baie sleg met die mense van Israel. Daar was nog nooit so 'n dag nie, hulle kry swaar, maar Ek sal hulle red.”" 
Jeremiah30:8 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Daardie dag sal Ek die juk van hulle nekke afhaal en Ek sal die bande breek. Hulle sal nie meer vir ander mense moet werk nie." 
Jeremiah30:9 Hulle sal hulle God die Here dien en hulle sal ook hulle koning Dawid dien wat Ek sal kies en aanstel om oor hulle te regeer.” 
Jeremiah30:10 Die Here sê: “En julle, my dienaars, nageslag van Jakob, julle moenie bang wees nie. Mense van Israel, julle moenie skrik nie, want Ek sal julle red daar ver waar julle is. Ek sal julle nageslag red uit die land waar hulle gevangenes is. Die nageslag van Jakob sal terugkom en veilig wees en niks sal hulle pla nie, niemand sal hulle skrikmaak nie.”" 
Jeremiah30:11 Die Here sê: “ Ja, Ek is by julle om julle te red. Ek sal al die volke laat verdwyn, al die volke na wie toe Ek julle gejaag het, maar vir julle sal Ek nie laat verdwyn nie. Ek sal julle straf, Ek moet dit doen, Ek kan nie sê julle is onskuldig nie.”" 
Jeremiah30:12 Ja, die Here sê: “Julle seerplekke word nie gesond nie, julle sal miskien daarvan sterf." 
Jeremiah30:13 Almal sê julle is skuldig, niemand help julle nie, julle seerplekke word nie gesond nie." 
Jeremiah30:14 Almal wat lief was vir julle, het vir julle vergeet, hulle soek julle nie. Want Ek het julle geslaan soos 'n vyand, Ek het julle wreed gestraf omdat julle so baie verkeerde dinge gedoen het, omdat julle sondes so baie is." 
Jeremiah30:15 Hoekom skree julle en vra iemand moet julle help? Hoekom word julle nie gesond nie? Ek het hierdie dinge aan julle gedoen omdat julle so baie verkeerde dinge gedoen het, omdat julle sondes so baie is." 
Jeremiah30:16 Daar was mense wat vir julle opgeëet het, maar ander mense sal húlle nou op-eet. Ander mense sal al julle vyande vang en wegvat uit hulle land. Ander mense sal die goed vat van almal wat julle goed gevat het. Ek sal almal wegvat wat vir julle weggevat het.”" 
Jeremiah30:17 Die Here sê: “Ja, Ek sal nuwe vel laat groei oor julle seerplekke en Ek sal julle gesond maak waar julle seergekry het.” Die Here sê: “Ja, mense van Sion, die mense het gesê die ander mense het julle alleen gelos, niemand soek julle nie." 
Jeremiah30:18 Maar Ek sal dit weer goed laat gaan met die tente van Jakob, Ek sal weer jammer wees vir hulle woonplekke. Hulle sal die stad weer bou op die heuwel wat nou net klippe is, en die paleis sal weer staan waar hy moet staan." 
Jeremiah30:19 Hulle sal sing en lag, almal sal dit hoor. Ek sal hulle baie laat word, hulle sal nie min mense wees nie. Ek sal sê dat mense hulle moet respekteer, hulle sal nie onbelangrik wees nie." 
Jeremiah30:20 Die mense van Jerusalem sal wees soos hulle voorheen was, hulle almal saam sal My dien, en Ek sal almal straf wat vir hulle verdruk." 
Jeremiah30:21 Een van hulle sal hulle leier word en hy sal oor hulle regeer. Wanneer Ek hom laat nader kom na My toe, dan sal hy na My toe kom en My dien. Want niemand mag self nader kom na My toe nie, Ek moet vir hom sê om te kom.” Dit sê die Here." 
Jeremiah30:22 “Ja, julle sal my volk wees en Ek sal julle God wees." 
Jeremiah30:23 Julle moet dit weet: Die Here sal 'n stormwind stuur, daar sal 'n wind kom wat almal sal saamsleep, en dit sal waai oor die mense wat verkeerd doen." 
Jeremiah30:24 Die Here is kwaad, en Hy sal aanhou om kwaad te wees totdat Hy gedoen het wat Hy besluit het. Julle sal dit later goed verstaan.”" 
Jeremiah31:1 Die Here sê: “Daardie dag sal Ek die God wees van al die Israeliete, en hulle sal my volk wees.”" 
Jeremiah31:2 Die Here sê: “'n Volk wat nie in 'n oorlog gesterf het nie, het genade ontvang in die woestyn. Israel sal kom en hulle sal veilig woon.”" 
Jeremiah31:3 Die Here het gekom na sy volk wat ver van Hom is. Die Here het gesê: “Ek was lief vir julle en Ek sal aanhou om lief te wees vir julle. Julle behoort aan My, daarom hou Ek julle vas." 
Jeremiah31:4 Mense van Israel, julle sal weer kinders kry, Ek sal vir julle kinders gee. Julle sal weer tamboeryne dra en uitgaan om te dans saam met die ander mense wat bly is." 
Jeremiah31:5 Julle sal weer wingerde plant op die berge van Samaria. Die boere sal dit plant en hulle sal eerste van die druiwe eet. 
Jeremiah31:6 Ja, die dag het gekom, die wagte op die berge van Samaria sal skree en sê: ‘Kom ons gaan na Sion, na ons God die Here toe.’ ”" 
Jeremiah31:7 Ja, die Here sê: “Julle moet bly wees en sing, julle moet juig oor Jakob, die hoof van die volke. Julle moet hard sing en die Here prys sodat die mense dit kan hoor. Julle moet sê: ‘Here, red asseblief u volk, red die mense van Israel wat nog lewe.’" 
Jeremiah31:8 Ek sal my volk nou bring uit die land in die noorde, Ek sal hulle bymekaarmaak uit die ver plekke op die aarde. Daar sal blinde en kreupel mense tussen hulle wees, en ook vroue wat babas verwag en vroue wat besig is om babas te kry." 
Jeremiah31:9 Hulle sal huil en kom bid dat Ek hulle moet help, en Ek sal hulle lei, Ek sal hulle op 'n gelyk pad bring, by waterstrome. Hulle sal nie op die pad struikel en val nie. Ek het 'n Vader geword vir Israel, Efraim is my oudste seun.”" 
Jeremiah31:10 Volke, julle moet hoor wat die Here sê, julle moet dit vertel in die lande ver langs die see, julle moet sê: “Hy wat die Israeliete gejaag het na al die kante toe, Hy sal hulle bymekaarmaak en Hy sal hulle oppas soos 'n herder die skape oppas wat aan hom behoort," 
Jeremiah31:11 want die Here het die nageslag van Jakob losgekoop en Hy het hulle vrygemaak van iemand wat sterker was as hulle. 
Jeremiah31:12 Die Israeliete sal kom en sing op die hoë Sionsberg. Hulle sal bly wees oor die goeie dinge wat die Here gee, oor die koring en die wyn en die olyf-olie, en oor die lammers en die kalwers. Hulle sal self wees soos tuine met baie water, hulle sal nie meer dors word nie." 
Jeremiah31:13 Dan sal die jong vroue weer bly wees en dans, en die jongmans en die ou mans sal saam met hulle dans. Ek sal hulle rou verander, en hulle sal vrolik wees, Ek sal hulle lewe verander, hulle was hartseer, maar Ek sal hulle bly maak." 
Jeremiah31:14 Ek sal die priesters wat nou honger is, lekker laat eet. Ek sal my volk genoeg laat eet van die goeie dinge wat Ek sal gee.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah31:15 Die Here sê: “Die mense hoor iets in die stad Rama, hulle hoor dat iemand kla en baie hartseer huil. Dit is Ragel wat huil oor haar kinders, sy wil nie hê die mense moet haar troos nie, sy huil oor haar kinders, want hulle is weg.”" 
Jeremiah31:16 Die Here sê: “Jy moenie aanhou huil nie, want Ek sal vir jou iets gee omdat jy dit alles gedoen het.” Dit sê die Here. “Jou kinders sal terugkom uit die vyand se land." 
Jeremiah31:17 En jy sal weet dat dit later goed sal gaan met jou, jou kinders sal terugkom na hulle land.” Dit sê die Here." 
Jeremiah31:18 Ek, Jeremia, het iets gehoor, dit is seker: dit is Efraim wat soebat en sê: “U het my geslaan, ek het slae gekry soos 'n kalf wanneer iemand hom mak wil maak. Bring my terug na U toe, en laat my terugkom, want U is my God die Here." 
Jeremiah31:19 Ek vra dit, want nadat ek weggegaan het van U, was ek jammer daaroor. Ek weet nou beter en ek slaan myself op my heupe, want ek is skaam, ek voel sleg, ek is skaam oor alles wat ek gedoen het toe ek jonk was.”" 
Jeremiah31:20 “Die mense sal sê Efraim is my kind, Ek is die liefste vir hom, Ek hou die meeste van hom, want elke maal wanneer Ek teen hom praat, dan dink Ek nog aan hom en dan word Ek baie hartseer en ontsteld. Daarom sal Ek jammer wees vir hom en Ek sal hom help, Ek sál dit doen.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah31:21 Julle moet klippe opmekaar pak, julle moet padtekens maak, julle moet goed kyk waar julle moet loop op die pad waarop julle weggegaan het. Israeliete, julle moet terugkom na hierdie stede van julle." 
Jeremiah31:22 Hoe lank wil julle nog wag en twyfel? Julle is mense wat aanhou weggaan. Want die Here het iets nuut laat gebeur op die aarde: Soos 'n vrou wat na haar man toe draai wanneer hulle dans, so sal die Israeliete die Here soek en terugkom na Hom toe." 
Jeremiah31:23 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Wanneer Ek dit weer goed laat gaan met die mense van Juda, dan sal hulle in die land Juda en in sy stede weer sê: ‘ Gewyde berg, die Here sal jou seën, jy is die berg waar die mense woon wat reg doen.’" 
Jeremiah31:24 Al die mense van Juda en sy stede sal saam in Jerusalem woon, die mense wat in die grond werk en ook die wagters wat met hulle skape en bokke na ander plekke trek." 
Jeremiah31:25 Ja, Ek gee nuwe krag vir elkeen wat moeg is, Ek laat elkeen wat honger is, meer as genoeg kos kry." 
Jeremiah31:26 “Dit is hoekom Ek wakker geword het en gesien het dat die tyd gekom het om mense te red.” 
Jeremiah31:27 Die Here sê: “Die tyd sal kom wanneer Ek die mense van Israel en die mense van Juda baie sal laat word. Hulle en hulle diere sal baie word. 
Jeremiah31:28 Voorheen wou Ek hulle uitruk en afbreek, omgooi en verwoes en Ek wou dit sleg laat gaan met hulle. Maar nou wil Ek hulle bou en plant." 
Jeremiah31:29 Voorheen het die mense gesê: ‘Die pa’s het suur druiwe geëet en daarom het die kinders se tande stomp geword.’ Hulle sal nie meer so sê nie. 
Jeremiah31:30 Elke mens sal sterf oor die sondes wat hy self gedoen het, elkeen wat suur druiwe eet, se eie tande sal stomp word.”" 
Jeremiah31:31 Die Here sê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer Ek 'n nuwe verbond sal maak met die mense van Israel en die mense van Juda. 
Jeremiah31:32 Hierdie verbond sal nie wees soos die verbond wat Ek gemaak het met hulle voorvaders nie. Ek het hulle hande gevat om hulle uit die land Egipte te bring. Hulle het my verbond gebreek, maar hulle behoort nog aan My.”" 
Jeremiah31:33 Die Here sê: “Die verbond wat Ek later met die Israeliete sal maak, sal só wees: Ek sal my wette op hulle harte skryf sodat dit binne-in hulle sal wees. Ek sal hulle God wees en hulle sal my volk wees." 
Jeremiah31:34 Hulle sal nie meer vir mekaar leer of sê: ‘Jy moet die Here ken’ nie. Hulle almal sal My ken, onbelangrike en belangrike mense, want Ek sal hulle sondes vergewe, die dinge wat hulle verkeerd gedoen het, Ek sal nie meer dink aan hulle sondes nie.”" 
Jeremiah31:35 Die Here gee die son om in die dag lig te gee, en in die nag gee Hy die sterre en die maan om lig te gee. Hy roer die see sodat die branders wild word. Sy Naam is die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah31:36 Die Here sê: “Hierdie dinge sal altyd weer gebeur, dit sal nooit verdwyn nie. So sal die nageslag van Israel ook nooit ophou om vir altyd 'n volk te wees nie.”" 
Jeremiah31:37 Die Here sê: “Niemand kan die hemel daarbo meet nie, en niemand kan kyk of die fondamente van die wêreld reg is nie. So sal Ek ook nooit die hele nageslag van Israel los oor alles wat hulle gedoen het nie.”" 
Jeremiah31:38 Die Here sê: “Die tyd sal nou kom wanneer hulle die stad van die Here weer sal bou, van die Gananel-toring tot by die Hoek-poort," 
Jeremiah31:39 en van die Hoek-poort sal hulle reguit meet tot op die Gareb-heuwel, en dan sal hulle draai na Goa." 
Jeremiah31:40 Die hele vallei waar hulle mense begrawe het en waar hulle die altaar-as weggegooi het en die hele stuk grond tot teen die Kedron-vallei sal gewy wees aan die Here, en ook die stuk grond tot by die Perde-poort, oos van die poort. Niemand sal weer die stad verwoes en sy mure afbreek nie.”" 
Jeremiah32:1 Die Here het met Jeremia gepraat. Dit was in die tiende jaar nadat Sedekia koning van Juda geword het, en die agtiende jaar nadat Nebukadnesar koning van Babel geword het." 
Jeremiah32:2 In daardie tyd het die koning van Babel Jerusalem aangeval van al die kante, en die profeet Jeremia was in die tronk in die binneplaas van die wagte van die koning van Juda." 
Jeremiah32:3 Koning Sedekia van Juda het vir Jeremia daar in die tronk gesit omdat Jeremia 'n boodskap van die Here gebring het en gesê het: “Die Here sê: Ek sal die koning van Babel help om die oorlog teen hierdie stad te wen. 
Jeremiah32:4 En koning Sedekia van Juda sal nie kan wegvlug van die Galdeërs nie. Ek sal hom vir die koning van Babel gee, dit is seker. Die koning sal self met Sedekia praat. Hy sal vir Sedekia sien" 
Jeremiah32:5 en hy sal hom wegvat na Babel. Sedekia sal daar bly totdat Ek weer oor hom sal besluit. Julle sal oorlog maak teen die Galdeërs, maar julle sal nie wen nie.”" 
Jeremiah32:6 Jeremia het gesê: “Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Jeremiah32:7 Jou neef Ganamel seun van Sallum sal na jou toe kom en hy sal vra jy moet sy stuk grond in Anatot koop, want jy is sy naaste familielid en jy moet die grond koop." 
Jeremiah32:8 “Alles wat die Here vir my gesê het, het toe gebeur. My neef Ganamel het na my toe gekom in die binneplaas van die paleiswagte en hy het vir my gesê: ‘Jy moet asseblief my grond in Anatot koop in die land Benjamin, want jy is my naaste familie en jy mag die grond vir jou koop. Jy moet dit vir jou koop.’ “Ek het toe geweet dit was die Here wat met my gepraat het," 
Jeremiah32:9 en ek het die grond van my neef Ganamel in Anatot gekoop. Ek het vir hom 17 sikkels silwer daarvoor betaal. 
Jeremiah32:10 Ek het die koopkontrak geskryf. Ek het toe met my seël 'n merk daarop gesit en ek het die getuies se name daarby geskryf. Daarna het ek die silwer op 'n weegskaal geweeg. 
Jeremiah32:11 Ons het alles wat ons besluit het, op die koopkontrak geskryf en my seël-merk was ook daarop. Ek het vir my en vir Ganamel elkeen dieselfde koopkontrak geskryf en toe het ek die twee koopkontrakte" 
Jeremiah32:12 vir Baruk seun van Nerija seun van Magseja gegee. My neef Ganamel en al die Judeërs wat daar in die binneplaas gesit het, kon dit sien." 
Jeremiah32:13 Hulle het gehoor dat ek vir Baruk gesê het: 
Jeremiah32:14 ‘Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Jy moet hierdie twee koopkontrakte neem en jy moet dit altwee in 'n kleipot sit sodat dit lank kan hou," 
Jeremiah32:15 want die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Mense sal weer huise en lande en wingerde koop in hierdie land.’" 
Jeremiah32:16 “Nadat ek die koopkontrak vir Baruk seun van Nerija gegee het, het ek tot die Here gebid. Ek het gesê:" 
Jeremiah32:17 ‘Ag, Here, my Here, U het die hemel en die aarde gemaak met u eie groot krag. Daar is niks wat U nie kan doen nie." 
Jeremiah32:18 U is goed vir duisende mense maar U straf mense oor die sondes wat hulle voorvaders gedoen het. U is die Groot God, die God wat oorlog kan maak, u Naam is Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah32:19 U besluit oor belangrike dinge en U doen groot dinge. U sien alles wat mense doen, U kyk hoe hulle gelewe het en wat hulle gedoen het, en U gee vir elkeen wat hy moet kry." 
Jeremiah32:20 U het tekens en wonderwerke gedoen in die land Egipte. Die Israeliete en die ander mense weet dit vandag nog, en almal eer U." 
Jeremiah32:21 U het tekens en wonderwerke gedoen en U het u volk Israel uit die land Egipte gebring met u eie groot krag, en die Egiptenaars het bang geword vir U." 
Jeremiah32:22 U het hierdie land vir u volk gegee, die land wat U belowe het om vir hulle voorvaders te gee. Dit is 'n land waar daar baie melk en heuning is." 
Jeremiah32:23 U volk het gekom en hulle het in hierdie land kom woon, maar hulle was ongehoorsaam aan U en aan u wette, hulle het nie gedoen wat U wil hê nie, en daarom het U hulle gestraf." 
Jeremiah32:24 Die Galdeërs maak oorlog teen ons. Kyk, hulle het klaar grond teen die muur gegooi sodat hulle oor die muur kan klim. In die stad is daar hongersnood, en die mense sterf van pes. Alles wat U gesê het, gebeur nou. U sien dit self." 
Jeremiah32:25 Here, my Here, U het vir my gesê ek moet die grond koop en getuies moet dit sien, maar U gee nou die stad vir die Galdeërs.’ ”" 
Jeremiah32:26 Die Here het toe vir Jeremia gesê: 
Jeremiah32:27 “Luister, Ek is die Here, die God van al die mense. Ek kan alles doen, niks is onmoontlik vir My nie." 
Jeremiah32:28 Daarom sal Ek vir die Galdeërs en die koning van Babel help om die oorlog teen hierdie stad te wen. 
Jeremiah32:29 Die Galdeërs wat nou oorlog maak teen hierdie stad, sal inkom en hulle sal die stad aan die brand steek. Hulle sal die huise verbrand waar die mense van Jerusalem op die dakke wierook-offers gebring het vir Baäl, en waar hulle drank-offers uitgegooi het vir ander gode om My te terg." 
Jeremiah32:30 Ja, die Israeliete en die Judeërs het vandat hulle jonk was net dinge gedoen waarvan Ek nie hou nie. Hulle het afgodsbeelde gemaak en hulle het My geterg." 
Jeremiah32:31 Hulle het My kwaad gemaak vandat hulle hierdie stad gebou het tot vandag toe, en Ek wil die stad nou laat verdwyn, Ek wil dit nie sien nie." 
Jeremiah32:32 Ek wil dit doen oor al die slegte dinge wat die Israeliete en die Judeërs gedoen het om My te terg, hulle en hulle konings, hulle amptenare, hulle priesters en hulle profete, die mense van Juda en die mense wat in Jerusalem woon." 
Jeremiah32:33 Hulle het hulle rug na My toe gedraai, nie hulle gesig nie. Ek het aangehou om vir hulle te leer, maar hulle het nie geluister nie en hulle het nie gelewe soos Ek wil hê nie." 
Jeremiah32:34 Hulle het hulle afgode in die tempel gesit, die tempel wat my Naam het, hulle het die plek ontwy." 
Jeremiah32:35 Hulle het in die Ben-Hinnom-vallei offer-plekke gebou vir Baäl om hulle seuns en dogters daar te verbrand. Ek het nie gesê hulle moet so 'n offer bring nie, Ek het nooit aan so iets gedink nie. Ek haat dit dat die mense van Juda daardie sonde doen.”" 
Jeremiah32:36 Maar die Here, die God van Israel, sê nou: “Julle sê Ek sal hierdie stad vir die koning van Babel gee, Ek sal oorlog en honger en pes in die stad laat kom." 
Jeremiah32:37 Luister, Ek was kwaad en baie ontevrede en Ek het die mense van die stad gejaag na al die kante toe. Maar Ek sal hulle bymekaarmaak uit al die lande en Ek sal hulle terugbring en hulle veilig laat woon." 
Jeremiah32:38 Hulle sal my volk wees en Ek sal hulle God wees. 
Jeremiah32:39 Ek sal hulle almal saam laat besluit om My altyd te dien en om te lewe soos Ek wil hê, sodat dit goed sal gaan met hulle en hulle kinders." 
Jeremiah32:40 Ek sal 'n verbond met hulle maak vir altyd. Ek sal nie weggaan van hulle nie, Ek sal goed wees vir hulle. En Ek sal hulle harte verander sodat hulle My sal wil dien, en sodat hulle nie sal weggaan van My nie." 
Jeremiah32:41 Ek sal dit geniet om goed te wees vir hulle. Ek sal hulle regtig in hierdie land plant, Ek sal dit doen met my hele hart.”" 
Jeremiah32:42 Ja, die Here sê: “Ek het hierdie volk laat swaarkry, net so sal Ek dit met hulle goed laat gaan soos Ek belowe het." 
Jeremiah32:43 Julle sê hierdie land is leeg, daar is nie mense nie, en die Galdeërs het die diere weggevat, maar Ek sê: Mense sal weer hier grond koop." 
Jeremiah32:44 Hulle sal geld betaal en grond koop en koopkontrakte skryf en 'n seël-merk daarop druk en getuies se name daarop skryf. Hulle sal dit doen in die land Benjamin en rondom Jerusalem en in die stede van Juda en in die stede van die Laeveld en in die stede van die Suid-land, want Ek sal dit weer goed laat gaan met hulle.” Dit sê die Here." 
Jeremiah33:1 Die Here het weer met Jeremia gepraat. Jeremia was nog in die tronk in die binneplaas van die wagte. 
Jeremiah33:2 Die Here het gesê: “Dit is die Here wat praat. Ek het die aarde gemaak, Ek het dit gebou sodat dit vas moet staan, my Naam is die Here." 
Jeremiah33:3 Jeremia, jy moet tot My bid, dan sal Ek jou antwoord. Ek sal vir jou groot geheime vertel wat jy nie geweet het nie." 
Jeremiah33:4 “Ek, die Here, die God van Israel, praat oor die huise van hierdie stad en oor die paleise van die konings van Juda. Hulle het party huise afgebreek om die muur van die stad sterk te maak vir die oorlog." 
Jeremiah33:5 Die Galdeërs kom om die huise vol te maak met die lyke van mense wat Ek laat sterf het. Ek was baie kwaad, Ek wou nie meer die mense van hierdie stad sien nie, want hulle het slegte dinge gedoen." 
Jeremiah33:6 Maar nou sal Ek die stad weer bou. Ek sal sy mense gesond maak en Ek sal hulle veilig laat woon. 
Jeremiah33:7 Ek sal dit weer goed laat gaan met Juda en met Israel. Ek sal hulle bou, en hulle sal wees soos hulle voorheen was." 
Jeremiah33:8 Ek sal hulle reinig en die sondes vergewe wat hulle gedoen het toe hulle verkeerd gedoen het en opstandig was teen My. 
Jeremiah33:9 Al die volke op die aarde sal hoor van die goeie dinge wat Ek vir Jerusalem gedoen het, en hulle sal weet dat Ek trots is op die mooi stad wat my Naam het. Die volke sal skrik en verbaas wees omdat Ek al die goeie dinge doen vir die stad en omdat die mense veilig woon in die stad.”" 
Jeremiah33:10 Die Here sê: “Julle sê Jerusalem is net 'n hoop klippe, daar is nie mense of diere in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem nie, alles is verwoes, daar woon niemand nie en daar is nie diere nie. Maar Ek sê julle sal weer hoor" 
Jeremiah33:11 dat die mense vrolik en bly is, en dat hulle weer sal trou en bruilof hou. Hulle sal sing en sê: “ ‘Prys die Here wat oor alles regeer, want die Here is goed, en Hy doen altyd wat Hy belowe het.’ “Julle sal hoor die mense bring weer dank-offers in die tempel. Hulle sal dit doen, want Ek sal dit weer goed laat gaan in die land, soos voorheen.” Dit sê die Here." 
Jeremiah33:12 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Hierdie plek is nou net hope klippe, en hier is nie een mens of dier nie. Maar hier sal weer weiveld wees waar die wagters hulle skape en bokke oppas." 
Jeremiah33:13 Dit sal gebeur in die stede van die Bergland, in die stede van die Laeveld, in die stede van die Suid-land, in die land Benjamin, rondom Jerusalem, en in die stede van Juda. Die mense sal weer hulle skape tel.” Dit sê die Here." 
Jeremiah33:14 Die Here sê: “Kyk, die tyd sal kom wanneer Ek sal doen wat Ek belowe het toe Ek gesê het daar sal 'n goeie ding gebeur met die volk Israel en die volk Juda." 
Jeremiah33:15 Daardie tyd sal Ek 'n regte afstammeling van Dawid koning laat word, en hy sal reg doen aan die mense in die land." 
Jeremiah33:16 Daardie tyd sal Ek Jerusalem red, en sy mense sal veilig woon. Die naam van die stad sal wees: ‘Die Here doen reg aan ons.’ ”" 
Jeremiah33:17 Ja, die Here sê: “Daar sal altyd iemand van die nageslag van Dawid wees wat op die troon van die volk Israel sit." 
Jeremiah33:18 En daar sal altyd 'n priester of 'n Leviet wees wat vir My brand-offers en koring-offers of ander offers bring.” 
Jeremiah33:19 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah33:20 “Die Here sê: Ek het 'n ooreenkoms met die dag en die nag gemaak, sodat die dag en die nag sal kom wanneer hulle moet kom. Julle kan nooit daardie ooreenkoms breek nie." 
Jeremiah33:21 “Net so sal Ek nooit my verbond met Dawid breek nie, iemand van sy nageslag sal altyd koning wees. Ek sal ook nooit my verbond breek met die priesters en die Leviete wat vir My werk nie," 
Jeremiah33:22 want Ek sal die nageslag van Dawid en die Leviete wat vir My werk, baie laat word, so baie soos die sterre in die lug, niemand kan hulle tel nie. Hulle sal so baie wees soos die sand by die see, niemand kan dit meet nie.”" 
Jeremiah33:23 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah33:24 “Het jy gehoor wat sê hierdie volk? Hulle sê Ek het die twee groepe stamme wat Ek gekies het, gelos. Hulle dink my volk beteken niks. Hulle dink die Israeliete kan nie meer 'n volk wees nie." 
Jeremiah33:25 Maar Ek sê: Ek sal nooit my verbond met die dag en die nag breek nie, en Ek sal ook nie alles wat in die hemel en op die aarde gebeur, laat ophou nie." 
Jeremiah33:26 Net so sal Ek nooit die nageslag van Jakob los nie. Ek sal aanhou om mense te kies van my dienaar Dawid se nageslag, hulle sal regeer oor die nageslag van Abraham, Isak en Jakob. Ek sal dit weer goed laat gaan met hulle, Ek sal jammer wees vir hulle en Ek sal hulle help.”" 
Jeremiah34:1 Koning Nebukadnesar en al sy soldate en al die volke oor wie hy regeer het, het oorlog gemaak teen Jerusalem en al die stede naby die stad. Jeremia het gehoor die Here sê vir hom:" 
Jeremiah34:2 “Die Here, die God van Israel, sê: Jy moet vir koning Sedekia van Juda gaan sê dat Ek sê: Ek gee hierdie stad vir die koning van Babel, en hy sal dit verbrand." 
Jeremiah34:3 En jy sal nie kan wegvlug van hom nie. Sy soldate sal jou vang, dit is seker, en hulle sal jou vir hom gee. Jy en die koning van Babel sal mekaar sien en met mekaar praat, en jy sal na Babel gaan.”" 
Jeremiah34:4 Maar hoor wat sê die Here nog vir jou, koning Sedekia van Juda: “Jy sal nie in die oorlog sterf nie," 
Jeremiah34:5 jy sal sterf wanneer daar vrede in jou land is. Jou mense sal vir jou ook vure aansteek om oor jou te rou, soos hulle ook gedoen het vir die konings van Juda wat voorheen regeer het. Dit belowe Ek, sê die Here.”" 
Jeremiah34:6 Die profeet Jeremia het dit alles vir koning Sedekia van Juda in Jerusalem gesê. 
Jeremiah34:7 Dit was toe die soldate van die koning van Babel oorlog gemaak het teen Jerusalem en teen al die stede van Juda wat oorgebly het, ook teen die stede Lakis en Aseka, die enigste stede met sterk mure wat nog oorgebly het." 
Jeremiah34:8 Jeremia het gehoor die Here praat met hom. Dit was in die tyd nadat Sedekia 'n ooreenkoms gemaak het met die mense in Jerusalem. Hulle het belowe dat hulle die slawe van hulle eie volk vry sal laat weggaan. 
Jeremiah34:9 Elkeen moes sy Hebreeuse slaaf of slavin vry laat weggaan, sodat nie een Judeër 'n slaaf van sy eie volk het nie." 
Jeremiah34:10 Al die amptenare en al die mense wat die ooreenkoms met die koning gemaak het om hulle slawe vry te laat weggaan, het dit gedoen." 
Jeremiah34:11 Maar toe het hulle weer verander en hulle het die slawe en slavinne wat hulle vry laat weggaan het, weer laat terugkom. Hulle het hulle weer slawe en slavinne gemaak." 
Jeremiah34:12 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah34:13 “Die Here, die God van Israel sê: Ek het 'n verbond gemaak met julle voorvaders toe Ek hulle vrygemaak het uit Egipte waar hulle slawe was. Ek het gesê:" 
Jeremiah34:14 Julle almal moet elke sewende jaar elke Hebreër van julle eie volk wat 'n slaaf van julle geword het en wat ses jaar lank vir julle gewerk het, vry laat weggaan. “Maar julle voorvaders het dit nie gedoen nie, hulle was nie gehoorsaam nie." 
Jeremiah34:15 En julle het nou die regte ding gedoen wat Ek wil hê. Julle het besluit om die slawe wat Israeliete is, vry te laat weggaan, en julle het 'n ooreenkoms gemaak in die tempel wat my Naam het." 
Jeremiah34:16 Maar toe verander julle weer en julle ontwy my Naam en julle laat die slawe en slavinne wat julle vry laat weggaan het, terugkom en julle maak hulle weer slawe en slavinne." 
Jeremiah34:17 Daarom sê Ek nou: Julle was nie gehoorsaam aan My nie, julle het nie die slawe wat Israeliete is, vry laat weggaan nie. Nou sal Ek julle vry laat weggaan, vry om te sterf in die oorlog en van pes en van honger. Ek sal julle iets maak wat al die volke sal laat skrik." 
Jeremiah34:18 Julle het 'n ooreenkoms gemaak, en Ek was die getuie. Julle het 'n kalf in twee stukke gesny en toe het julle tussen die twee stukke verbygeloop. Party manne het nie gedoen wat hulle in die ooreenkoms belowe het nie. Ek sal hulle nou soos daardie kalf in twee stukke sny." 
Jeremiah34:19 Ek sal dit doen met die amptenare van Juda en Jerusalem, met die offisiere en met die priesters en met al die mense wat tussen die stukke van die kalf verbygeloop het." 
Jeremiah34:20 Ek sal hierdie mense vir hulle vyande gee, vir die mense wat hulle wil doodmaak, en hulle lyke sal kos wees vir die voëls en die wilde diere." 
Jeremiah34:21 En Ek sal koning Sedekia van Juda en sy amptenare vir hulle vyande gee wat vir hulle wil doodmaak, vir die soldate van die koning van Babel wat weggegaan het van julle." 
Jeremiah34:22 Ek sal vir hulle sê hulle moet terugkom na hierdie stad. Hulle sal oorlog maak teen die stad en hulle sal dit oorwin en verbrand. Ek sal al die mense laat verdwyn uit die stede van Juda, daar sal niemand woon nie.”" 
Jeremiah35:1 Dit was in die tyd toe Jojakim seun van Josia die koning van Juda was. Die Here het vir my, Jeremia, gesê:" 
Jeremiah35:2 “Jeremia, gaan na die Rekabiete-familie en praat met hulle. Bring hulle na een van die kamers by die tempel en gee vir hulle wyn om te drink.”" 
Jeremiah35:3 Ek het toe vir Jaäsanja seun van Jeremia seun van Gabassinja en al sy broers en sy seuns, die hele Rekab-familie, geneem" 
Jeremiah35:4 en ek het hulle gebring na die kamer van die seuns van Ganan, die man van God. Ganan was die seun van Jigdalja. Die kamer was langs die kamer van die amptenare, en die kamer van die amptenare was bo die kamer van Maäseja seun van Sallum. Maäseja was die wag by die deur van die tempel." 
Jeremiah35:5 Ek het bakke wyn en bekers voor die Rekab-familie gesit en vir hulle gesê: “Drink die wyn.” 
Jeremiah35:6 Maar hulle het gesê: “Ons drink nie wyn nie, want ons voorvader Jonadab seun van Rekab het vir ons gesê: ‘Julle mag nooit wyn drink nie, julle en julle kinders." 
Jeremiah35:7 En julle mag nie huise bou of koring saai of wingerde plant nie. Julle moet altyd in tente woon sodat julle lank kan lewe in die land waar julle vreemdelinge is.’ 
Jeremiah35:8 Ons het gedoen wat ons voorvader seun van Rekab gesê het. Ons het nooit wyn gedrink nie, ons en ons vroue en ons kinders," 
Jeremiah35:9 en ons het nie huise gebou om in te woon nie, en ons het nie wingerde of koringlande waar ons saai nie." 
Jeremiah35:10 Ons het in tente gewoon en ons het alles gedoen wat ons voorvader Jonadab gesê het. 
Jeremiah35:11 Maar toe koning Nebukadnesar van Babel na die land gekom het, het ons gesê: ‘Kom ons gaan nou na Jerusalem en gaan woon daar, weg van die soldate van die Galdeërs en die Arameërs.’ ”" 
Jeremiah35:12 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah35:13 “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Jeremia, jy moet vir die mense van Juda en vir die mense wat in Jerusalem woon, gaan sê: Die Here vra: Hoekom wil julle nie leer en gehoorsaam wees aan My nie?" 
Jeremiah35:14 Die nageslag van Jonadab seun van Rekab drink nou nog nie wyn nie, hulle doen wat hulle voorvader gesê het. Maar julle doen nie wat Ek aangehou het om vir julle te sê nie." 
Jeremiah35:15 Ek het aangehou om my dienaars, die profete, na julle toe te stuur en Ek het vir julle gesê: ‘Asseblief, julle moet terugkom, elkeen moet terugkom en hy moet die slegte pad los wat hy loop. Julle moet reg lewe en julle moenie ander gode dien nie, dan mag julle aanhou woon in die land wat Ek vir julle en julle voorvaders gegee het. Maar julle het nie geluister na My nie, julle was nie gehoorsaam nie." 
Jeremiah35:16 Die nageslag van Jonadab seun van Rekab het gedoen wat hulle voorvader vir hulle gesê het, maar hierdie volk was nie gehoorsaam aan My nie.’ ”" 
Jeremiah35:17 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Ek het gesê baie slegte dinge sal gebeur met Juda en met almal wat in Jerusalem woon. Daarom laat Ek dit nou gebeur, want Ek het met hulle gepraat, maar hulle het nie geluister nie, Ek het hulle geroep, maar hulle het nie geantwoord nie.”" 
Jeremiah35:18 Maar Jeremia het vir die Rekabiete-familie gesê: “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle het alles gedoen wat julle voorvader Jonadab vir julle gesê het, julle het gelewe soos hy gesê het." 
Jeremiah35:19 Daarom sê Ek, die Here wat oor alles regeer, die God van Israel: Daar sal altyd iemand van die nageslag van Jonadab, seun van Rekab, wees om My te dien.”" 
Jeremiah36:1 Dit was in die vierde jaar nadat Jojakim seun van Josia koning van Juda geword het. Jeremia het gehoor die Here praat en sê vir hom: 
Jeremiah36:2 “Jy moet 'n boekrol neem en jy moet alles daarop skryf wat Ek vir jou oor Israel en Juda gesê het, van die tyd toe Josia koning was, tot nou toe." 
Jeremiah36:3 Miskien sal die mense van Juda ophou om verkeerde dinge te doen wanneer hulle hoor van al die slegte dinge wat Ek aan hulle wil doen. Dan kan Ek hulle sondes vergewe.” 
Jeremiah36:4 Jeremia het vir Baruk seun van Nerija geroep, en Baruk het alles op die boekrol geskryf wat die Here gesê het. Hy het geskryf wat Jeremia vir hom gesê het." 
Jeremiah36:5 Jeremia het vir Baruk gesê: “Ek is in die tronk, ek kan nie na die tempel gaan nie." 
Jeremiah36:6 Jy moet gaan en jy moet vir die mense alles gaan lees wat jy op die boekrol geskryf het, alles wat ek vir jou gesê het wat die Here gesê het. Jy moet dit op die vasdag lees in die tempel waar die mense jou kan hoor, ook al die mense wat uit die stede van Juda gekom het." 
Jeremiah36:7 Miskien sal hulle vir die Here soebat dat Hy genadig moet wees en miskien sal hulle ophou om verkeerde dinge te doen, want die Here is baie kwaad vir hierdie mense. Hy het gesê Hy sal hulle straf.”" 
Jeremiah36:8 Baruk seun van Nerija het alles gedoen wat die profeet Jeremia vir hom gesê het. Baruk het in die tempel alles gelees wat hy op die boekrol geskryf het, alles wat die Here gesê het." 
Jeremiah36:9 Dit was die vyfde jaar nadat Jojakim seun van Josia koning van Juda geword het, in die negende maand. Al die mense in Jerusalem en almal wat uit die stede van Juda gekom het, het by die tempel bymekaargekom om 'n vasdag te hou." 
Jeremiah36:10 Baruk het alles gelees wat hy op die boekrol geskryf het, alles wat Jeremia gesê het. Dit was in die kamer van Gemarja seun van Safan, by die boonste oop stuk grond waar die mense deur die nuwe poort na die tempel gaan. Al die mense het dit gehoor." 
Jeremiah36:11 Miga seun van Gemarja seun van Safan het alles gehoor wat Baruk uit die boekrol gelees het, alles wat die Here gesê het." 
Jeremiah36:12 Miga het na die paleis gegaan, na die kamer van die sekretaris van die koning. Al die amptenare het daar gesit. Hulle was die sekretaris Elisama, Delaja seun van Semaja, Elnatan, Akbor, Gemarja seun van Safan, Sedekia seun van Gananja, en al die ander amptenare." 
Jeremiah36:13 Miga het vir hulle alles vertel wat hy gehoor het toe Baruk vir die mense gelees het wat hy op die boekrol geskryf het. 
Jeremiah36:14 Toe stuur die amptenare vir Jehudi seun van Netanja seun van Selemja seun van Kusi na Baruk toe om vir hom te sê: “Neem die boekrol waaruit jy vir die mense gelees het, en kom hiernatoe.” Baruk seun van Nerija het die boekrol geneem en hy het na hulle toe gekom." 
Jeremiah36:15 Hulle het vir hom gesê: “Sit asseblief en lees dit vir ons.” 
Jeremiah36:16 En toe hulle alles hoor, het hulle geskrik en hulle het vir mekaar en vir Baruk gesê: “Ons móét vir die koning sê wat jy hier geskryf het, dit is seker.”" 
Jeremiah36:17 Hulle het vir Baruk gevra: “Sê asseblief vir ons hoe het jy geweet wat jy alles moet skryf? Het Jeremia dit vir jou gesê?” 
Jeremiah36:18 Baruk het vir hulle gesê: “Ek het die woorde geskryf wat Jeremia vir my gesê het. Hy het vir my alles gesê en ek het dit geskryf in die boekrol wat hy vir my gegee het.” 
Jeremiah36:19 Die amptenare het vir Baruk gesê: “Jy en Jeremia moet gaan wegkruip. Niemand mag weet waar julle is nie.” 
Jeremiah36:20 Die amptenare het na die koning toe gegaan, hy was in die binneplaas. Hulle het die boekrol in die kamer van die sekretaris Elisama laat bly. Hulle het vir die koning gesê wat Baruk in die boekrol geskryf het." 
Jeremiah36:21 Die koning stuur toe vir Jehudi om die boekrol te gaan haal. Jehudi het die boekrol gebring uit die kamer van die sekretaris Elisama en hy het dit gelees vir die koning en vir al die amptenare by die koning. 
Jeremiah36:22 Die koning het in die winterkamer gesit. Daar was 'n vuur in die kaggel. Dit was in die negende maand. 
Jeremiah36:23 Elke maal nadat Jehudi drie of vier stukke klaar gelees het, het die koning dit afgesny met 'n skrywersmes en dan het hy dit in die vuur gegooi wat in die kaggel gebrand het. Hy het aangehou totdat die hele boekrol verbrand was." 
Jeremiah36:24 Die koning en al sy amptenare het nie bang geword toe hulle alles gehoor het nie, hulle het nie hulle klere geskeur nie." 
Jeremiah36:25 Net Elnatan en Delaja en Gemarja het aangehou om vir die koning te sê hy moenie die boekrol verbrand nie, maar hy het nie na hulle geluister nie." 
Jeremiah36:26 Die koning het vir sy seun Jeragmeël en vir Seraja seun van Asriël en vir Selemja seun van Abdeël gesê hulle moet die skrywer Baruk en die profeet Jeremia gaan vang. Maar die Here het vir Jeremia en Baruk weggesteek. 
Jeremiah36:27 Nadat die koning die boekrol verbrand het waarop Baruk die woorde geskryf het wat Jeremia vir hom gesê het, het Jeremia gehoor die Here sê vir hom:" 
Jeremiah36:28 “Jy moet 'n ander boekrol neem en jy moet weer alles daarop skryf wat jy op die eerste boekrol geskryf het, die boekrol wat koning Jojakim van Juda verbrand het." 
Jeremiah36:29 En jy moet vir koning Jojakim van Juda sê: ‘Jojakim, jy het daardie boekrol verbrand en jy het gevra: Hoekom het Jeremia op die boekrol geskryf dat dit seker is dat die koning van Babel sal kom en dat hy hierdie land sal verwoes en al die mense en diere sal wegvat?" 
Jeremiah36:30 Daarom sê die Here nou oor koning Jojakim van Juda: Niemand van sy nageslag sal op die troon van Dawid sit nie. En sy lyk sal buite lê in die dag wanneer dit warm is en in die nag wanneer dit koud is. 
Jeremiah36:31 Ek, die Here, sal hom en sy nageslag en die mense wat vir hom werk, straf oor alles wat hulle verkeerd gedoen het. En Ek sal al die slegte dinge wat Ek gesê het, met hulle laat gebeur, met hulle en met die mense van Jerusalem en met die mense van Juda. Hulle was nie gehoorsaam nie.’ ”" 
Jeremiah36:32 Jeremia het toe 'n ander boekrol geneem en hy het dit vir die skrywer Baruk seun van Nerija gegee. Baruk het alles daarop geskryf wat Jeremia gesê het, alles wat op die eerste boekrol was wat koning Jojakim van Juda verbrand het. Jeremia het nog baie meer van daardie dinge gesê, en Baruk het dit geskryf." 
Jeremiah37:1 Koning Sedekia seun van Jojakim het regeer ná Jojagin seun van Josia. Koning Nebukadnesar van Babel het vir Sedekia koning gemaak oor die land Juda. 
Jeremiah37:2 Sedekia en sy amptenare en die mense van die land het nie geluister na die boodskap van die Here wat Hy vir Jeremia gegee het om vir hulle te bring nie. 
Jeremiah37:3 Maar koning Sedekia het vir Jukal seun van Selemja en vir die priester Sefanja seun van Maäseja gestuur om vir Jeremia te vra: “Bid asseblief vir ons tot ons God die Here.” 
Jeremiah37:4 Jeremia kon in daardie tyd tussen die mense rondloop, want hy was nie toe in die tronk nie." 
Jeremiah37:5 Die soldate van die farao het uit Egipte gekom terwyl die Galdeërs Jerusalem van al die kante aangeval het. Toe die Galdeërs dit hoor, het hulle weggegaan van Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Jeremia het gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah37:7 “Die Here, die God van Israel, sê vir die boodskappers van die koning: Sê vir die koning van Juda wat julle gestuur het om te hoor wat Ek sê: Die soldate van die farao het gekom om julle te help, maar hulle het omgedraai en teruggegaan na hulle land Egipte." 
Jeremiah37:8 Die Galdeërs sal terugkom en hulle sal oorlog maak teen hierdie stad en dit oorwin en dit verbrand. 
Jeremiah37:9 Die Here sê: Julle moenie julleself bedrieg nie, moenie dink die Galdeërs het heeltemal weggegaan nie, want hulle hét nie weggegaan nie." 
Jeremiah37:10 Ook as julle miskien al die soldate van die Galdeërs oorwin wat oorlog maak teen julle, dan sal die soldate wat seergekry het en in hulle tente lê, opstaan, en hulle sal hierdie stad verbrand.”" 
Jeremiah37:11 Toe die soldate van die Galdeërs weggegaan het van Jerusalem, het hulle gehoor dat die soldate van die farao kom." 
Jeremiah37:12 Jeremia het toe weggegaan uit Jerusalem. Hy wou na die land Benjamin gaan om sy deel te kry van die grond van sy familie. 
Jeremiah37:13 Maar toe hy in die Benjamin-poort kom, het 'n offisier van die wagte vir Jeremia gegryp. Die offisier was Jirija seun van Selemja seun van Gananja. Jirija het gesê: “Jy wil nou na die Galdeërs toe gaan om saam met hulle te veg.”" 
Jeremiah37:14 Maar Jeremia het gesê: “Dit is nie waar nie. Ek gaan nie na die Galdeërs toe nie.” Maar Jirija het nie vir Jeremia geglo nie. Hy het Jeremia gegryp en hy het hom na die amptenare gebring. 
Jeremiah37:15 Die amptenare was kwaad vir Jeremia. Hulle het hom geslaan en toegesluit in die huis van die sekretaris Jonatan. Hulle het die huis verander en hulle het dit 'n tronk gemaak. 
Jeremiah37:16 Hulle het Jeremia toe in 'n put gesit. In die put was daar ook ander kamers, en Jeremia het lank daar gebly." 
Jeremiah37:17 Koning Sedekia het eendag vir Jeremia laat haal om na die paleis te kom. Toe hulle twee alleen was, het hy vir Jeremia gevra: “Is daar 'n boodskap van die Here?” Jeremia het gesê: “Ja, daar is 'n boodskap. Die koning van Babel sal jou oorwin en hy sal jou vang.”" 
Jeremiah37:18 Jeremia het ook vir koning Sedekia gesê: “Wat het ek verkeerd gedoen teen jou en jou amptenare en al hierdie mense? Hoekom het julle my in die tronk gesit? 
Jeremiah37:19 En waar is julle profete nou wat vir julle die boodskap gebring het dat die koning van Babel nie teen julle en teen hierdie land sal kom oorlog maak nie? 
Jeremiah37:20 Meneer die koning, luister nou asseblief na wat ek vra: Moenie dat ek teruggaan na die huis van die sekretaris Jonatan nie, ek sal daar sterf.”" 
Jeremiah37:21 Die koning het toe gesê dat hulle vir Jeremia moet oppas in die binneplaas van die wagte. Hy het ook gesê dat Jeremia elke dag 'n brood moet kry van die bakkerstraat. Jeremia het brood gekry totdat al die kos in die stad op was. Jeremia het in die binneplaas van die paleiswagte gebly. 
Jeremiah38:1 Sefatja seun van Mattan, Gedalja seun van Pasgur, Jukal seun van Selemja en Pasgur seun van Malkija het gehoor wat Jeremia vir al die mense gesê het." 
Jeremiah38:2 Jeremia het gesê: “Die Here sê: Elkeen wat in hierdie stad bly, sal sterf in die oorlog of van honger of van pes. Maar elkeen wat na die Galdeërs toe gaan, sal aanhou lewe. Hy sal niks anders hê nie, maar hy sal lewe." 
Jeremiah38:3 Die Here sê: Ek gee hierdie stad vir die soldate van die koning van Babel. Hulle sal dit oorwin, dit is seker.”" 
Jeremiah38:4 Die amptenare het vir die koning gesê: “Asseblief, hierdie man moet sterf, want hy sê hierdie dinge en dit maak die manne moedeloos wat oorgebly het in die stad. Hy maak ook al die ander mense moedeloos. Hy wil nie hê dit moet goed gaan met hierdie mense nie, hy wil hê dit moet sleg gaan.”" 
Jeremiah38:5 Koning Sedekia het gesê: “Julle mag met Jeremia doen wat julle wil, ek kan julle nie stop nie.”" 
Jeremiah38:6 Toe het die amptenare vir Jeremia gevat en hulle het hom met toue in 'n put laat afsak. Die put het behoort aan Malkihu, die seun van die koning. Daar was nie water in die put nie, daar was modder, en Jeremia het in die modder ingesak." 
Jeremiah38:7 Die Kussiet Ebed-Melek, 'n paleisbediende, het gehoor dat hulle vir Jeremia in die put gesit het. Die koning het in die Benjamin-poort gesit," 
Jeremiah38:8 en Ebed-Melek het uit die paleis gegaan en vir die koning gaan sê: 
Jeremiah38:9 “Meneer die koning, hierdie manne het 'n slegte ding gedoen met Jeremia. Hulle het hom in 'n put gegooi sodat hy daar van honger moet sterf, want daar is nie meer kos in die stad nie.”" 
Jeremiah38:10 Toe het die koning vir die Kussiet Ebed-Melek gesê: “Jy moet gaan en jy moet drie manne saam met jou neem. Julle moet vir Jeremia uit die put optrek voordat hy sterf.” 
Jeremiah38:11 Ebed-Melek het die manne saamgeneem en hulle het ou, stukkende klere uit die stoorkamer van die paleis gevat. Hy het dit met toue laat afsak na Jeremia in die put." 
Jeremiah38:12 Hy het vir Jeremia gesê: “Jy moet die lappe onder jou arms sit sodat die toue jou arms nie seermaak nie.” 
Jeremiah38:13 Jeremia het dit gedoen, en hulle het hom met die toue uit die put opgetrek. Hy het in die binneplaas van die wagte gebly." 
Jeremiah38:14 Koning Sedekia het die profeet Jeremia laat haal om na hom toe te kom. Die koning was in die derde ingang na die tempel. Hy het vir Jeremia gesê: “Ek wil vir jou iets vra, en jy moet alles vir my vertel.”" 
Jeremiah38:15 Jeremia het vir Sedekia gesê: “As ek alles vir jou vertel, dan sal jy my doodmaak, dit is seker. En as ek vir jou sê wat om te doen, dan sal jy nie na my luister nie.”" 
Jeremiah38:16 Koning Sedekia het met Jeremia gepraat waar niemand anders dit kon hoor nie, en hy het vir Jeremia belowe: “So seker soos die Here lewe wat vir ons die lewe gee, ek sal jou nie doodmaak nie, en ek sal jou nie vir die manne gee wat jou wil doodmaak nie.”" 
Jeremiah38:17 Toe sê Jeremia vir Sedekia: “Die Here, die God wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: As jy uitgaan na die amptenare van die koning van Babel, dan sal jy aanhou lewe en dan sal hulle nie hierdie stad verbrand nie. Jy en jou huisgesin sal aanhou lewe." 
Jeremiah38:18 Maar as jy nie uitgaan na die amptenare van die koning van Babel nie, dan sal Ek hierdie stad vir die Galdeërs gee, en hulle sal dit verbrand. En jy sal nie kan wegvlug van hulle nie.”" 
Jeremiah38:19 Koning Sedekia het vir Jeremia gesê: “Ek is bang vir die Judeërs wat na die Galdeërs weggeloop het om saam met hulle te veg. Die Galdeërs sal my vir daardie Judeërs gee, en hulle sal my aanval en seermaak.”" 
Jeremiah38:20 Jeremia het gesê: “Die Galdeërs sal jou nie vir daardie mense gee nie. Koning Sedekia, jy moet asseblief luister en doen wat die Here sê. Dan sal dit goed gaan met jou en jy sal aanhou lewe." 
Jeremiah38:21 Maar die Here het vir my gewys wat sal gebeur as jy nie wil uitgaan nie: 
Jeremiah38:22 Al die vroue wat oorgebly het in die paleis van die koning van Juda, sal uitgaan na die amptenare van die koning van Babel en hulle sal sê: “ ‘Jou vriende het jou bedrieg, hulle het jou verkeerd laat besluit, nou sal jou voete wegsak in die modder, en jou vriende het gevlug.’" 
Jeremiah38:23 “Al jou vroue en jou seuns sal moet uitgaan na die Galdeërs toe, en jy sal ook nie vry kan wegkom nie. Ja, hulle sal jou vang en vir die koning van Babel gee, en hulle sal hierdie stad verbrand.”" 
Jeremiah38:24 Sedekia het vir Jeremia gesê: “Jy moet vir niemand sê wat ons gepraat het nie, dan sal jy nie sterf nie." 
Jeremiah38:25 As die amptenare hoor dat ek met jou gepraat het, dan sal hulle na jou toe kom en hulle sal vir jou sê: ‘Vertel asseblief vir ons wat jy vir die koning gesê het. Jy moet alles vir ons vertel, dan sal ons jou nie doodmaak nie.’ Hulle sal ook vir jou vra wat die koning vir jou gesê het." 
Jeremiah38:26 Dan moet jy vir hulle sê: ‘Ek het vir die koning kom soebat dat hy my nie moet terugstuur na die huis van Jonatan om daar te sterf nie.’ ” 
Jeremiah38:27 Al die amptenare het toe na Jeremia toe gekom en vir hom gevra wat hulle gepraat het. Hy het hulle geantwoord soos die koning gesê het, en hulle het hom gelos, want niemand het gehoor wat hy en die koning gepraat het nie." 
Jeremiah38:28 Jeremia het in die binneplaas van die wagte gebly tot die dag toe die Galdeërs Jerusalem oorwin het. Die Galdeërs het Jerusalem oorwin. Dit het só gebeur: 
Jeremiah39:1 In die negende jaar nadat Sedekia koning van Juda geword het, in die tiende maand, het koning Nebukadnesar na Jerusalem gekom en hy het die stad van al die kante aangeval." 
Jeremiah39:2 En in die twaalfde jaar nadat Sedekia koning geword het, op die negende dag van die vierde maand, het hulle deur die mure van die stad gebreek." 
Jeremiah39:3 Al die amptenare van die koning van Babel het in die stad gekom en hulle het by die Middel-poort gaan sit. Die amptenare was: Nergal-Sareser van Samgar, Nebu-sar-sekim die hoof-amptenaar, en al die ander amptenare van die koning van Babel. Nergal-Sareser was die hoof van die soldate wat op oorlogkarre geveg het." 
Jeremiah39:4 Toe koning Sedekia van Juda en al sy soldate die amptenare van die koning van Babel sien, het hulle gevlug. Hulle het in die nag uit die stad gegaan deur die poort tussen die twee mure, op die pad na die koning se tuin, en toe het hulle op die pad na die Jordaan-vallei verder gegaan." 
Jeremiah39:5 Maar die soldate van die Galdeërs het hulle gevolg en gejaag en hulle het vir Sedekia gekry op die droë gelyk grond by die stad Jerigo. Hulle het hom gevang en hulle het hom na koning Nebukadnesar toe gebring in die stad Ribla in die land Hamat. Nebukadnesar het besluit hoe hy vir Sedekia wil straf. 
Jeremiah39:6 Hy het Sedekia se seuns en al die belangrike mense van Juda daar in Ribla laat doodmaak terwyl Sedekia moes kyk. 
Jeremiah39:7 Toe het hy Sedekia se oë uitgesteek en hy het hom met kettings laat vasbind om hom na Babel te vat. 
Jeremiah39:8 Die Galdeërs het die paleis en die huise in Jerusalem afgebreek en hulle het die stad verbrand. 
Jeremiah39:9 Nebusaradan, die hoof-offisier van die koning van Babel, het die mense wat in Jerusalem oorgebly het, gevang en weggevat na Babel, en ook die mense wat weggeloop het na die Galdeërs toe om saam met hulle te veg." 
Jeremiah39:10 Nebusaradan het die arm mense wat niks gehad het nie, in die land Juda laat bly en hy het toe ook vir hulle lande en wingerde gegee." 
Jeremiah39:11 Koning Nebukadnesar van Babel het vir Nebusaradan, die hoof-offisier, gesê wat hy met Jeremia moet doen. Hy het vir Nebusaradan gesê:" 
Jeremiah39:12 “Jy moet vir Jeremia laat haal en hom oppas. Kyk dat niks met hom gebeur nie, en doen wat hy vir jou sê.”" 
Jeremiah39:13 Nebusaradan, die hoof-offisier, en Nebusasban, die hoof-amptenaar, en Nergal-Sareser, die hoof van die soldate wat op oorlogkarre geveg het, en al die offisiere van die koning van Babel" 
Jeremiah39:14 het mense gestuur en hulle het vir Jeremia uit die binneplaas van die wagte gebring. Hulle het Jeremia vir Gedalja gegee en gesê hy moet Jeremia na sy huis bring. Gedalja was die seun van Agikam en Agikam was die seun van Safan. Jeremia het tussen die mense gaan woon. 
Jeremiah39:15 Toe Jeremia nog in die binneplaas van die wagte was, het hy gehoor die Here sê vir hom:" 
Jeremiah39:16 “Jy moet vir die Kussiet Ebed-Melek gaan sê: Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Kyk, Ek sal alles laat gebeur wat Ek oor hierdie stad gesê het. Dit sal sleg gaan, nie goed nie. En jy sal sien wanneer dit gebeur." 
Jeremiah39:17 Maar Ek sal jou red daardie dag. Jy is bang vir die manne, maar Ek sal jou nie vir hulle gee nie. Ja," 
Jeremiah39:18 Ek sal jou vry laat wegkom, dit is seker. Jy sal nie in die oorlog sterf nie. Jy sal niks hê nie, maar jy sal lewe omdat jy geglo het dat Ek jou sal help.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah40:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom. Dit was nadat Nebusaradan, die hoof-offisier van die koning van Babel, vir Jeremia by Rama vry laat gaan het. Jeremia was met kettings vasgebind tussen die gevangenes van Jerusalem en Juda wat na Babel moes gaan." 
Jeremiah40:2 Die hoof-offisier het vir Jeremia apart geneem en hy het met Jeremia gepraat waar hulle alleen was. Hy het vir Jeremia gesê: “Dit is jou God die Here wat die mense van hierdie plek gestraf het. 
Jeremiah40:3 Jou God het laat gebeur wat Hy gesê het, Hy het dit gedoen omdat julle sonde gedoen het teen Hom en nie gehoorsaam was aan Hom nie. Daarom het hierdie ding met julle gebeur." 
Jeremiah40:4 Maar kyk, ek haal nou die kettings van jou arms af. As jy wil, kom saam na Babel en ek sal vir jou sorg. As jy nie wil saamkom na Babel nie, bly hier. Kyk, die hele land is hier vir jou. Jy mag gaan waarnatoe jy wil." 
Jeremiah40:5 En as daar nie mense is waar jy wil woon nie, dan moet jy terugkom na Gedalja seun van Agikam seun van Safan toe. Die koning van Babel het vir Gedalja gekies en aangestel om te regeer oor die stede van Juda. Jy moet by hom bly saam met die mense, of jy kan gaan na enige plek waar jy wil.” Die hoof-offisier het vir Jeremia padkos en presente gegee en hy het Jeremia laat gaan." 
Jeremiah40:6 Jeremia het na Gedalja toe in Mispa gegaan en hy het daar by hom gaan bly saam met die mense wat nog oorgebly het in die land. 
Jeremiah40:7 Daar was nog offisiere van Juda in die veld. Hulle en hulle manne het gehoor dat die koning van Babel vir Gedalja gekies en aangestel het om oor die land te regeer. Gedalja moes regeer oor die mans, vroue en kinders wat nie na Babel moes gaan nie. Hulle was die arm mense van die land." 
Jeremiah40:8 Die offisiere het na Gedalja toe gekom in die stad Mispa. Die offisiere was Ismael seun van Netanja, Joganan seun van Kareag, Seraja seun van Tangumet, die seuns van Efai van die stad Netofa, en Jesanja van die stad Maäka. Dit was die offisiere en hulle manne." 
Jeremiah40:9 Gedalja seun van Agikam seun van Safan het vir die offisiere en hulle manne gesê: “So seker soos die Here lewe, julle moenie bang wees vir die amptenare van die Galdeërs nie. Julle moet in die land woon en vir die koning van Babel werk, dan sal dit goed gaan met julle." 
Jeremiah40:10 Ek moet hier in Mispa bly, ek sal vir die Galdeërs wat hiernatoe kom, doen wat hulle nodig het. Maar julle kan vir julle wyn en vrugte en olyf-olie bymekaarmaak en dit in julle kruike sit. Dan kan julle gaan woon in die stede wat julle gevat het.”" 
Jeremiah40:11 Daar was ook Judeërs in Moab en by die Ammoniete en in Edom en in ander lande. Hulle almal het gehoor dat die koning van Babel party mense in Juda laat bly het en dat hy vir Gedalja gekies en aangestel het om oor hulle te regeer. 
Jeremiah40:12 Al die Judeërs het toe teruggekom uit die lande waarnatoe hulle gevlug het. Hulle het na Gedalja toe gegaan in Mispa en hulle het baie wyn en vrugte bymekaargemaak. 
Jeremiah40:13 Joganan en die offisiere wat in die veld was, het na Gedalja toe gekom in Mispa" 
Jeremiah40:14 en hulle het vir hom gesê: “Weet jy dat koning Baälis van die Ammoniete vir Ismael gestuur het om jou te vermoor?” Maar Gedalja het hulle nie geglo nie. 
Jeremiah40:15 Toe Joganan alleen by Gedalja in Mispa was, het hy vir Gedalja gesê: “Asseblief, ek sal vir Ismael gaan vermoor. Niemand sal dit weet nie. Hoekom moet hy jou vermoor en al die Judeërs wegjaag na al die kante toe, die Judeërs wat hier by jou bymekaargekom het? As dit gebeur, dan sal daar niks van die Judeërs oorbly nie.”" 
Jeremiah40:16 Gedalja het vir Joganan gesê: “Nee, jy moenie dit doen nie. Jy vertel leuens oor Ismael.”" 
Jeremiah41:1 Ismael was familie van die konings van Juda en hy was een van hulle belangrike amptenare. Hy en tien manne het in die sewende maand na Gedalja toe gekom in die stad Mispa. Toe hulle een dag daar in Mispa saam geëet het," 
Jeremiah41:2 het Ismael en die tien manne by hom opgestaan en hulle het vir Gedalja met swaarde gekap en doodgemaak. Gedalja was die man vir wie die koning van Babel gekies en aangestel het om oor die land te regeer. 
Jeremiah41:3 Ismael het ook al die Judeërs doodgemaak wat by Gedalja was, en al die soldate van die Galdeërs wat daar was." 
Jeremiah41:4 [4-5] Op die tweede dag daarna het daar mans uit die stede Sigem, Silo en Samaria in Mispa aangekom. Dit was 80 mans. Niemand buite die stad het toe geweet dat Ismael vir Gedalja vermoor het nie. Die mans het hulle baarde afgeskeer en hulle klere geskeur en hulleself stukkend gesny. Hulle het koring-offers en wierook by hulle gehad, hulle wou dit na die tempel van die Here bring." 
Jeremiah41:5 *** 
Jeremiah41:6 Ismael het uit Mispa gegaan om hulle te ontmoet. Toe hy by hulle kom, het hy gehuil en vir hulle gesê: “Kom na Gedalja toe.”" 
Jeremiah41:7 Maar toe hulle in die stad kom, het Ismael en die manne by hom begin om daardie mans dood te maak en hulle het die lyke van die mans in 'n gat gegooi." 
Jeremiah41:8 Tien van die mans het vir Ismael gesê: “Jy moet ons nie doodmaak nie, want ons het baie koring, gars, olyf-olie en heuning in die veld weggesteek.” Ismael het toe nie die tien mans doodgemaak saam met die ander mans nie." 
Jeremiah41:9 Ismael het al die lyke van die mans wat hy doodgemaak het, in 'n gat gegooi. Dit was die groot watergat wat koning Asa laat grawe het toe koning Baesa van Israel oorlog gemaak het teen hom. Ismael het die gat volgemaak met die lyke." 
Jeremiah41:10 Ismael het al die mense gevang wat in Mispa oorgebly het. Dit was die prinsesse en al die mense in Mispa. Nebusaradan, die hoof-offisier van die Galdeërs, het vir Gedalja gekies en aangestel om oor hierdie mense te regeer. Ismael het hulle gevang en hy het weggegaan uit Mispa. Hy wou na die Ammoniete toe gaan." 
Jeremiah41:11 Maar Joganan en al die offisiere wat by hom was, het gehoor van al die slegte dinge wat Ismael gedoen het" 
Jeremiah41:12 en hulle het al hulle manne geneem om oorlog te gaan maak teen Ismael. Hulle het vir Ismael gekry by die groot dam naby Gibeon. 
Jeremiah41:13 Toe al die mense wat by Ismael was, vir Joganan en die offisiere by hom sien, was hulle baie bly." 
Jeremiah41:14 Al die mense vir wie Ismael gevang het en saamgevat het uit Mispa, het toe weggegaan van Ismael en hulle het na Joganan toe gegaan." 
Jeremiah41:15 Ismael het saam met ag manne gevlug. Hulle het weggekom van Joganan en hulle het na die Ammoniete toe gegaan. 
Jeremiah41:16 Joganan en al die offisiere wat by hom was, het toe al die mense saamgeneem wat oorgebly het en wat hulle by Gibeon vrygemaak het. Dit was al die mans en soldate en vroue en kinders en amptenare vir wie Ismael gevang het nadat hy vir Gedalja vermoor het." 
Jeremiah41:17 Hulle het vir 'n kort tyd gaan woon op die stuk grond wat aan Kimham behoort het, dit was naby Betlehem. Hulle wou na Egipte gaan," 
Jeremiah41:18 want hulle was bang vir die Galdeërs omdat Ismael vir Gedalja vermoor het. Gedalja was die man vir wie die koning van Babel gekies en aangestel het om oor die land te regeer. 
Jeremiah42:1 Al die offisiere en Joganan en Jesanja seun van Hosaja en al die ander mense, onbelangrike en belangrike mense, het na die profeet Jeremia toe gekom" 
Jeremiah42:2 en hulle het vir hom gesê: “Ons vra asseblief, jy moet vir ons bid tot jou God die Here, bid vir ons wat nog lewe. Ons was baie mense, maar jy kan sien ons is nou min." 
Jeremiah42:3 Jou God die Here moet vir ons sê waarnatoe ons moet gaan en wat ons moet doen.” 
Jeremiah42:4 Die profeet Jeremia het vir hulle gesê: “Ek het gehoor wat julle vra. Goed, ek sal dit vra vir julle God die Here en ek sal vir julle alles sê wat die Here vir julle antwoord, ek sal alles sê wat Hy sê.”" 
Jeremiah42:5 Húlle antwoord toe vir Jeremia en sê: “Die Here moet die getuie wees. Hy hoor wat ons sê, en Hy sal doen wat Hy sê. As Hy jou na ons toe stuur en ons doen nie alles wat Hy sê nie, dan moet Hy ons straf." 
Jeremiah42:6 Ons het jou gestuur na ons God die Here toe en ons sal doen wat Hy sê, dit maak nie saak of dit goed of sleg is nie. Ons weet dit sal goed gaan met ons as ons doen wat ons God die Here sê.”" 
Jeremiah42:7 Tien dae later het Jeremia gehoor die Here praat met hom. 
Jeremiah42:8 Hy het na Joganan toe gegaan en na al die offisiere wat by hom was, en hy het al die mense geroep, die onbelangrike en die belangrike mense." 
Jeremiah42:9 Hy het vir hulle gesê: “Julle het my gestuur na die Here toe, die God van Israel, om vir Hom te sê wat julle vra. Die Here sê:" 
Jeremiah42:10 As julle aanhou woon in hierdie land, dan sal Ek julle bou, Ek sal julle nie afbreek nie. Ek sal julle plant, Ek sal julle nie uitruk nie, want Ek is jammer dat Ek julle laat swaarkry het." 
Jeremiah42:11 Julle moenie bang wees vir die koning van Babel nie, julle moenie bang wees nie, want Ek is by julle om julle te red en julle vry te maak van hom." 
Jeremiah42:12 Ek sal genadig wees vir julle, en dan sal hy vir julle genadig wees en julle terugbring na julle land." 
Jeremiah42:13 “Maar as julle sê julle wil nie in hierdie land bly nie, as julle nie wil doen wat julle God die Here vir julle sê nie, dan sal dit sleg gaan met julle." 
Jeremiah42:14 Julle sê: ‘Nee, ons wil na Egipte gaan. Daar sal nie oorlog wees nie, ons sal nie die ramshoring hoor blaas nie. En ons sal genoeg kos hê. Ons wil daar gaan woon.’" 
Jeremiah42:15 [15-16] Dit is wat julle sê, maar dan moet julle nou luister na wat die Here vir julle sê wat oorgebly het van die mense van Juda. Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle was bang vir oorlog. As julle vas besluit het om na Egipte te gaan en om daar vreemdelinge te wees, dan sal die oorlog daar in die land Egipte na julle toe kom. En julle is bekommerd dat julle honger sal wees, maar die honger sal daar altyd by julle wees." 
Jeremiah42:16 *** 
Jeremiah42:17 Al die manne wat besluit om na Egipte te gaan en daar vreemdelinge te wees, sal sterf in oorlog of van honger of pes. Nie een sal kan vlug en wegkom van die swaarkry wat Ek oor hulle sal bring nie." 
Jeremiah42:18 Ja, die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Ek het kwaad geword vir die mense van Jerusalem en Ek het hulle gestraf. So sal Ek kwaad word vir julle en Ek sal julle straf as julle na Egipte gaan. Die mense sal julle name gebruik wanneer hulle ander mense wil vervloek of laat skrik of verneder of spot. En julle sal hierdie plek nooit weer sien nie." 
Jeremiah42:19 “Mense van Juda, die Here sê vir julle wat nog lewe, julle moenie na Egipte gaan nie. Julle moet goed besef ek waarsku julle vandag." 
Jeremiah42:20 Want julle maak 'n fout, en dit kan julle laat sterf. Júlle het my na julle God die Here toe gestuur en julle het vir my gevra: ‘Bid vir ons tot ons God die Here. Jy moet vir ons alles sê wat Hy sê, en ons sal dit doen.’" 
Jeremiah42:21 Maar toe ek vandag vir julle die boodskap van julle God bring, het julle nie geluister na Hom nie." 
Jeremiah42:22 Daarom moet julle weet dat julle sal sterf in oorlog en van honger en pes in die land waarnatoe julle wil gaan en waar julle vreemdelinge wil wees. Dit is seker.” 
Jeremiah43:1 Jeremia het vir al die mense alles gesê wat hulle God gesê het, hy het die hele boodskap van die Here vir hulle vertel. Maar toe hy dit klaar gesê het," 
Jeremiah43:2 het Asarja en Joganan en ander onbeskofte manne vir hom gesê: “Jy vertel leuens. Ons God die Here het jou nie gestuur om vir ons te sê ons moenie na Egipte gaan om daar vreemdelinge te wees nie. 
Jeremiah43:3 Nee, dit is Baruk seun van Nerija wat gesê het jy moet téén ons wees. Hy wil hê jy moet die Galdeërs help om ons te vang en dood te maak of om ons weg te vat na Babel.”" 
Jeremiah43:4 Joganan en al die offisiere en al die ander mense was nie gehoorsaam aan die Here nie, hulle wou nie in die land Juda bly nie." 
Jeremiah43:5 Hulle het almal gevat wat oorgebly het, almal wat teruggekom het van die ander volke na wie toe hulle gevlug het en wat in Juda kom woon het." 
Jeremiah43:6 Hulle het die mans gevat en die vroue en kinders en oumense, en die prinsesse en almal wat Nebusaradan, die hoof-offisier van die Galdeërs, by Gedalja laat bly het, en ook die profeet Jeremia en Baruk, seun van Nerija." 
Jeremiah43:7 Hulle het na Egipte gegaan en by die stad Tagpanges aangekom. Hulle was nie gehoorsaam aan die Here nie. 
Jeremiah43:8 In die stad Tagpanges het Jeremia gehoor die Here sê vir hom: 
Jeremiah43:9 “Jy moet groot klippe neem en jy moet hulle wegsteek in die klei onder die baksteenvloer voor die gebou van die farao in Tagpanges. Die Judeërs moet sien wanneer jy dit doen. 
Jeremiah43:10 Dan moet jy vir die Judeërs sê: Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Luister na My, Ek sal my dienaar koning Nebukadnesar van Babel laat kom en Ek sal sy troon neersit bo-op hierdie klippe wat Ek weggesteek het, en hy sal sy tent daar bo-op die klippe opslaan." 
Jeremiah43:11 Hy sal kom en hy sal die mense van Egipte aanval. Party van hulle sal sterf van pes, hy sal party van hulle vang en wegvat, hy sal party van hulle doodmaak." 
Jeremiah43:12 En Ek sal 'n vuur aansteek in die tempels van die gode van Egipte. Nebukadnesar sal die tempels verbrand en hy sal die gode wegvat. Hy sal die mense van Egipte vang soos 'n skaapwagter luise in sy klere vang, en hy sal weggaan, niemand sal hom keer nie." 
Jeremiah43:13 Nebukadnesar sal die klip-pale van die stad Bet-Semes in Egipte breek, en hy sal die tempels van die gode van Egipte verbrand.”" 
Jeremiah44:1 Die Here het vir Jeremia gestuur om te praat met al die Judeërs wat gewoon het in die stede Migdol en Tagpanges en Nof, en in die land Patros." 
Jeremiah44:2 Jeremia moes vir hulle sê: “Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Julle het self gesien wat Ek alles laat gebeur het met Jerusalem en met die stede van Juda. Daardie stede is nou net hope klippe, en niemand woon daar nie." 
Jeremiah44:3 Ek het dit gedoen omdat die mense sonde gedoen het. Hulle het My geterg, hulle het wierook-offers gebring en hulle het ander gode gedien wat hulle voorheen nie geken het nie. Julle en julle voorvaders het dit gedoen." 
Jeremiah44:4 Ek het aangehou om al my dienaars, die profete, na julle toe te stuur en Ek het vir julle gesê: Asseblief, julle moenie al hierdie slegte dinge doen nie, Ek haat dit." 
Jeremiah44:5 Maar julle was nie gehoorsaam nie, julle het nie geluister nie en julle het nie opgehou om die slegte dinge te doen nie. Julle het aangehou om vir ander gode wierook-offers te bring." 
Jeremiah44:6 Ek het baie kwaad geword en Ek het die mense gestraf in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem. Die stede het hope klippe geword, niemand woon daar nie. Dit is vandag nog so." 
Jeremiah44:7 En nou sê die Here, die God wat oor alles regeer, die God van Israel: Hoekom doen julle hierdie ding wat baie sleg sal wees vir julleself? Julle sal al die mans en vroue en kinders van Juda laat sterf, en daar sal niemand oorbly nie." 
Jeremiah44:8 Julle maak My kwaad wanneer julle dit doen. Julle wil in die land Egipte gaan woon en julle wil daar vreemdelinge wees. Julle wil daar vir ander gode wierook-offers bring. Julle sal sterf. Wanneer mense ander mense wil vervloek en spot, dan sal hulle júlle naam gebruik." 
Jeremiah44:9 Het julle die slegte dinge vergeet wat julle voorvaders en die konings van Juda en hulle vroue gedoen het in die land Juda en op die strate van Jerusalem? Julle en julle vroue het dit ook gedoen. 
Jeremiah44:10 Julle is tot vandag toe nie jammer daaroor nie, julle was nie bang nie. Julle het nie gedoen wat Ek vir julle voorvaders en vir julle gesê het nie." 
Jeremiah44:11 Daarom sê Ek, die Here wat oor alles regeer, die God van Israel: Ek besluit nou dat Ek julle sal straf en dat Ek die hele Juda sal laat sterf." 
Jeremiah44:12 Die Judeërs wat oorgebly het, sal almal sterf in Egipte, almal wat besluit het om na Egipte te gaan en daar vreemdelinge te wees. Vyande sal hulle doodmaak en hulle sal sterf van honger. Vyande sal almal doodmaak, onbelangrike en belangrike mense, en hulle sal sterf van honger. Mense sal hulle name gebruik om ander mense te vervloek en bang te maak en te beledig en te spot." 
Jeremiah44:13 Ek sal die Judeërs wat in Egipte woon, straf soos Ek die mense van Jerusalem gestraf het. Hulle sal sterf in oorlog en van honger en van pes." 
Jeremiah44:14 Nie een van hierdie Judeërs wat oorgebly het en wat in Egipte vreemdelinge wil wees, sal aanhou lewe nie. Hulle sal later wil teruggaan na die land Juda om daar te woon, maar hulle sal nie kan terugkom nie. Daar sal min van hulle oorbly wat lewe.”" 
Jeremiah44:15 Daar was mans wat geweet het dat hulle vroue wierook-offers bring vir ander gode. Hulle en al die vroue wat in die groot volksvergadering gestaan het, almal wat in Egipte en die land Patros gewoon het, het vir Jeremia gesê:" 
Jeremiah44:16 “Jy sê die Here het jou gestuur om hierdie dinge vir ons te sê, maar ons sal nie luister na jou nie." 
Jeremiah44:17 Ja, ons sal aanhou om te doen wat ons gesê het. Ons sal vir die koningin van die hemel offers bring en ons sal vir haar drank-offers uitgooi soos ons en ons voorvaders en ons konings en ons amptenare altyd gedoen het in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem. Daardie tyd het ons genoeg gehad om te eet, en dit het goed gegaan met ons, nie sleg nie." 
Jeremiah44:18 Maar toe het ons opgehou om offers te bring vir die koningin van die hemel en ons het opgehou om vir haar drank-offers uit te gooi. Van toe af het ons min kos gehad, en toe het ons begin sterf in oorlog en van honger.”" 
Jeremiah44:19 Die vroue het gesê: “Ons mans het geweet ons bring offers vir die koningin van die hemel en ons gooi vir haar drank-offers uit. Hulle het geweet ons maak offer-koekies wat lyk soos die koningin van die hemel en ons gooi vir haar drank-offers uit.” 
Jeremiah44:20 Jeremia het gepraat met al die mense wat dit vir hom gesê het, met die mans en met die vroue. Hy het vir hulle gesê:" 
Jeremiah44:21 “Die Here het gesien en Hy was baie hartseer oor die offers wat julle gebring het in die stede van Juda en op die strate van Jerusalem, julle en julle konings en julle amptenare en al die mense van die land." 
Jeremiah44:22 Die Here het ongeduldig geword omdat julle hierdie slegte dinge doen, dinge wat Hy haat, en daarom het julle land 'n hoop klippe geword waar niemand woon nie. Dit is iets wat mense noem wanneer hulle ander mense wil bangmaak of vervloek." 
Jeremiah44:23 Julle het sonde gedoen teen die Here toe julle daardie offers gebring het. Julle het nie gedoen wat Hy vir julle in sy wette gesê het nie. Daarom gaan dit nou so sleg met julle.” 
Jeremiah44:24 Jeremia het vir al die Judeërs gesê, ook vir die vroue: “Judeërs, julle almal wat in die land Egipte is, julle moet hoor wat die Here sê:" 
Jeremiah44:25 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: Wat julle monde sê, dit doen julle hande. Julle sê julle sal doen wat julle belowe het, en julle sal vir die koningin van die hemel offers bring en drank-offers uitgooi, dit is seker. Nou moet julle doen wat julle belowe het." 
Jeremiah44:26 Maar julle moet hoor wat sê die Here vir al die Judeërs wat in die land Egipte woon. Die Here sê: So seker soos Ek lewe, niemand van die Judeërs in die hele land Egipte sal weer my groot Naam kan noem wanneer hy iets wil belowe nie." 
Jeremiah44:27 Ek is nou gereed om hulle te straf, nie om goed te doen aan hulle nie. Elke Judeër in die land Egipte sal sterf in oorlog of van honger, almal sal sterf." 
Jeremiah44:28 Die Judeërs wat nie in die oorlog sterf nie en wat terugkom na die land Juda, sal min wees. Almal wat oorgebly het en wat na Egipte gekom het om hier vreemdelinge te wees, sal dan weet wie het die waarheid gepraat, Ek of hulle. “Die Here sê:" 
Jeremiah44:29 Ek sal julle straf op hierdie plek, sodat julle kan weet dat Ek met julle sal doen wat Ek sê, dit is seker. Ek gee vir julle hierdie teken:" 
Jeremiah44:30 Ek sal nie die farao Gofra, die koning van Egipte, help nie. Hy sal die oorlog verloor teen sy vyande wat hom wil doodmaak, soos Ek ook nie vir koning Sedekia van Juda gehelp het nie, hy het ook die oorlog verloor teen koning Nebukadnesar van Babel, sy vyand wat hom wou doodmaak.”" 
Jeremiah45:1 Die profeet Jeremia het 'n boodskap gebring vir Baruk seun van Nerija. Dit was in die tyd toe Baruk al hierdie dinge geskryf het op die boekrol, alles wat die profeet vir hom gesê het. Dit was in die vierde jaar nadat Jojakim seun van Josia koning van Juda geword het." 
Jeremiah45:2 Jeremia het gesê: “Baruk, die Here, die God van Israel, sê vir jou:" 
Jeremiah45:3 Jy sê dit gaan sleg met jou, want die Here laat jou nog meer swaarkry. Jy hou aan kla en jy is moeg daarvan, jy kan nie rus nie." 
Jeremiah45:4 Maar my boodskap vir jou is: Ek breek af wat Ek gebou het, en Ek ruk uit wat Ek geplant het. Ek doen dit in die hele land." 
Jeremiah45:5 Jy maak groot planne vir jouself, maar jy moenie, want Ek sal dit sleg laat gaan met almal. Maar Ek sal jou beskerm oral waar jy gaan, Ek sal jou laat aanhou lewe. Jy sal niks anders hê nie, maar jy sal lewe.”" 
Jeremiah46:1 Jeremia het gehoor die Here praat met hom oor die volke. 
Jeremiah46:2 Die Here het gepraat oor Egipte, oor die soldate van die farao Neko, koning van Egipte. Die soldate was in Karkemis by die Eufraat-rivier. Koning Nebukadnesar van Babel het die soldate van die farao oorwin in die vierde jaar nadat Jojakim, seun van Josia, koning van Juda geword het." 
Jeremiah46:3 Die farao het gesê: “Julle moet die skilde neem en kom oorlog maak," 
Jeremiah46:4 julle moet die perde inspan en op die ryperde klim, julle moet gereedstaan met helms op julle koppe, julle moet die spiese skerpmaak en harnasse aantrek.”" 
Jeremiah46:5 Die Here sê: “Ek sien soldate wat skrik en vlug. Party soldate sterf, ander soldate vlug, hulle staan nie stil nie, hulle draai nie om nie, die vyande is rondom hulle." 
Jeremiah46:6 Die vinnige manne kan nie weghardloop nie, die soldate kan nie vry wegkom nie, hulle struikel en val by die Eufraat-rivier in die noorde.”" 
Jeremiah46:7 Wie is dit wat oor sy walle stroom soos die Nyl-rivier, soos 'n groot rivier met water wat raas?" 
Jeremiah46:8 Dit is Egipte wat oor sy walle stroom soos 'n groot rivier met water wat raas. Egipte sê: “Ek wil oor my walle stroom, ek wil die aarde toemaak. Ek wil al die stede verwoes en die mense doodmaak wat daar woon." 
Jeremiah46:9 Perde, julle moet storm, oorlogkarre, julle moet wild jaag, die soldate moet uitgaan, die soldate uit die lande Kus en Put, die soldate wat elkeen 'n skild vashou, die soldate uit die land Lud, die soldate wat elkeen 'n boog vashou en styftrek.”" 
Jeremiah46:10 Maar daardie dag behoort aan die Here, die Here wat oor alles regeer, dit is die dag wanneer Hy sy vyande wil straf. Die vyande sal baie soldate doodmaak, die bloed sal vloei, want dit sal 'n offer wees in die land in die noorde, by die Eufraat-rivier, 'n offer vir die Here, die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah46:11 Egipte, jy moet na Gilead gaan en jy moet balsem gaan haal, al jou eie medisyne het nie gehelp nie, jy het nie gesond geword nie." 
Jeremiah46:12 Die volke op die hele aarde het gehoor toe jy die oorlog verloor en toe jy skree van die pyn, want jou soldate het oor mekaar geval en hulle het saam bly lê." 
Jeremiah46:13 Die profeet Jeremia het gehoor die Here praat met hom. Dit was in die tyd toe koning Nebukadnesar van Babel gekom het om oorlog te maak teen Egipte. 
Jeremiah46:14 Die Here het gesê: “Julle moet dit gaan vertel in Egipte, julle moet dit sê vir die mense in die stad Migdol, julle moet dit sê vir die mense in die stede Nof en Tagpanges, julle moet sê: ‘Julle soldate moet regstaan en gereed wees, want die vyande maak die mense oral dood.’" 
Jeremiah46:15 En hoekom vlug julle soldate? Hulle het nie aangehou veg nie, want die Here het hulle omgestoot." 
Jeremiah46:16 Hulle val oor mekaar en hulle sê: ‘Jy moet opstaan, ons moet teruggaan na ons mense toe, na die plekke waar ons gebore is, weg van die swaarde van die vyande wat so baie van ons doodmaak.’" 
Jeremiah46:17 “Hulle het vir die farao, die koning van Egipte, 'n nuwe naam gegee. Die nuwe naam was: Die man wat gespog het, maar wat nie daar was toe hy oorlog moes maak nie.”" 
Jeremiah46:18 Die Koning praat. Sy Naam is die Here wat oor alles regeer. Hy sê: “So seker soos Ek lewe, die vyande wat kom, is sterk, so sterk soos Tabor-berg wat tussen die berge is, soos Karmel-berg by die see." 
Jeremiah46:19 Mense van Egipte, julle moet al julle goed vasbind, die vyande sal julle vang en wegvat. Hulle sal die stad Nof verwoes, daar sal nie meer mense woon nie." 
Jeremiah46:20 Egipte is soos 'n mooi jong vers-kalf, maar daar kom 'n blindevlieg uit die noorde." 
Jeremiah46:21 Egipte het soldate gehuur, en hulle was soos vet kalwers, maar hulle het ook omgedraai en gevlug, nie een soldaat het bly staan nie. Die dag het gekom, en hulle het bang geword, die tyd het gekom, die Here het hulle gestraf." 
Jeremiah46:22 Egipte sal vlug, soos 'n slang wat blaas en wegseil wanneer die houtkappers in die bos kom. Die soldate van Babel kom om oorlog te maak, hulle kom soos houtkappers" 
Jeremiah46:23 wat die bome in die groot bos van Egipte met hulle byle afkap. Want daar is meer soldate as sprinkane, niemand kan hulle tel nie." 
Jeremiah46:24 Egipte sal die oorlog ver verloor, die volk uit die noorde sal hulle oorwin.”" 
Jeremiah46:25 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Ek sal nou vir Amon, die god van No, straf. Ek sal ook die farao straf, en sy gode en sy konings, die farao en almal wat dink hy kan hulle help." 
Jeremiah46:26 Ek gee hulle vir die vyande wat hulle wil doodmaak, vir koning Nebukadnesar van Babel en vir sy soldate. Maar daarna sal die mense van Egipte weer in hulle land woon, soos lank gelede.” Dit het die Here gesê." 
Jeremiah46:27 “ En julle, my dienaars, nageslag van Jakob, julle moenie bang wees nie. Mense van Israel, julle moenie skrik nie, want Ek sal julle red daar ver waar julle is. Ek sal julle nageslag red uit die land waar hulle gevangenes is. Die nageslag van Jakob sal terugkom en hulle sal veilig wees, en daar sal niks wees wat hulle pla nie, hulle sal vir niemand bang wees nie." 
Jeremiah46:28 “Die Here sê: “Julle, my dienaars, nageslag van Jakob, julle moenie bang wees nie, want Ek is by julle. Ek het julle weggejaag na ander volke toe. Ek sal daardie volke laat verdwyn, maar Ek sal júlle nie laat verdwyn nie. Maar Ek sal julle straf, Ek moet dit doen, Ek kan nie sê julle is onskuldige nie." 
Jeremiah47:1 Die profeet Jeremia het gehoor die Here praat met hom oor die Filistyne. Dit was voordat die farao die stad Gasa oorwin het. 
Jeremiah47:2 Die Here het gesê: “Die vyande kom uit die noorde, hulle kom soos baie water, hulle vloei soos 'n groot rivier, hulle vloei oor die land en oor alles in die land, oor die stede en oor almal wat in die stede woon. Die mense skree en vra iemand moet hulle help. Almal wat in die land woon, huil," 
Jeremiah47:3 want hulle hoor hoe die pote van die vyande se perde stamp, hulle hoor hoe hulle oorlogkarre se wiele raas. Pa’s vlug en draai nie om nie, hulle neem nie hulle kinders saam nie, hulle is bang, hulle hande hang pap." 
Jeremiah47:4 Die dag het gekom, die Here verwoes al die Filistyne, Hy maak almal dood wat vir Tirus en Sidon kan help. Ja, die Here maak al die Filistyne dood, al die mense wat van die eiland Kaftor kom en wat nog lewe." 
Jeremiah47:5 Die mense van Gasa het hulle koppe kaal geskeer. Die vyande het die mense van Askelon stilgemaak. Mense wat oorgebly het op die kus-vlakte, hoe lank sal julle nog rou en julleself stukkend sny?" 
Jeremiah47:6 Swaard van die Here, dit gaan sleg terwyl jy aanhou om mense dood te maak, jy moet teruggaan in jou sak, jy moet rus en stil wees." 
Jeremiah47:7 Maar hoe kan die swaard van die Here rus? Want dit is die Here wat die swaard gestuur het teen Askelon en die land by die see.” 
Jeremiah48:1 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, praat oor die land Moab. Hy sê: “Dit gaan sleg met die mense van Nebo, want die vyande het die stad verwoes. Die mense van die stad Kirjatajim weet nie wat om te doen nie, vyande het die stad oorwin en alles gevat. Die stad het sterk mure, maar die mense van die stad weet nie wat om te doen nie, hulle is baie bang." 
Jeremiah48:2 Die mense van Moab was trots op die stad, maar die vyande het dit verwoes. Die vyande het in die stad Gesbon gekom. Hulle wil die stad verwoes, hulle wil hê dat niemand later sal weet van die stad nie. Mense van die stad Madmen, die vyande sal julle ook doodmaak, hulle sal julle jaag met hulle swaarde." 
Jeremiah48:3 Die mense van die stad Goronajim skree en vra dat iemand hulle moet help, die vyande verwoes die stad en hulle breek die mure af." 
Jeremiah48:4 Die land Moab is stukkend, die mense in die kleinste dorpies skree en vra dat iemand hulle moet help," 
Jeremiah48:5 Ja, hulle loop huil-huil op na die stad Lugit, ja, hulle loop af na die stad Goronajim en hulle skree en hulle vra dat iemand hulle moet help, want die vyande het hulle dorpies verwoes." 
Jeremiah48:6 Mense van Moab, julle moet vlug, julle moet julle lewens red, julle moet word soos wildedonkies in die woestyn." 
Jeremiah48:7 Want julle het gedink die goed wat julle self gemaak het en alles wat julle het, kan julle help. Daarom sal die vyande julle wegvat, en hulle sal ook julle god Kemos wegvat, en sy priesters en sy amptenare saam met hom." 
Jeremiah48:8 By elke stad sal mense kom wat die stad verwoes, hulle sal al die stede verwoes. Die vyande sal die valleie en die Hoëveld van Moab verwoes.” Die Here het dit gesê." 
Jeremiah48:9 Die mense van Moab moet vlug, ja, hulle moet gaan, dit is seker. Die stede van Moab sal leeg word, niemand sal daar woon nie." 
Jeremiah48:10 Mense wat die werk van die Here moet doen, julle moet weet dat die Here julle sal straf as julle die werk nie goed doen nie. Hy sal julle straf as julle nie die mense doodmaak wat julle moet doodmaak nie." 
Jeremiah48:11 Dit het altyd goed gegaan met die mense van Moab, niemand het hulle gepla nie, hulle was so veilig soos die fyn stof wat afsak en onder in 'n kruik oorbly wanneer iemand die wyn in 'n ander kruik gooi. Vyande het nie die mense van Moab gevang en weggevat nie. Die mense van Moab het nie verander nie, hulle is soos die wyn wat nie verander het nie, dit smaak en ruik nog dieselfde." 
Jeremiah48:12 Die Here sê: “Daarom, die tyd kom nou dat Ek mense na Moab sal stuur om sy mense weg te vat en sy stede te verwoes, soos wanneer mense wyn uitgooi en die kruike leegmaak en stukkend slaan." 
Jeremiah48:13 Die god Kemos sal nie vir Moab kan help nie. Die mense van Israel het ook gedink die god Bet-El sal vir hulle kan help, maar hy kon nie." 
Jeremiah48:14 Mense van Moab, julle sê julle is soldate en julle is gereed om te veg," 
Jeremiah48:15 maar die vyande het gekom en hulle sal Moab en sy stede verwoes, hulle sal Moab se beste jong soldate doodmaak.” Dit sê die Here, Hy is die Koning wat oor alles regeer." 
Jeremiah48:16 “Die tyd kom vinnig wanneer dit sleg sal gaan met Moab, dit sal gou gebeur." 
Jeremiah48:17 Julle almal rondom Moab, julle wat die land ken, julle moet jammer wees vir hom en julle moet julle koppe skud, julle moet sê: ‘Moab het oor ander volke regeer, baie mense het hom gedien, maar Moab se septer het gebreek.’" 
Jeremiah48:18 Mense van die stad Dibon, julle moet afklim van julle mooi stoele, julle moet op die grond in die stof gaan sit, want die mense het gekom wat julle stad sal verwoes, hulle het julle sterk mure afgebreek." 
Jeremiah48:19 Mense van die stad Aroër, julle moet langs die pad gaan staan, julle moet kyk, en wanneer daar mense kom wat vry weggekom het en wat vlug, dan moet julle vir hulle vra: ‘Wat het gebeur?’ ”" 
Jeremiah48:20 Moab het die oorlog verloor, ja, hulle het bang geword. Julle moet huil en vra dat iemand hulle moet help, julle moet vir die mense by die Arnon-rivier vertel dat die vyande vir Moab verwoes het." 
Jeremiah48:21 Die Here straf die mense op die Hoëveld, die mense van Golon, Jahesa, Mefaät," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblatajim," 
Jeremiah48:23 Kirjatajim, Bet-Gamul, Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Kerijot en Bosra, al die stede in die land Moab, ver en naby." 
Jeremiah48:25 Die Here sê: “Moab was sterk maar nou is hy swak, hy is soos 'n man met 'n af arm.”" 
Jeremiah48:26 Julle moet Moab dronk maak totdat hy opgooi, want hy het gedink hy is belangriker as die Here. Die ander volke moet vir hom lag." 
Jeremiah48:27 Moab, dit sal met jou gebeur omdat jy vir Israel gelag het soos 'n mens lag vir 'n dief wanneer jy hom vang. Ja, jy het oor Israel gepraat, maar nou moet jy jammer wees vir jouself en jy moet jou kop skud vir jouself." 
Jeremiah48:28 Mense van Moab, julle moet weggaan uit die stede, julle moet tussen die rotse gaan woon, julle moet word soos duiwe wat hulle neste maak in die kante van diep gate." 
Jeremiah48:29 Ons het gehoor die Moabiete is hoogmoedig en trots, hulle dink hulle is belangrik en wonderlik en beter as ander volke." 
Jeremiah48:30 Die Here sê: “Ek weet self hoe hoogmoedig die Moabiete is, maar hulle het niks waaroor hulle kan spog nie, hulle moet dit nie doen nie." 
Jeremiah48:31 Daarom sal Ek huil oor die Moabiete, Ek sal skree oor al die Moabiete en Ek sal vra dat iemand hulle moet help, Ek sal sug oor die mense van die stad Kir-Geres." 
Jeremiah48:32 Wingerde van die stad Sibma, Ek sal huil oor julle, meer as wat Ek sal huil oor die stad Jaser. Die ranke van die wingerde gaan tot by die see, tot by Jaser. Die vyande het gekom om die vrugte en die druiwe te verwoes." 
Jeremiah48:33 Niemand sing en juig nog in die tuinland, in Moab nie. Ek het die wyn laat wegraak uit die parskuipe, niemand trap nog die druiwe en sing nie.”" 
Jeremiah48:34 Die mense van Gesbon skree en vra iemand moet hulle help, die mense kan dit hoor in die stede Elale en Jahas, in Soar en Goronajim en Eglat-Selisija, want die water by Nimrim is ook op." 
Jeremiah48:35 Die Here sê: “Ek sal die Moabiete laat sterf wat na die offer-plekke gaan en offers bring vir hulle gode. 
Jeremiah48:36 Dit is hoekom ek kla oor die Moabiete, oor die mense van Kir-Geres. Ek kla soos mense wat hartseer is en fluite blaas, want al hulle goed wat hulle gebêre het, is weg." 
Jeremiah48:37 Ja, al die mense het hulle koppe kaal geskeer en hulle baarde afgeskeer, hulle het hulle hande stukkend gesny en rouklere aangetrek," 
Jeremiah48:38 die mense rou op al die dakke en op die oop stukke grond, want Ek het Moab gebreek soos 'n kleipot wat niemand wil hê nie.” Dit sê die Here." 
Jeremiah48:39 Die Moabiete is bang, hulle huil en vlug, want hulle het verloor in die oorlog. Al die volke rondom die Moabiete lag oor wat met hulle gebeur het, en mense skrik wanneer hulle dit sien." 
Jeremiah48:40 Ja, die Here sê: “Kyk, die vyande sal afkom soos aasvoëls en hulle sal oor Moab vlieg." 
Jeremiah48:41 Hulle sal die stede oorwin, ook die stede wat sterk mure het. “Die soldate van Moab sal daardie dag so bang word soos 'n vrou wanneer haar baba gebore moet word." 
Jeremiah48:42 “Die vyande sal die Moabiete doodmaak, hulle sal nie meer 'n volk wees nie, want hulle het gedink hulle is belangriker as die Here.”" 
Jeremiah48:43 Die Here sê: “Mense van Moab, julle sal skrik en in vang-gate val, die vyande sal julle in vangnette vang." 
Jeremiah48:44 Iemand wat skrik en vlug, sal in 'n vang-gat val, iemand wat uit 'n vang-gat klim, sal in 'n vangnet vassit, want Ek sal die tyd laat kom wanneer Ek vir Moab sal straf.” Dit sê die Here." 
Jeremiah48:45 Die mense wat vlug, staan in die skaduwee van die stad Gesbon, hulle het nie meer krag nie, want 'n vuur het uit Gesbon en Sihon gekom en dit het die koppe verbrand van die Moabiete wat so gespog het." 
Jeremiah48:46 Moabiete, dit sal sleg gaan met julle, die vyande het die volk van Kemos oorwin, want hulle seuns en hulle dogters is gevangenes, die vyande vat hulle weg." 
Jeremiah48:47 Maar die Here sê: “Ek sal dit later weer goed laat gaan met die Moabiete.” Dit is wat die Here gesê het oor Moab. 
Jeremiah49:1 Die Here praat oor die Ammoniete, Hy sê: “Die Israeliete het seuns wat hulle goed kan erf. Hoekom het die koning van die Ammoniete die Gad-stam se grond gekry? Hoekom het die Ammoniete gaan woon in die stede van Gad?”" 
Jeremiah49:2 Die Here sê: “Omdat hulle dit gedoen het, sal Ek eendag oorlog laat kom in Rabba, die stad van die Ammoniete. Hulle sal die ramshorings blaas. Die stad Rabba sal 'n hoop klippe word, 'n hoop grond word waar niemand woon nie, en die vyande sal die stede naby Rabba verbrand. Dan sal die Israeliete die stede terugkry wat die Ammoniete gevat het.” Dit sê die Here." 
Jeremiah49:3 Mense van Gesbon, julle moet huil, want die vyande sal julle stad verwoes, dit sal 'n hoop klippe word. Vroue van Rabba, julle moet skree en vra dat iemand julle moet help. Julle moet rouklere aantrek, julle moet rou, julle moet heen en weer loop tussen die mure om die koringlande, want die vyande vat julle koning weg na 'n ander land, en sy priesters en sy amptenare moet saam met hom gaan." 
Jeremiah49:4 Mense van Gesbon, julle dink die valleie en die diep stroom water sal julle beskerm. Julle is opstandige mense, julle dink dit sal julle help as julle baie goed het, julle dink niemand sal julle kom aanval nie." 
Jeremiah49:5 Die Here praat, die Here wat oor alles regeer, sê: “Kyk, Ek laat julle bang word vir almal rondom julle. Vyande sal julle wegjaag na al die kante toe, julle sal vlug en nie agtertoe kyk nie, en niemand sal julle bymekaarmaak nie." 
Jeremiah49:6 Maar later sal Ek dit weer goed laat gaan met die Ammoniete.” Dit sê die Here. 
Jeremiah49:7 Die Here wat oor alles regeer, praat oor die land Edom. Hy sê: “Is daar nie wysheid in die stad Teman nie? Die wyse mense weet nie wat om te doen nie. Hulle wysheid het vrot geword." 
Jeremiah49:8 Mense wat in Dedan woon, julle moet vlug, julle moet omdraai en diep wegkruip, want Ek sal dit sleg laat gaan met die nageslag van Esau. Die tyd het gekom wanneer Ek hulle sal straf." 
Jeremiah49:9 Wanneer ander mense julle druiwe kom pluk, dan laat hulle party druiwetrosse oorbly. Wanneer diewe in die nag kom, dan steel hulle totdat hulle genoeg het." 
Jeremiah49:10 Maar Ek het self alles weggevat uit die land van Esau, Ek het die plekke oopgemaak waar hulle wou wegkruip, hulle kan hulleself nie meer wegsteek nie. Esau het nie meer 'n nageslag of broers of bure nie, en hy lewe self nie meer nie." 
Jeremiah49:11 Hulle kinders het nie pa’s nie, Ek sal vir hulle sorg, hulle weduwees moet weet dat Ek hulle sal help.”" 
Jeremiah49:12 Die Here sê: “Ek sal dit doen, want mense wat minder skuldig was as julle, moes die beker drink. Dink julle Ek sal sê julle is onskuldig? Ek sal dit nie doen nie, julle sal die beker moet drink, dit is seker." 
Jeremiah49:13 Ja, Ek het vir Myself belowe dat mense die naam van die stad Bosra sal noem wanneer hulle ander mense wil laat skrik of hulle wil spot of vervloek. Dit sal 'n droë plek word, en al die ander stede daar naby sal altyd net hope klippe wees.”" 
Jeremiah49:14 Die Here het die nuus vir my vertel, Hy het 'n boodskapper na die volke toe gestuur en gesê: “Julle moet bymekaarkom, julle moet oorlog kom maak teen Edom.”" 
Jeremiah49:15 Die Here sê vir die Edomiete: “Kyk, Ek sal julle 'n klein volk laat word, kleiner as die ander volke, die mense sal dink julle is nie belangrik nie." 
Jeremiah49:16 Julle het julleself bedrieg, julle het gespog en julle was hoogmoedig. Julle het tussen die rotse hoog in die berge gewoon soos 'n arend wat sy nes op die hoogste plek maak. Maar Ek sal julle afbring van daar af.” Dit sê die Here." 
Jeremiah49:17 Die Here sê: “Niemand sal in Edom woon nie. Almal wat daar verbygaan, sal skrik en fluit wanneer hulle sien wat met die land gebeur het." 
Jeremiah49:18 Dit sal wees soos toe Ek Sodom en Gomorra en die ander stede daar naby verwoes het. Niemand sal daar woon nie, nie een mens sal daar wil bly nie." 
Jeremiah49:19 “ Dit moet julle weet, soos die diere in 'n weiveld langs 'n waterstroom vlug wanneer 'n leeu uit die bosse by die Jordaan-rivier kom, so sal Ek die Edomiete skielik laat vlug uit hulle land en Ek sal iemand kies om oor die land te regeer. Want wie is soos Ek, en wie kan doen wat Ek doen? Watter koning kan téén My wees en aanhou lewe?" 
Jeremiah49:20 Daarom moet julle hoor wat die Here besluit het oor Edom, julle moet hoor wat Hy wil doen met die mense van die stad Teman. Die vyande sal hulle kinders wegsleep, dit is seker, hulle sal al die mense wegvat uit die woonplek van die Edomiete, dit is seker." 
Jeremiah49:21 Die aarde sal skud wanneer die Edomiete val, die mense by die Riet-see sal hoor hoe skree die Edomiete." 
Jeremiah49:22 Soos 'n arend opvlieg en afkom en sy vlerke oopmaak, so sal die vyande na die stad Bosra kom. “Daardie dag sal die soldate van Edom so bang wees soos 'n vrou wanneer haar baba gebore moet word.”" 
Jeremiah49:23 Die Here praat oor Damaskus. Hy sê: “Die mense van die stede Hamat en Arpad weet nie wat om te doen nie, want hulle het slegte nuus gekry. Hulle smelt weg, hulle gaan heen en weer soos die branders van die see wat nie stil word nie." 
Jeremiah49:24 Die mense van die stad Damaskus kan niks doen nie, hulle het omgedraai en gevlug, hulle het groot geskrik. Hulle is so bang en hulle kry so seer soos 'n vrou wanneer haar baba gebore moet word." 
Jeremiah49:25 Almal het gepraat oor die stad, en al die mense daar was so vrolik, maar daardie stad sal nou leeg word.”" 
Jeremiah49:26 Daarom sê die Here wat oor alles regeer: “Daardie dag sal die jongmanne van Damaskus in die strate van die stad val, en die soldate sal stil word." 
Jeremiah49:27 Ek sal 'n vuur aansteek teen die muur van Damaskus, en die mooi huise wat koning Ben-Hadad gebou het, sal afbrand.”" 
Jeremiah49:28 Die Here praat oor die stad Kedar en oor die lande van Gasor. Koning Nebukadnesar het hulle oorwin. Die Here sê: “Julle moet gereedmaak en na Kedar gaan, julle moet die Oosmense verwoes," 
Jeremiah49:29 julle moet hulle tente vat en hulle skape en bokke, hulle tentdoeke en al hulle goed. Julle moet hulle kamele wegvat en julle moet vir die mense skree en sê: Daar kom skrik van al die kante!" 
Jeremiah49:30 Mense van Gasor, die Here sê julle moet vlug, julle moet weghardloop, julle moet diep wegkruip, want koning Nebukadnesar het 'n plan gemaak teen julle, hy wil iets doen teen julle.”" 
Jeremiah49:31 Die Here het vir Nebukadnesar gesê: “Julle moet gereedmaak en julle moet 'n volk gaan aanval wat dink hulle is veilig. Hulle stede het nie poorte wat kan toesluit nie, en hulle woon alleen." 
Jeremiah49:32 Julle kan hulle kamele vat en ook hulle baie skape en bokke. Ek sal hierdie mense wegjaag na al die kante toe, hierdie mense wat die kante van hulle koppe kaal skeer. En Ek sal hulle laat bang word vir almal wat daar verbyloop.” Dit sê die Here." 
Jeremiah49:33 Gasor sal 'n plek wees vir jakkalse, daar sal nooit weer mense woon nie, nie een mens sal daar bly nie." 
Jeremiah49:34 Die profeet Jeremia het gehoor die Here praat oor die land Elam. Dit was kort nadat Sedekia koning van Juda geword het. 
Jeremiah49:35 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal die pyl en boog van die mense van Elam breek, Ek sal hulle beste soldate laat sterf." 
Jeremiah49:36 Ek sal die winde laat waai oor die Elamiete, die winde uit die ooste, die weste, die noorde en die suide. Ek sal hulle wegjaag voor al hierdie winde, Ek sal hulle wegjaag na al die kante toe, daar sal by elke volk 'n paar Elamiete wees." 
Jeremiah49:37 Ek sal die Elamiete laat bang word vir hulle vyande wat hulle wil doodmaak. Die Elamiete sal voel hoe brand die vuur wanneer Ek kwaad is en hulle laat swaarkry.” Dit sê die Here. Die Here sê: “Ek stuur vyande met swaarde na die Elamiete toe totdat die Elamiete almal dood is. 
Jeremiah49:38 Ek sal self in Elam regeer, Ek sal hulle koning en hulle amptenare almal laat sterf.” Dit sê die Here." 
Jeremiah49:39 Die Here sê ook: “Maar later sal Ek dit weer goed laat gaan met die Elamiete.” 
Jeremiah50:1 Die Here het gepraat oor Babel, oor Galdeër-land, en Hy het die profeet Jeremia gestuur om dit te sê:" 
Jeremiah50:2 “Julle moet vir al die volke vertel, julle moet 'n vlag in die lug ophou, julle moet praat, julle moenie stilbly nie, julle moet sê: Vyande het die land Babel oorwin. Bel kan nie help nie, Marduk is bang, die afgode kan nie help nie, hulle is bang," 
Jeremiah50:3 want 'n volk het uit die noorde gekom en hulle het Babel oorwin. Hulle het die land leeggemaak, daar is nie mense nie, niemand woon nou daar nie, die mense en diere het gevlug.”" 
Jeremiah50:4 Die Here sê: “Wanneer dit gebeur, in daardie tyd, dan sal die Israeliete kom, en die Judeërs sal saam met hulle kom. Hulle sal loop en huil en hulle sal hulle God die Here soek." 
Jeremiah50:5 Hulle sal vra waar is die pad na Sion en hulle sal na Sion gaan, hulle sal kom om by die Here te wees. Ek sal my verbond met hulle nooit breek nie, dit sal vir altyd wees, en hulle sal dit nie vergeet nie." 
Jeremiah50:6 My volk was soos skape wat weggeraak het, hulle herders het hulle laat wegraak en laat verdwaal op die berge. Hulle het van die een berg na die ander berg geloop en hulle het vergeet waar hulle lêplek is." 
Jeremiah50:7 Almal wat by die skape gekom het, het die skape geslag en geëet, en hulle vyande het gesê: ‘Die Here sal ons nie straf nie, want die Israeliete het sonde gedoen teen die Here. Die Here wou vir hulle soos 'n weiveld wees waar hulle kon rus. Hulle voorvaders het geglo dat Hy die Here is wat hulle sal help.’" 
Jeremiah50:8 “Julle moet vlug uit Babel, julle moet uitgaan uit Galdeër-land, julle moet wees soos die leierbokke voor die skape en bokke." 
Jeremiah50:9 Want kyk, Ek maak 'n groep groot volke wakker uit die land in die noorde en Ek bring hulle om Babel aan te val. Hulle kom staan reg om oorlog te maak, hulle begin by die noordekant en hulle oorwin die stad. Hulle is manne wat weet hoe om oorlog te maak, al hulle pyle skiet raak." 
Jeremiah50:10 Die vyande sal die Galdeërs vang en wegvat, hulle sal aanhou totdat hulle genoeg het.” Dit sê die Here." 
Jeremiah50:11 Die Here sê: “Galdeërs, julle wat nou die goed wegdra uit my stad, julle is nou bly en julle juig, julle spring rond soos kalwers op 'n dorsvloer, julle raas, julle runnik soos perde-hingste." 
Jeremiah50:12 Maar dit sal sleg gaan met julle, julle vyande sal julle verneder, julle sal die volk word wat die minste belangrik is, julle land sal 'n droë woestyn word." 
Jeremiah50:13 Die Here is kwaad, daar sal niemand in Babel woon nie, dit sal 'n leë stad word. Elkeen wat by Babel verbygaan, sal bang word en fluit oor alles wat met die stad gebeur het." 
Jeremiah50:14 Julle wat skiet met 'n pyl en boog, julle moet Babel aanval van al die kante. Julle moet skiet, julle moet al julle pyle gebruik, want Babel het sonde gedoen teen die Here." 
Jeremiah50:15 Julle moet skree wanneer julle die stad aanval van al die kante. Die mense van Babel hou op om te veg, die torings van Babel val om, die vyande breek die stad se mure af, want die Here straf die mense van die stad. Julle moet met die mense van Babel dieselfde doen wat hulle met julle gedoen het." 
Jeremiah50:16 Julle moet die mense wat koring saai, uit Babel laat verdwyn, en ook die mense wat koring afsny. Julle moet hulle doodmaak met 'n swaard wat nie ophou om dood te maak nie. Al die mense van ander lande sal na hulle eie volke en lande vlug." 
Jeremiah50:17 “ Israel is soos skape wat weggeraak het, leeus het hulle weggejaag na al die kante toe. Die koning van Assirië het eers die Israeliete opgevreet, en toe het koning Nebukadnesar van Babel hulle bene stukkend gekou.”" 
Jeremiah50:18 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Daarom sal Ek die koning van Babel en sy land straf soos Ek die koning van Assirië gestraf het." 
Jeremiah50:19 En Ek sal Israel laat terugkom na hulle land. Hulle is my skape en hulle sal wei op Karmel-berg en Basan-berg, hulle sal genoeg kry om te eet op die Efraim-berge en op die Gilead-berge.”" 
Jeremiah50:20 Die Here sê: “Daardie tyd sal mense vra wat Israel verkeerd gedoen het en watter sonde Juda gedoen het. Maar hulle sal nie skuldig wees nie, want Ek sal al die sondes vergewe van hulle mense wat nog lewe.”" 
Jeremiah50:21 Die Here sê: “Jy moet na die land Meratajim gaan, jy moet die mense van die land Pekod gaan aanval, jy moet hulle stede verwoes, jy moet hulle almal doodmaak. Jy moet alles doen wat Ek vir jou sê." 
Jeremiah50:22 Daar kom oorlog in Galdeër-land, die vyande sal alles verwoes." 
Jeremiah50:23 Babel was die hamer wat die aarde geslaan het, maar die hamer is nou stukkend. Die ander volke sal bang word wanneer hulle sien wat gebeur met Babel." 
Jeremiah50:24 Babel, jy het 'n vangstrik gemaak, en dit het jóú gevang, maar jy het dit nie geweet nie. Jy sit vas, want jy wou oorlog maak teen die Here." 
Jeremiah50:25 Die Here het sy wapenkamer oopgemaak en Hy het sy wapens uitgehaal, want Hy is kwaad. Die Here wat oor alles regeer, wil iets doen in Galdeër-land." 
Jeremiah50:26 Julle moet van oral na Babel kom, julle moet hulle koringstore oopmaak, julle moet hulle soos hope koring opmekaar gooi, julle moet hulle almal doodmaak, nie een moet aanhou lewe nie." 
Jeremiah50:27 Julle moet al hulle leiers doodmaak. Dit gaan nou sleg met hulle, want die dag het gekom wanneer Ek hulle sal straf." 
Jeremiah50:28 Party mense het gevlug, en hulle het vry weggekom uit Babel. Hulle het in Sion kom vertel hoe ons God die Here vir Babel gestraf het oor wat hulle met sy tempel gedoen het." 
Jeremiah50:29 Julle moet baie soldate roep om na Babel te kom, almal wat met 'n pyl en boog skiet. Julle moet julle tente opslaan rondom die stad, niemand moet vry wegkom nie. Julle moet die mense van die stad straf oor alles wat hulle gedoen het, julle moet aan hulle doen wat hulle aan julle gedoen het, want hulle was opstandig teen die Here, teen die Heilige God van Israel." 
Jeremiah50:30 Daarom sal hulle jongmanne op die oop stukke grond bly lê, die vyande sal al hulle soldate doodmaak.” Dit sê die Here." 
Jeremiah50:31 Die Here praat, die Here wat oor alles regeer, sê: “Luister, opstandige mense, Ek is teen julle, want die dag het gekom wanneer Ek julle sal straf." 
Jeremiah50:32 Die opstandige mense sal val, en niemand sal hulle optel nie, Ek sal hulle stede aan die brand steek, en alles sal verbrand.”" 
Jeremiah50:33 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Vyande het die Israeliete verdruk, hulle het ook die Judeërs verdruk. Vyande het hulle gevang en vasgehou, en wou hulle nie laat gaan nie." 
Jeremiah50:34 Maar die God wat hulle vrymaak, is sterk, sy Naam is die Here wat oor alles regeer. Hy sal hulle help om teen hulle vyande te veg en Hy sal vrede bring in die land Israel, maar Hy sal nie vrede bring vir die mense van Babel nie.”" 
Jeremiah50:35 Die Here sê: “Ek stuur mense met swaarde teen die Galdeërs, teen die mense van Babel, teen hulle amptenare en teen hulle wyse mense." 
Jeremiah50:36 Ek stuur mense met swaarde teen hulle waarsêers, almal sal weet hulle is dwase. Ek stuur mense met swaarde teen hulle soldate, hulle almal sal skrik." 
Jeremiah50:37 Ek stuur mense met swaarde teen hulle perde en teen hulle oorlogkarre in Babel en teen al die soldate wat hulle gehuur het, hulle almal sal soos vroue word. Ek stuur mense met swaarde teen hulle stoorkamers, die vyande sal alles wegvat." 
Jeremiah50:38 Ek stuur droogte, sodat daar nie water sal wees nie. Ek doen dit, want Babel is 'n land vol beelde, die mense is baie lief vir afgodsbeelde." 
Jeremiah50:39 Daarom sal hiënas saam met woestyn-diere in Babel woon, en volstruise sal daar rondloop. Daar sal nooit weer mense woon nie, daar sal nooit weer iemand bly nie.”" 
Jeremiah50:40 Die Here sê: “Dit sal wees soos toe Ek Sodom en Gomorra en die ander stede daar naby verwoes het. Daar sal niemand woon nie, nie een mens sal daar wil bly nie." 
Jeremiah50:41 Kyk, daar kom 'n volk uit die noorde, 'n groot volk, daar kom baie konings van oral op die aarde." 
Jeremiah50:42 Elkeen het 'n pyl en boog en 'n spies, hulle is wreed, hulle is vir niemand jammer nie. Wanneer hulle skree, dan raas dit soos die see. Hulle ry op perde, en hulle is gereed om oorlog te maak teen julle, mense van Babel." 
Jeremiah50:43 Wanneer die koning van Babel hoor dat sy vyande kom, dan word sy hande pap, hy word bang, hy kry seer soos 'n vrou wat 'n baba kry." 
Jeremiah50:44 “ Dit moet julle weet, soos die diere in 'n weiveld langs 'n waterstroom vlug wanneer 'n leeu uit die bosse by die Jordaan-rivier kom, so sal Ek die mense van Babel skielik laat vlug uit hulle land en Ek sal iemand kies om oor die land te regeer. Want wie is soos Ek, en wie kan doen wat Ek doen? Watter koning kan téén My wees en aanhou lewe?" 
Jeremiah50:45 Daarom moet julle hoor wat die Here besluit het oor Babel, julle moet hoor wat Hy wil doen met die mense van Galdeër-land. Die vyande sal hulle kinders wegsleep, dit is seker, hulle sal al die mense wegvat uit die woonplek van die Galdeërs, dit is seker." 
Jeremiah50:46 Die aarde sal skud wanneer Babel val, die volke sal hoor hoe skree die mense van Babel.”" 
Jeremiah51:1 Die Here sê: “Kyk, Ek laat 'n wind waai teen Babel en teen die mense van Galdeër-land. Die wind sal alles verwoes." 
Jeremiah51:2 Ek stuur vyande wat die mense van Babel sal wegvat soos die wind kaf wegwaai. Hulle sal die land leegmaak, want hulle sal van al die kante kom op die dag wanneer die oorlog begin." 
Jeremiah51:3 Die boogskutters van Babel moenie tyd kry om hulle pyle te skiet en hulle harnasse aan te trek nie. Die vyande moenie jammer wees vir die jongmanne van Babel nie, hulle moet al die soldate doodmaak." 
Jeremiah51:4 Hulle moet mense doodmaak in Galdeër-land, die dooie mense moet in die strate lê," 
Jeremiah51:5 want Israel en Juda is nie soos weduwees nie, weduwees wat niemand het om hulle te beskerm nie. Israel en Juda het 'n God. Hy is die Here wat oor alles regeer. Die mense van Galdeër-land het baie verkeerde dinge gedoen, maar die Heilige God van Israel is by Israel en Juda." 
Jeremiah51:6 Julle moet vlug uit Babel, elkeen moet sy eie lewe red. Julle moenie daar bly wanneer die Here hulle straf oor hulle sonde nie, want dit is nou die tyd dat die Here hulle wil straf oor wat hulle gedoen het." 
Jeremiah51:7 Babel was 'n goue beker in die hand van die Here en die wyn in die beker het al die mense op die aarde dronk laat word. Die mense het van die wyn gedrink, en hulle het mal geword." 
Jeremiah51:8 En toe het Babel skielik geval en gebreek. Julle moet huil oor die mense van die stad, julle moet balsem bring vir die pyn, miskien word hulle gesond.”" 
Jeremiah51:9 Hulle sê: “Ons het vir die mense van Babel medisyne gegee, maar hulle het nie gesond geword nie.” Julle moet uitgaan uit die stad, elkeen moet na sy land gaan, want God sal Babel oordeel, Babel se straf is groot, dit raak tot aan die hemel, dit is so hoog soos die wolke." 
Jeremiah51:10 Die Here het ons gered. Ons moet in Sion gaan vertel wat ons God die Here gedoen het. 
Jeremiah51:11 Julle moet die pyle skerpmaak en genoeg pyle saamneem. Die Here het die konings van Medië wakker gemaak, want Hy wil Babel verwoes, Hy wil hulle straf omdat hulle sy tempel afgebreek het." 
Jeremiah51:12 Julle moet die vlag in die lug ophou by die muur van Babel, julle moet wagte rondom die stad laat staan, julle moet soldate laat wegkruip rondom die stad, want die Here het besluit en Hy sál doen wat Hy gesê het met die mense van Babel." 
Jeremiah51:13 Babel, jy het by baie water gewoon en jy was ryk, maar jou einde het gekom, die vyande sal jou verwoes." 
Jeremiah51:14 Die Here wat oor alles regeer, het besluit, en Hy is self die getuie. Hy sê: “Ek sal baie soldate in jou laat kom, so baie soos sprinkane, en hulle sal skree en jou oorwin.”" 
Jeremiah51:15 Die Here het die aarde en die hemel gemaak. Hy het dit gedoen met sy krag en sy wysheid. 
Jeremiah51:16 Wanneer Hy praat, dan raas die water in die hemel. Hy bring die wolke van ver oor die aarde, Hy laat die weerlig slaan en die wind waai." 
Jeremiah51:17 Maar mense wat beelde maak en wat hulle dien, is dom, daardie mense weet niks. Die beelde kan niks vir hulle doen nie, daar is nie lewe in die beelde nie." 
Jeremiah51:18 Hulle is soos wind wat wegraak, mense lag vir hulle. Wanneer die Here hulle straf, dan sal hulle verdwyn." 
Jeremiah51:19 Maar die God van Jakob is nie soos die beelde nie, want Hy het alles gemaak. Die Israeliete is sy eie volk. Sy Naam is die Here wat oor alles regeer." 
Jeremiah51:20 Die Here sê: “Babel, jy was my hamer, my wapen, Ek het teen volke oorlog gemaak met jou. Ek het volke stukkend geslaan met jou en Ek het lande verwoes," 
Jeremiah51:21 Ek het perde stukkend geslaan met jou en ook die soldate wat op die perde ry, Ek het oorlogkarre stukkend geslaan met jou en ook die soldate op die waens." 
Jeremiah51:22 Ek het mans en vroue stukkend geslaan met jou, ook oumense en kinders, jongmans en meisies." 
Jeremiah51:23 Ek het skaapwagters en skape stukkend geslaan met jou, ook boere en trekdiere, Ek het goewerneurs en regeerders stukkend geslaan met jou." 
Jeremiah51:24 Maar Ek sal Babel en al die mense van Galdeër-land straf oor al die slegte dinge wat hulle in Sion gedoen het, julle het dit gesien.” Dit sê die Here." 
Jeremiah51:25 Die Here sê: “Babel, jy was die berg wat die hele aarde verwoes het, maar hier is Ek, en Ek is téén jou. Ek steek my hand uit teen jou en Ek stoot jou van die rotse af en Ek maak jou soos 'n berg wat verbrand is." 
Jeremiah51:26 Mense sal nie by jou klippe kom vat om weer 'n muur te bou nie, daar sal nooit weer mense in jou woon nie.” Dit sê die Here." 
Jeremiah51:27 Julle moet 'n vlag in die lug ophou oor die aarde, julle moet die ramshoring blaas vir die volke. Julle moet vir die ander volke sê hulle moet gereedmaak om oorlog te maak teen Babel, julle moet die mense van die lande Ararat, Minni en Askenas roep. Julle moet 'n offisier kies en aanstel om al die planne vir die oorlog te maak. Julle moet perde bymekaarmaak, so baie soos sprinkane." 
Jeremiah51:28 Julle moet vir hierdie mense sê hulle moet gereedmaak om oorlog te maak teen Babel: die konings van die Mediërs, die goewerneurs, al die regeerders, en al die mense in die lande waaroor hulle regeer." 
Jeremiah51:29 Die land Babel skud en bewe, want die dinge wat die Here besluit het, sal gebeur. Hy het besluit dat Babel 'n leë plek sal word, 'n plek waar nie mense woon nie." 
Jeremiah51:30 Die soldate van Babel het opgehou veg, hulle bly agter die mure, hulle het swak geword, hulle is soos vroue. Die vyande het die huise van die stad aan die brand gesteek en hulle het die poorte oopgebreek." 
Jeremiah51:31 Mense hardloop almal, al die boodskappers bring vir die koning die nuus dat die vyande die stad oorwin het en heeltemal gevat het." 
Jeremiah51:32 Hulle het die vyande by die driwwe oorwin en hulle het die riete aan die brand gesteek. Die soldate van Babel is te bang om iets te doen. 
Jeremiah51:33 Die Here wat oor alles regeer, die God van Israel, sê: “Ja, Babel is soos 'n dorsvloer, die mense is gereed om die koring te trap. Oor 'n kort tydjie sal die vyande so op hulle trap.”" 
Jeremiah51:34 Koning Nebukadnesar was soos 'n monster. Hy het ons ingesluk en opgevreet, daar het niks van ons oorgebly nie. Hy het ons ingesluk, hy het sy maag vol geëet, hy het ons leeggedrink en weggestoot." 
Jeremiah51:35 Die mense van Sion sê: “Die Here moet die mense van Babel straf oor die dinge wat hulle aan ons gedoen het. Hulle het ons seergemaak, hulle het ons bloed laat vloei.”" 
Jeremiah51:36 Daarom sê die Here: “Kyk, Ek sal die mense straf oor wie julle kla, Ek sal Babel se baie water laat droog word, ook sy fontein sal droog word." 
Jeremiah51:37 Babel sal 'n hoop klippe word, 'n plek waar jakkalse bly. Mense sal bang word en fluit oor Babel, daar sal niemand woon nie." 
Jeremiah51:38 Die mense van Babel sal brul soos leeus," 
Jeremiah51:39 en wanneer hulle baie honger is, dan sal Ek hulle laat eet en drink. Ek sal hulle dronk maak sodat hulle vrolik word, en hulle sal aan die slaap raak en nooit weer wakker word nie.” Dit sê die Here." 
Jeremiah51:40 Die Here sê: “Ek sal hulle soos ramme na die slagplek bring, soos skaap-ramme en bok-ramme.”" 
Jeremiah51:41 Almal op die aarde het gepraat oor Babel, maar vyande het die stad oorwin en gevat. Al die volke het geskrik oor wat met Babel gebeur het." 
Jeremiah51:42 Die water het oor Babel gestroom, die branders het geraas en dit het bo-oor die stad gevloei." 
Jeremiah51:43 Die vyande het die stede van Babel verwoes, die land is 'n droë woestyn, daar woon niemand nie, en nie een mens gaan daar verby nie." 
Jeremiah51:44 Ek sal vir Bel straf in Babel, Ek sal alles wat hy ingesluk het, uit sy mond ruk. Volke sal nie meer na Babel gaan nie. Babel se muur sal omval." 
Jeremiah51:45 My volk, julle moet uitkom. Elkeen moet sy eie lewe red, want die Here is kwaad en Hy wil die mense in Babel straf." 
Jeremiah51:46 Hy sal dit doen, want Hy wil hê julle moenie bang wees elke maal wanneer julle hoor dat die regeerders oorlog maak teen mekaar nie." 
Jeremiah51:47 Dit moet julle weet, die tyd sal kom wanneer Ek die gode van Babel sal straf. Almal in die land sal dan besef dat hulle niks beteken nie wanneer die dooie mense oral in die land lê." 
Jeremiah51:48 Almal in die hemel en op die aarde sal sing oor Babel, want die mense wat die stad sal verwoes, kom uit die noorde." 
Jeremiah51:49 Die vyande moet Babel verwoes, want Babel het baie mense van Israel laat sterf, ook mense van die hele aarde." 
Jeremiah51:50 Julle wat vry weggekom het en nie gesterf het nie, julle moet gaan, julle moenie wag nie. Julle is ver van hier in 'n ander land, maar julle moet dink aan die Here, julle moet Jerusalem onthou." 
Jeremiah51:51 Ons vyande het ons verneder, hulle het ons gespot, ons is skaam, want vreemde mense het ingekom in die gewyde plekke van die tempel." 
Jeremiah51:52 Die Here sê: “Dit moet julle weet, die tyd sal kom wanneer Ek die gode van Babel sal straf en in die hele land sal die mense wat seergekry het in die oorlog, huil en kla." 
Jeremiah51:53 Babel kan probeer opklim tot in die hemel, hulle kan probeer om baie sterk te wees, maar Ek sal mense laat kom wat die stad sal verwoes.”" 
Jeremiah51:54 Die mense hoor hoe skree die mense van Babel, en hulle vra dat iemand hulle moet help, want dit gaan baie sleg in Galdeër-land." 
Jeremiah51:55 Die Here is besig om Babel te verwoes, Hy wil hulle groot geraas laat ophou. Die vyande kom soos branders teen die stad, branders wat raas en dreun." 
Jeremiah51:56 Ja, daar kom vyande oor Babel, hulle verwoes alles. Hulle vang die soldate van Babel en breek hulle pyle en boë, want die Here is 'n God wat straf, en Hy sal straf, dit is seker." 
Jeremiah51:57 Die Koning praat, sy Naam is die Here wat oor alles regeer. Hy sê: “Ek sal die mense van Babel dronk maak, hulle amptenare, hulle wyse mense, hulle goewerneurs, hulle regeerders en hulle soldate, en hulle sal vir altyd aan die slaap raak.”" 
Jeremiah51:58 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Die vyande sal die breë muur van Babel heeltemal afbreek en hulle sal sy poorte verbrand. Baie mense het daar baie hard gewerk, maar dit het niks gehelp nie, alles wat hulle gebou het, sal verbrand.”" 
Jeremiah51:59 Seraja seun van Nerija seun van Magseja het saam met koning Sedekia van Juda na Babel gegaan. Dit was in die vierde jaar nadat Sedekia koning geword het. Seraja moes sorg dat die koning slaapplek het langs die pad. Die profeet Jeremia het vir Seraja gesê wat hy moet doen wanneer hy in Babel kom. 
Jeremiah51:60 Jeremia het al die slegte dinge wat met Babel sal gebeur, in 'n boek geskryf, alles wat hier oor Babel geskryf is." 
Jeremiah51:61 Jeremia het vir Seraja gesê: “Wanneer jy in Babel kom, dan moet jy na die stad kyk en jy moet al hierdie woorde lees," 
Jeremiah51:62 en dan moet jy sê: ‘Here, U het gesê U wil hierdie plek verwoes sodat niemand hier sal woon nie, nie 'n mens of 'n dier nie. U het ook gesê dat die stad altyd leeg sal wees.’" 
Jeremiah51:63 “En wanneer jy hierdie boek klaar gelees het, dan moet jy 'n klip vasmaak aan die boek en jy moet dit in die Eufraat-rivier gooi." 
Jeremiah51:64 Jy moet sê: ‘So sal Babel wegsink en nie weer opkom nie, omdat die Here dit sleg sal laat gaan met die stad. Mense het daar baie hard gewerk, maar dit het niks gehelp nie.’ ” Dit is die laaste woorde wat Jeremia gesê het." 
Jeremiah52:1 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het, en hy het 11 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Gamutal dogter van Jeremia, van die stad Libna." 
Jeremiah52:2 Sedekia het dinge gedoen waarvan die Here nie hou nie. Hy het gedoen soos Jojakim gedoen het. 
Jeremiah52:3 Daarom het die Here kwaad geword vir Jerusalem en vir Juda en Hy het hulle weggestoot van Hom. Sedekia het opstandig geword teen die koning van Babel," 
Jeremiah52:4 en koning Nebukadnesar van Babel het oorlog kom maak teen Jerusalem, hy en sy soldate. Dit was in die negende jaar nadat Sedekia koning geword het, op die tiende dag van die tiende maand. Die soldate van Babel het tente opgeslaan en 'n grondwal gebou rondom die stad." 
Jeremiah52:5 Hulle het rondom die stad gebly tot in die elfde jaar nadat Sedekia koning geword het. 
Jeremiah52:6 In die vierde maand van daardie jaar, op die negende dag van die maand, was die mense in die stad baie honger. Daar was nie meer kos vir die mense van die land nie." 
Jeremiah52:7 Die soldate van Babel het die muur van die stad gebreek en in die stad gekom. Al die soldate van Jerusalem het gevlug. Hulle het in die nag uit die stad gegaan deur die poort tussen die twee mure by die koning se tuin, en toe het hulle verder gegaan na die Jordaan-vallei. Die Galdeërs was rondom die stad," 
Jeremiah52:8 en die soldate van die Galdeërs het vir koning Sedekia gevolg en gejaag. Hulle het hom gekry op die gelyk grond by Jerigo. Al sy soldate het weggehardloop van hom. 
Jeremiah52:9 Die Galdeërs het vir koning Sedekia gevang en hulle het hom geneem na die koning van Babel in die stad Ribla, in die land Hamat. Daar het die koning van Babel besluit hoe hy vir Sedekia wil straf." 
Jeremiah52:10 Hy het Sedekia se seuns en ook die amptenare van Juda laat doodmaak in Ribla. Sedekia moes kyk terwyl hulle dit gedoen het. 
Jeremiah52:11 Toe het die koning Sedekia se oë laat uitsteek en hy het Sedekia met kettings laat vasbind. Daarna het die koning van Babel vir Sedekia na Babel laat bring en hy het Sedekia daar in die tronk gehou totdat hy gesterf het. 
Jeremiah52:12 Nebusaradan, die hoof-offisier van die koning van Babel, het gekom in die vyfde maand, op die tiende dag van die maand, in die negentiende jaar nadat Nebukadnesar koning van Babel geword het. Hy het in Jerusalem kom doen wat die koning van Babel vir hom gesê het." 
Jeremiah52:13 Nebusaradan het die tempel afgebrand en ook die paleis en al die groot huise in Jerusalem. 
Jeremiah52:14 Al die soldate van die Galdeërs wat by die hoof-offisier was, het die mure rondom Jerusalem alles afgebreek." 
Jeremiah52:15 Die hoof-offisier Nebusaradan het party van die arm mense weggevat en ook die mense wat nog in die stad was. Hy het ook die mense gevang en weggevat wat self besluit het om na die koning van Babel toe te gaan. Hulle was die mense wat oorgebly het van al die baie mense in die stad. 
Jeremiah52:16 Maar Nebusaradan het party van die armste mense van die land daar laat bly om in die wingerde en op die koringlande te werk. 
Jeremiah52:17 Die Galdeërs het die brons-pilare en die waentjies en die groot waterbak wat by die tempel was, stukkend geslaan en hulle het al die brons weggevat na Babel." 
Jeremiah52:18 Hulle het ook die potte, die grawe en die messe, die bakke en al die goed van brons gevat. Dit was die goed wat die priesters by die tempel gebruik het." 
Jeremiah52:19 Die hoof-offisier het ook die bekers, die emmers, die bakke, die potte en die lampe gevat, alles wat van goud en silwer was." 
Jeremiah52:20 Die twee pilare en die groot waterbak en die twaalf beeste onder die waterbak, en die waentjies wat koning Salomo vir die tempel laat maak het, was so swaar dat 'n mens dit nie kon weeg nie. Al hierdie goed was van brons." 
Jeremiah52:21 Elke pilaar was 18 el hoog en twaalf el rondom. Hulle was hol, en die brons was vier vingers dik." 
Jeremiah52:22 Bo-op elke pilaar was 'n kopstuk van brons, dit was vyf el hoog. Daar was granate van brons rondom elke kopstuk." 
Jeremiah52:23 Daar was 100 granate, maar 'n mens kon net 96 sien." 
Jeremiah52:24 Die hoof-offisier het die hoëpriester Seraja gevang en ook die tweede priester en die drie drumpelwagte. 
Jeremiah52:25 Hy het ook uit die stad een offisier gevat wat die hoof was van die soldate, en sewe van die koning se raadgewers wat in die stad was, en die sekretaris van die hoof van die leër wat die mense van die land moes roep om oorlog te maak, en ook 60 van die belangrike mense van die land wat in die stad was." 
Jeremiah52:26 Die hoof-offisier Nebusaradan het hulle gebring na die koning van Babel in Ribla. 
Jeremiah52:27 Die koning van Babel het hulle laat doodmaak in Ribla, in die land Hamat. Hy het ander Judeërs laat wegvat uit hulle land en hy het hulle na Babel gestuur." 
Jeremiah52:28 Nebukadnesar het baie mense laat vang en laat wegvat: 3 023 Judeërs in die sewende jaar," 
Jeremiah52:29 832 mense uit Jerusalem in die agtiende jaar nadat Nebukadnesar koning geword het," 
Jeremiah52:30 en in die drie-en-twintigste jaar nadat Nebukadnesar koning geword het, het die hoof-offisier Nebusaradan 745 Judeërs weggevat. Dit was almal saam 4 600 mense." 
Jeremiah52:31 Koning Ewil-Merodak het besluit om goed te wees vir koning Jojagin. Dit was in die sewe-en-dertigste jaar nadat koning Jojagin van Juda 'n gevangene geword het in Babel, in die eerste jaar nadat Ewil-Merodak koning van Babel geword het, in die twaalfde maand, op die vyf-en-twintigste dag van die maand. Koning Ewil-Merodak het toe vir koning Jojagin uit die tronk laat kom." 
Jeremiah52:32 Ewil-Merodak het vriendelik gepraat met Jojagin en hy het hom laat sit op 'n belangriker plek as die ander konings wat by hom in Babel was. 
Jeremiah52:33 Jojagin kon sy tronk-klere uittrek en hy kon by die koning van Babel se tafel eet totdat hy gesterf het. 
Jeremiah52:34 Hy het elke dag kos en klere van die koning gekry, soveel soos hy nodig gehad het totdat hy gesterf het." 
Lamentations1:1 Hoekom het dit gebeur? Kyk hoe leeg is die stad, die stad waar baie mense gewoon het. Die stad het geword soos 'n weduwee. Die mense van die wêreld het almal gedink dit is 'n groot en belangrike stad. Maar die mense van die stad moet nou vir ander volke werk." 
Lamentations1:2 Hulle huil die hele nag lank, hulle trane vloei oor hulle wange. Daar is niemand wat die stad nou wil help nie, nie een van almal wat lief was vir haar nie. Haar vriende het ontrou geword, hulle het haar vyande geword." 
Lamentations1:3 Die mense van Juda het gevangenes geword wat swaarkry en hard moet werk. Hulle woon tussen die volke en hulle kry nie 'n plek waar hulle kan rus nie. Al die vyande wat vir hulle gejaag het, het vir hulle gevang, hulle kon nie vlug nie." 
Lamentations1:4 Daar is niemand op die paaie na Sion nie, niemand kom om daar fees te vier nie, daar is nie mense in die poorte nie. Die priesters kla en sug, die jongmeisies huil en treur, dit gaan sleg met almal in die stad." 
Lamentations1:5 Die vyande van Jerusalem regeer nou, en dit gaan goed met hulle. Dit gebeur omdat die Here die mense van die stad straf oor hulle baie sondes. Hulle moes weggaan, hulle het gevangenes geword, hulle vyande het hulle gejaag." 
Lamentations1:6 Al die belangrike mense van die stad moes weggaan. Die amptenare het geword soos takbokke wat nie gras kry om te vreet nie. Hulle het nie krag gehad om te veg teen die mense wat hulle jaag nie. 
Lamentations1:7 Jerusalem is soos 'n weduwee wat dink hoe sleg dit met haar gaan. Sy dink daaraan dat sy nie meer 'n woonplek het nie, en sy onthou al die mooi goed wat sy gehad het. En dan dink sy hoe die vyande haar mense oorwin het, en dat daar niemand was wat gehelp het nie. Ander vyande het gestaan en kyk, hulle het gelag toe die stad verwoes is." 
Lamentations1:8 Die mense van Jerusalem het sonde gedoen, baie sonde. Dit is hoekom die stad geword het soos 'n vuil, kaal vrou. Mense het haar voorheen gerespekteer, maar hulle spot en verneder haar nou, want hulle sien sy is kaal. En wat doen sy? Sy sug en draai weg." 
Lamentations1:9 Haar klere het onrein geword, sy het nie gedink aan wat met haar kan gebeur nie. Niemand het geglo dat dit so sleg met haar sal gaan nie. Niemand het haar gehelp nie. Jerusalem het geskree: “Here, kyk hoe sleg gaan dit met my, want die vyande doen wat hulle wil." 
Lamentations1:10 Hulle het al my mooi goed vir hulleself gevat. Ek het gesien heidene kom in die tempel. Maar, Here, U het gesê heidene mag nie in u gemeente kom nie." 
Lamentations1:11 Al die mense van die stad het gekla en gesug terwyl hulle loop en kos soek. Hulle het kosbare goed gegee om kos te kry, want hulle was honger.” Jerusalem skree: “Here, U moet kyk en sien hoe hulle my verneder." 
Lamentations1:12 Julle almal wat hier op die pad verbygaan, wil julle my nie help nie? Julle moet kyk of daar ander stede is met wie dit so sleg gaan soos die Here dit met my laat gaan. Het die Here met ander stede gedoen soos Hy met my gedoen het toe Hy vir my kwaad geword het?" 
Lamentations1:13 Hy het vuur van bo gestuur in my liggaam in, en dit het in my gebrand. Hy het 'n vangnet neergesit om my voete te vang. Hy het my op my rug laat val, en my alleen gelos en my siek laat word, elke dag." 
Lamentations1:14 Die Here het my sondes bymekaargesit. Hy het dit gevat en Hy het daarvan 'n juk gemaak, Hy het dit op my nek gesit. Ek het nie meer krag gehad nie. Die Here het my vyande laat wen teen my, ek kon niks doen teen hulle nie." 
Lamentations1:15 Die Here het al my sterk manne verneder, almal wat kon veg. Die vyande het dit geniet om my manne te oorwin. Die Here het op die volk Juda getrap soos 'n mens druiwe trap in 'n parskuip." 
Lamentations1:16 Ek huil oor hierdie dinge, daarom vloei die trane soos water uit my oë, want daar was niemand naby wat my kon help nie, niemand wat dit met my beter kon laat gaan nie. My mense is verwoes, want die vyande was te sterk vir hulle.”" 
Lamentations1:17 Sion steek haar hande uit en vra iemand moet help, maar niemand help haar nie. Die Here het van al die kante vyande na Jakob toe gestuur. Jerusalem was soos 'n vuil stuk lap tussen hulle." 
Lamentations1:18 Jerusalem het geskree: “Die Here het reg gedoen, want ek was opstandig teen Hom. Volke, julle almal moet luister, julle moet kyk hoe sleg gaan dit met my. My jongmeisies en my jongmanne moes weggaan, hulle is gevangenes." 
Lamentations1:19 Ek het die mense geroep wat lief was vir my, maar hulle het my verraai. My priesters en my leiers het gesterf terwyl hulle kos in die stad gesoek het, want hulle was honger." 
Lamentations1:20 Here, U moet kyk, want ek kry baie swaar. Dit pyn binne-in my, my hart kan nie rus nie, want ek was baie opstandig teen U. My mense sterf in die oorlog op die strate, en in die huise sterf die mense." 
Lamentations1:21 Al my vyande het gehoor hoe ek kla en sug, niemand het my gehelp nie. Toe my vyande hoor dit gaan sleg met my, het hulle gejuig omdat dit U was wat dit met my gedoen het. U het gesê dit sal eendag gebeur en U moet dit nóú laat gebeur, U moet my vyande straf soos U my gestraf het." 
Lamentations1:22 U moet die slegte dinge onthou wat hulle gedoen het, en U moet met hulle doen soos U met my gedoen het omdat ek opstandig was teen U. Want ek kan nie ophou kla en sug nie, my hart het swak geword.”" 
Lamentations2:1 Hoekom het dit gebeur? Die Here was kwaad en Hy het dit donker laat word oor Sion. Israel was trots op die stad, maar die Here het die stad uit die hemel neergegooi op die aarde. Hy het nie aan sy tempel gedink op daardie dag toe Hy kwaad geword het nie." 
Lamentations2:2 Die Here was nie jammer vir hulle nie, Hy het al die woonplekke in Jakob verwoes. Hy het die stede van Juda afgebreek, die stede wat sterk mure gehad het. Hy het die koning en sy amptenare hard laat val en Hy het hulle verneder." 
Lamentations2:3 Hy was baie kwaad, Hy het almal laat sterf wat sterk was in die volk Israel. Hy het hulle nie gehelp teen die vyande nie. Dit was soos 'n vuur wat alles verbrand het." 
Lamentations2:4 Die Here het soos 'n vyand sy boog se snaar styfgetrek en Hy het gereedgestaan. Hy het almal wat mooi was, met sy sterk arm doodgemaak in die woonplekke van Sion. Hy was kwaad, en dit het gebrand soos vuur." 
Lamentations2:5 Die Here was soos 'n vyand, Hy het Israel verwoes, Hy het al die mooi huise verwoes, Hy het al die sterk mure afgebreek, Hy het baie mense in Juda laat huil en rou." 
Lamentations2:6 Hy het sy tempel, sy woonplek, plat getrap soos mense 'n tuin plat trap. Hy het die plek verwoes waar Hy aan sy volk verskyn het. Hy het mense laat vergeet dat die mense van Sion feeste en Sabbatdae gevier het. Hy was kwaad, Hy het die koning en die priesters verneder." 
Lamentations2:7 Die Here wou nie meer sy eie altaar hê nie, en ook nie sy tempel nie. Hy het die mure van die stad se mooi huise vir die vyande gegee om af te breek. Hulle het in die tempel gaan staan en skree soos mense op 'n feesdag gedoen het." 
Lamentations2:8 Die Here het besluit om die mure van Sion af te breek. Hy het die mure gemeet en Hy het nie opgehou om dit af te breek nie. Hy het torings en mure laat omval en Hy het dit saam op die grond laat lê. 
Lamentations2:9 Die poorte van die stad het omgeval, want die Here het die sluitbalke van die poorte stukkend gebreek. Die koning en die amptenare van die stad is by ander volke. Daar is nie meer priesters wat vir die mense kan sê wat die Here wil hê nie. Die Here wys ook nie meer vir die profete wat hulle moet sê nie." 
Lamentations2:10 Die leiers van Sion sit op die grond, hulle praat nie, hulle het stof op hulle koppe gegooi en hulle het rouklere aangetrek. Die jongmeisies van Jerusalem buig hulle koppe laag, tot naby die grond." 
Lamentations2:11 Ek is moeg, want ek het baie gehuil, alles pyn binne-in my. Dit voel of my lewer op die grond wil val, want die Here het my volk stukkend gebreek. Kinders en babas het flou geval op die oop stukke grond in die stad." 
Lamentations2:12 Hulle vra vir hulle ma’s: “Waar kan ons brood en wyn kry?” Maar dan val hulle flou soos dooie mense op die oop stukke grond in die stad, of hulle sterf terwyl hulle teen hulle ma’s se borste lê." 
Lamentations2:13 Jerusalem, wat kan ek sê om jou te troos? Sion, wie kry so swaar soos jy? Hoe kan ek dit vir jou makliker maak? Jou swaarkry is so groot soos die see, wie kan dit beter laat gaan met jou?" 
Lamentations2:14 Jou profete het gesê die Here het vir hulle dinge gewys, maar hulle het gelieg, hulle het jou bedrieg. Hulle het nie oor jou sonde gepraat sodat jy kon verander en lewe soos God wil hê en sodat dit dan met jou beter kon gaan nie. Hulle het gesê die Here het vir hulle dinge gesê, maar dit was leuens, hulle het jou bedrieg." 
Lamentations2:15 Almal wat op die pad verbykom, spot en klap hulle hande oor jou. Hulle fluit en hulle wys dat hulle bly is oor wat gebeur het met Jerusalem. Hulle vra: “Is dít die stad wat vir die mense die mooiste van al die stede was? Is dít die stad waaroor al die mense in die wêreld bly was?”" 
Lamentations2:16 Al jou vyande spog oor wat hulle met jou gedoen het, hulle fluit, hulle byt hard op hulle tande. Hulle sê: “Ons het Jerusalem verwoes, ons het gewag vir hierdie dag, en die dag het gekom, ons het dit gesien.”" 
Lamentations2:17 Die Here het gedoen wat Hy wou doen, Hy het laat gebeur wat Hy lank gelede gesê het. Hy het die stad afgebreek, Hy was nie jammer nie. Hy het jou vyande bly gemaak oor wat met jou gebeur het, Hy het hulle sterk gemaak." 
Lamentations2:18 Jerusalem, jou mure het geskree en gevra dat die Here hulle moet help. Jou trane moet vloei soos 'n rivier, elke dag en nag. Jy moenie rus nie, jy moenie ophou huil nie." 
Lamentations2:19 Jy moet opstaan, jy moet aanhou roep in die nag. Wanneer elke wagbeurt begin, dan moet jy vir die Here sê hoe jy voel. Jy moet jou hande uitsteek na Hom toe en jy moet bid dat Hy jou kinders moet laat lewe, jou kinders wat op al die hoeke van die strate flou word omdat hulle honger is." 
Lamentations2:20 Here, U moet kyk, U moet sien aan wie U dit gedoen het. Wil U hê vroue moet hulle eie kinders eet? Moet die vyande die priesters en die profete vermoor in die tempel?" 
Lamentations2:21 Seuns en ou manne lê saam dood op die strate. My jongmeisies en my jongmanne het gesterf in die oorlog. U het hulle laat sterf toe U kwaad was, U het hulle doodgemaak, U was nie jammer vir hulle nie." 
Lamentations2:22 U het die vyande van al die kante geroep, U het hulle geroep soos U mense roep om te kom feesvier. Toe die dag van die Here kom, het niemand vry weggekom en weggehardloop nie. My vyande het almal doodgemaak wat hier gebore is en wat hier grootgeword het." 
Lamentations3:1 Dit is met mý wat dit sleg gegaan het, want die Here was kwaad en Hy het my gestraf." 
Lamentations3:2 Ek het gevoel Hy jaag my en Hy bring my in 'n donker plek waar daar nie lig is nie. 
Lamentations3:3 Dit is net vir my wat Hy aanhou slaan, elke dag." 
Lamentations3:4 Hy het my vleis en my vel heeltemal droog laat word en Hy het die bene in my liggaam gebreek. 
Lamentations3:5 Hy het 'n muur om my gebou, Hy het my lewe bitter gemaak, Hy het my laat swaarkry." 
Lamentations3:6 Hy het my laat woon in die donker, soos mense wat lank gelede dood is." 
Lamentations3:7 Hy het 'n muur rondom my gebou sodat ek nie kan uitkom nie. Hy het my vasgebind met swaar kettings. 
Lamentations3:8 Hy wil nie hoor wat ek bid nie, Hy luister ook nie wanneer ek skree en bid en vra dat Hy my moet help nie." 
Lamentations3:9 Hy het my pad toegebou met klippe, Hy het my op 'n ander pad laat loop." 
Lamentations3:10 Hy is soos 'n beer wat lê en wag om my te vang, soos 'n leeu wat stilletjies na my toe kruip." 
Lamentations3:11 Hy het my uit die pad gesleep, Hy het my liggaam stukkend geskeur en my daar laat lê." 
Lamentations3:12 Hy het sy pyl geneem en Hy het sy boog se snaar styfgetrek want Hy wou my skiet. 
Lamentations3:13 Hy het sy pyle in my lewer ingeskiet. 
Lamentations3:14 Al my mense lag vir my, hulle sing oor my en spot vir my, die hele dag lank." 
Lamentations3:15 Hy het my lewe baie moeilik en bitter gemaak, dit was soos wanneer ek wilde-als geëet het." 
Lamentations3:16 Hy het my klippies laat kou, sodat my tande gebreek het. Hy het my plat getrap op 'n ashoop." 
Lamentations3:17 Daar is niks vrede in my lewe nie, ek weet nie meer hoe dit voel wanneer dit goed gaan nie." 
Lamentations3:18 En ek sê: Ek twyfel oor alles, ek hoop nie meer dat die Here my sal my help nie." 
Lamentations3:19 Here, U moet onthou dat ek swaarkry, en dat ek nêrens 'n plek het waar ek kan woon nie. Wanneer ek daaraan dink, dan is dit vir my soos wilde-als en gif." 
Lamentations3:20 Wanneer ek daaraan dink en dink, dan word ek moedeloos." 
Lamentations3:21 Een ding weet ek, en dit is seker, en daarom sal ek aanhou hoop:" 
Lamentations3:22 Die Here doen altyd wat Hy belowe het, Hy is altyd jammer vir mense wat swaarkry." 
Lamentations3:23 Here, U doen dit elke nuwe oggend, U bly altyd dieselfde." 
Lamentations3:24 Ek sê: Die Here is alles wat ek het, daarom sal ek aanhou hoop." 
Lamentations3:25 Die Here is goed vir mense wat glo dat Hy hulle sal help, vir mense wat naby Hom wil wees." 
Lamentations3:26 Dit is goed om stil te bly en te glo dat die Here jou sal red. 
Lamentations3:27 Dit is goed wanneer iemand 'n juk moes dra toe hy jonk was," 
Lamentations3:28 wanneer hy alleen moes sit en moes stilbly omdat die Here die juk op hom gesit het. 
Lamentations3:29 Dit is goed wanneer iemand met sy gesig op die grond moet lê. Miskien kan hy hoop dat iets goed sal gebeur. 
Lamentations3:30 Dit is goed wanneer iemand sy wang draai na die persoon toe wat hom wil klap, dit is goed wanneer hy aanhou toelaat dat mense hom spot." 
Lamentations3:31 Want die Here los mense nie vir altyd nie. 
Lamentations3:32 Hy laat mense swaarkry, maar Hy word weer jammer vir hulle, Hy doen altyd wat Hy belowe het." 
Lamentations3:33 Ja, die Here doen dit nie graag met mense nie, Hy laat hulle nie graag swaarkry nie." 
Lamentations3:34 Die Here sien wanneer mense slegte dinge doen aan die gevangenes in die land," 
Lamentations3:35 die Hoogste God sien wanneer mense nie reg doen aan ander mense nie," 
Lamentations3:36 die Here sien wanneer mense sê onskuldige mense is skuldig. 
Lamentations3:37 Niemand kan sê dat iets moet gebeur nie, dit is die Here wat sê dat dit moet gebeur." 
Lamentations3:38 Wanneer die Hoogste God dit sê, dan gebeur daar dinge, goed of sleg." 
Lamentations3:39 Hoekom kla 'n mens wat lewe? 'n Mens wat lewe, moenie kla nie. Nee, hy moet sy sonde oorwin." 
Lamentations3:40 Ons moet goed kyk hoe ons lewe, ons moet baie goed dink daaroor, en ons moet terugkom na die Here toe." 
Lamentations3:41 Ons moet dink aan God, ons moet ons hande uitsteek, ons moet bid tot God in die hemel." 
Lamentations3:42 Ons het sonde gedoen, ons was opstandig teen U, en U het ons nie vergewe nie." 
Lamentations3:43 U was kwaad, U het ons gejaag, U was nie jammer vir ons nie, U het ons doodgemaak." 
Lamentations3:44 U het Uself toegemaak met 'n wolk, sodat ons gebede nie by U kon kom nie." 
Lamentations3:45 U het die ander volke laat dink dat ons niks beteken nie en dat ons stink. 
Lamentations3:46 Al ons vyande is bly oor wat met ons gebeur het. 
Lamentations3:47 Ons het bang geword, dit voel of ons in 'n gat geval het. Ons is alleen en ons is stukkend." 
Lamentations3:48 Die trane vloei uit my oë soos waterstrome, ek huil omdat my volk stukkend is." 
Lamentations3:49 My trane sal aanhou vloei, dit sal nie ophou nie." 
Lamentations3:50 Ek sal aanhou huil totdat die Here uit die hemel afkyk en sien wat gebeur. 
Lamentations3:51 Wanneer ek sien wat gebeur met al die vroue in my stad, dan word ek baie hartseer." 
Lamentations3:52 Ek het niks verkeerd gedoen nie, maar my vyande het my gejag soos 'n mens voëls jag." 
Lamentations3:53 Hulle het my lewendig in 'n put gegooi en hulle het klippe op my gegooi. 
Lamentations3:54 Die water het oor my kop gespoel, ek het gedink ek sal nie uitkom nie." 
Lamentations3:55 Here, ek het daar onder in die put geskree en gevra U moet my help." 
Lamentations3:56 U het gehoor toe ek gebid het en gesê het: “U moenie u ore toehou wanneer ek skree en vra dat U my moet red nie!” 
Lamentations3:57 Die dag toe ek geskree het, het U nader gekom en U het gesê: “Jy moenie bang wees nie.”" 
Lamentations3:58 Here, U het vir my geveg teen die mense wat my beskuldig het. U het my lewe gered." 
Lamentations3:59 Here, U het gesien dat mense verkeerde dinge aan my gedoen het. U moet oordeel, U moet sê dat ek nie verkeerd gedoen het nie." 
Lamentations3:60 U het alles gesien wat hulle met my wou doen. U weet van hulle planne teen my. 
Lamentations3:61 Here, U het gehoor hoe hulle my spot, U weet van al hulle planne teen my." 
Lamentations3:62 U weet hoe my vyande teen my praat, hulle fluister die hele dag oor my." 
Lamentations3:63 U moet hoor, hulle sing en spot my. Hulle doen dit wanneer hulle sit en wanneer hulle staan." 
Lamentations3:64 Here, U moet dieselfde doen met hulle soos hulle met my doen. U moet hulle straf oor wat hulle doen." 
Lamentations3:65 U moet hulle verstand deurmekaar maak, U moet hulle vervloek." 
Lamentations3:66 U moet kwaad bly vir hulle, U moet hulle jaag en U moet hulle doodmaak. Daar moet niks van hulle oorbly onder die hemel van die Here nie." 
Lamentations4:1 Hoekom het dit gebeur? Die goud blink nie meer nie, dit het dof geword. Die goeie goud het verander. Mense het die gewyde edelstene op die hoeke van die strate weggegooi." 
Lamentations4:2 Die goeie mense van Sion was soos goud, hulle was baie spesiaal, maar nou beteken hulle so min soos die kleipotte wat die pottebakker met sy hande maak." 
Lamentations4:3 Jakkalse laat hulle kleintjies drink, maar my volk is so wreed soos volstruise in die woestyn." 
Lamentations4:4 Die babatjies is baie dors, hulle tonge sit vas bo in hulle monde. Hulle vra kos, maar daar is niemand wat vir hulle iets gee nie." 
Lamentations4:5 Mense wat lekker kos geëet het, sterf nou eensaam op die strate. Mense wat koningsklere gedra het, sit nou op die ashope." 
Lamentations4:6 My volk het meer sonde gedoen as die mense van die stad Sodom. Die Here het Sodom baie vinnig verwoes, en niemand het sy hand uitgesteek om hulle te help nie." 
Lamentations4:7 Die leiers in Jerusalem was skoner as sneeu, witter as melk, hulle liggame was rooier as koraal, hulle was so mooi soos saffier." 
Lamentations4:8 Maar nou is hulle swarter as roet, niemand ken hulle wanneer hulle op die strate loop nie. Hulle is baie maer, hulle is so droog soos hout." 
Lamentations4:9 Dit het beter gegaan met mense wat gesterf het in die oorlog, beter as met die mense wat sterf van honger. Die mense het stadig gesterf omdat hulle niks koring afgesny het om te eet nie." 
Lamentations4:10 Vroue wat voorheen jammer was vir hulle kinders, het nou hulle kinders gekook en geëet. Kinders het kos geword toe die vyande my volk oorwin het." 
Lamentations4:11 Die Here was kwaad, Hy het nie opgehou om hulle te straf nie. Hy het 'n vuur aangesteek in Jerusalem, en die hele stad het verbrand." 
Lamentations4:12 Die konings van die aarde, al die mense in die wêreld, het gedink dat vyande nooit deur die poorte van Jerusalem sou kon kom nie." 
Lamentations4:13 Maar dit het gebeur. Hoekom? Dit het gebeur oor die sonde van die profete, oor die verkeerde dinge wat die priesters gedoen het. Hulle het onskuldige mense laat sterf in die stad." 
Lamentations4:14 Mense het soos blindes rondgeloop op die strate. Hulle was vol bloed, niemand wou aan hulle klere raak nie." 
Lamentations4:15 Ander mense het vir hulle geskree: “Gaan weg, julle is onrein! Gaan weg! Gaan weg! Julle moenie aan ons raak nie!” Hulle het toe weggegaan en hulle wou tussen ander volke gaan woon, maar daardie volke het gesê: “Julle mag nie vreemdelinge hier by ons wees nie.”" 
Lamentations4:16 Dit was die Here self wat hulle na al die kante toe gejaag het. Hy wou hulle nie meer sien nie. Hy wou nie met die priesters praat nie, Hy wou nie jammer wees vir die leiers nie." 
Lamentations4:17 Ons het aangehou kyk of iemand ons sal kom help, maar niemand het gekom nie. Ons het gewag en gewag, maar nie een volk het ons kom help nie." 
Lamentations4:18 Die vyande het ons spore gevolg soos jagters, ons kon nie kom op die oop stukke grond in die stad nie. Ons dood was naby, ons lewe was verby, ja, ons einde het gekom." 
Lamentations4:19 Ons vyande was vinniger as die arende in die lug. Hulle het ons gejaag op die berge, hulle het vir ons gewag in die woestyn." 
Lamentations4:20 Die gesalfde van die Here, die man wat vir ons so belangrik was soos die asem in ons neus, het 'n gevangene geword in die tronk van die vyande. Ons het voorheen van daardie man gesê: “Hy sal ons beskerm wanneer ons tussen die heidene moet woon.”" 
Lamentations4:21 Mense van Edom, julle moet dit geniet. Julle wat in die land Us woon, julle moet wys julle is bly, maar die beker van swaarkry sal na julle toe ook kom. Julle sal dronk word en julle sal julle kaal uittrek." 
Lamentations4:22 Mense van Sion, die Here het julle klaar gestraf, dit is nou verby, die Here sal julle nie gevangenes laat bly nie. Maar, mense van Edom, vir júlle sal die Here nóú straf, Hy sal julle sondes vir almal wys." 
Lamentations5:1 Here, U moet dink aan wat met ons gebeur het, U moet kyk en sien hoe die mense ons spot." 
Lamentations5:2 Vreemde mense het ons land gevat, mense uit ander lande woon in ons huise." 
Lamentations5:3 Ons het geword soos weeskinders wat nie 'n pa het nie, ons is soos kinders wie se ma 'n weduwee is." 
Lamentations5:4 Wanneer ons water wil hê, dan moet ons dit koop, ons moet betaal vir die hout wat ons gebruik." 
Lamentations5:5 Die mense wat ons jaag, het jukke op ons nekke gesit. Ons is moeg, ons kan nooit rus nie." 
Lamentations5:6 Ons het ons hande uitgesteek en gesoebat by die Egiptenaars en die Assiriërs om genoeg kos te kry. 
Lamentations5:7 Dit was ons voorvaders wat sonde gedoen het. Maar hulle is almal dood, en nou is dit óns wat moet swaarkry oor wat húlle verkeerd gedoen het." 
Lamentations5:8 Die mense wat oor ons regeer, was ook slawe, en daar is niemand wat ons vrymaak van hulle nie." 
Lamentations5:9 Wanneer ons kos soek in die woestyn, dan wag hulle daar om ons dood te maak." 
Lamentations5:10 Ons is so honger dat ons siek is en koors het, ons vel is so warm soos 'n oond." 
Lamentations5:11 Die mense wat oor ons regeer, het ons vroue en ons jongmeisies verkrag in Sion en in die stede van Juda." 
Lamentations5:12 Die mense wat oor ons regeer, het ons amptenare opgehang aan hulle hande, hulle respekteer nie ons leiers nie." 
Lamentations5:13 Ons jongmanne moet koring maal en ons seuns moet hout dra wat te swaar is vir hulle. 
Lamentations5:14 Ons leiers sit nie meer in die poort nie, ons jongmanne speel nie meer musiek nie." 
Lamentations5:15 Ons voel nooit bly nie, ons het opgehou om te dans, ons huil en treur." 
Lamentations5:16 Ons voel nie meer soos konings nie. Dit gaan sleg met ons, want ons het sonde gedoen." 
Lamentations5:17 Dit is hoekom ons hartseer is, dit is hoekom ons oë dof geword het." 
Lamentations5:18 Ons is hartseer oor Sionsberg, niemand woon nou daar nie, jakkalse loop nou daar rond." 
Lamentations5:19 U, Here, U regeer vir altyd, U regeer oor elke geslag." 
Lamentations5:20 Hoekom hou U aan om ons te vergeet? Hoekom los U ons vir altyd? 
Lamentations5:21 Here, U moet ons laat terugkom na U toe, sodat ons kan verander en kan lewe soos U wil hê. U moet vir ons nuwe lewe gee, soos lank gelede." 
Lamentations5:22 Of het U ons heeltemal gelos? Is U so baie kwaad vir ons? 
Ezekiel1:1 Ek was tussen die Judeërs by die Kebar-kanaal in die land Babel. Die hemel het oopgegaan, en God het vir my dinge gewys. Dit was in die 30ste jaar, op die vyfde dag van die vierde maand." 
Ezekiel1:2 Dit was in die vyfde jaar nadat die Babiloniërs vir koning Jojagin gevang het en hom weggevat het na die land Babel. Op die vyfde dag van die maand 
Ezekiel1:3 het ek, die priester Esegiël, seun van Busi, duidelik gehoor die Here praat met my. Dit was in Galdeër-land, by die Kebar-kanaal. Ek het gevoel die Here sit sy hand op my." 
Ezekiel1:4 Ek het gekyk en ek het gesien daar kom 'n stormwind uit die noorde. Daar was 'n groot wolk, en rondom die wolk het vuur gebrand en die vuur het helder geskyn. Daar was iets in die vuur wat geblink het en wat soos metaal geskyn het." 
Ezekiel1:5 Vier diere het uit die blink metaal gekom, en dit is hoe hulle gelyk het: Hulle was soos mense," 
Ezekiel1:6 maar elkeen het vier gesigte en vier vlerke gehad. 
Ezekiel1:7 Hulle bene was reguit en hulle voete was soos brons wat iemand blink gevryf het. Hulle voete het gelyk soos 'n bees se pote. 
Ezekiel1:8 Onder elkeen se vier vlerke, langs die vier kante, was hande, dit het gelyk soos 'n mens se hande. Die vier diere het almal gesigte en vlerke gehad." 
Ezekiel1:9 Elke dier se vlerke het geraak aan die vlerke van die dier langs hom. Hulle het nie weggedraai wanneer hulle beweeg het nie. Elke dier het reguit vorentoe beweeg. 
Ezekiel1:10 Elke dier het vier gesigte gehad. Voor was die gesig van 'n mens, regs was die gesig van 'n leeu, links was die gesig van 'n bul en agter was die gesig van 'n arend." 
Ezekiel1:11 Elke dier se boonste vlerke was oop en dit het geraak aan die vlerke van die twee diere links en regs langs hom. Met die ander twee vlerke het elke dier sy lyf toegemaak. 
Ezekiel1:12 Elke dier het reguit vorentoe beweeg. Hulle het gegaan waar die Gees wou hê hulle moet gaan. Hulle het nie weggedraai wanneer hulle beweeg het nie. 
Ezekiel1:13 Die vier diere het gelyk soos kole vuur, en hulle het ook gelyk soos die fakkels wat heen en weer tussen hulle gaan. Die vuur het helder geskyn, en daar het weerlig uit die vuur gekom." 
Ezekiel1:14 Die diere het vinnig heen en weer gegaan soos weerlig. 
Ezekiel1:15 En terwyl ek so na hulle kyk, sien ek 'n wiel op die grond langs elkeen van die vier diere." 
Ezekiel1:16 Dit het gelyk of die wiele van chrisoliet gemaak was. Die wiele was almal dieselfde, en in elke wiel was daar nog 'n wiel, daardie wiel was dwars." 
Ezekiel1:17 Die wiele kon na enige kant toe beweeg, maar wanneer hulle beweeg het, dan kon hulle nie wegdraai nie." 
Ezekiel1:18 Die buitenste rande van die wiele was groot. Ek het geskrik vir hulle, want daar was oral oë rondom die rande van die vier wiele." 
Ezekiel1:19 Wanneer die diere beweeg, dan het die wiele langs hulle ook beweeg, en wanneer die diere in die lug opgaan, dan het die wiele ook opgegaan." 
Ezekiel1:20 Hulle het gegaan waar die Gees wou hê hulle moet wees, en die wiele het saam in die lug opgegaan, want die gees van die diere was in die wiele." 
Ezekiel1:21 Wanneer die diere beweeg, dan het die wiele ook beweeg. Wanneer die diere stilstaan, dan het die wiele ook stilgestaan. Wanneer die diere in die lug opgaan, dan het die wiele ook opgegaan, want die gees van die diere was in die wiele." 
Ezekiel1:22 Bokant die diere was 'n hemeldak. Die hemeldak het gelyk soos ys. Ek het bang geword toe ek dit sien. Die hemeldak was bokant hulle koppe en dit was hard en styf. 
Ezekiel1:23 Onder die hemeldak was die diere. Die boonste vlerke van elke dier was oop, en elke vlerk het geraak aan die vlerk van die dier langs hom. Met die ander twee vlerke het elke dier sy lyf toegemaak." 
Ezekiel1:24 Ek het gehoor hoe raas die vlerke van die diere. Dit was soos wanneer baie water raas, soos wanneer die Almagtige praat, soos wanneer baie mense bymekaar is, soos wanneer soldate raas. Wanneer die diere gaan staan het, dan het hulle die vlerke laat sak." 
Ezekiel1:25 Iemand het gepraat bokant die hemeldak, bokant die diere se koppe. Wanneer die diere gaan staan het, dan het hulle hulle vlerke laat sak." 
Ezekiel1:26 Bokant die hemeldak wat bokant die diere se koppe was, was daar iets wat gelyk het soos saffierklip. Dit het gelyk soos 'n troon, en hoog bo-op die troon was daar iets wat gelyk het soos 'n mens." 
Ezekiel1:27 Iets het gelyk soos sy heupe, en bokant die heupe het dit vir my gelyk soos blink metaal, soos vuur, en om die vuur was 'n rand. Onderkant die heupe het dit vir my gelyk soos vuur, en om die vuur was lig." 
Ezekiel1:28 Die lig om die vuur was soos die reënboog op 'n reëndag. Dit was die lig wat om die Koning, die Here, is. Toe ek dit sien, het ek gaan lê met my gesig teen die grond. Ek het Iemand gehoor praat." 
Ezekiel2:1 Die Persoon het vir my gesê: “Mens, staan regop, Ek wil met jou praat.”" 
Ezekiel2:2 Terwyl Hy praat, het die Gees in my gekom en my regop laat staan. Ek het gehoor die Persoon praat met my." 
Ezekiel2:3 Hy het vir my gesê: “Mens, Ek stuur jou na die Israeliete toe. Hulle is 'n opstandige volk wat ongehoorsaam is aan My. Hulle en hulle voorvaders wou nie luister na My nie, tot vandag toe." 
Ezekiel2:4 Hulle is hardkoppige mense en hulle wil nie luister nie. Ek stuur jou na hulle toe, en jy moet vir hulle sê wat Ek, die Here, sê." 
Ezekiel2:5 En húlle, hulle moet weet dat daar 'n profeet tussen hulle is. Hulle moet dit weet as hulle luister en hulle moet dit ook weet as hulle nie luister nie. Want hulle is 'n opstandige volk." 
Ezekiel2:6 En jy, mens, jy moenie bang wees vir hulle nie. Jy moenie bang wees vir wat hulle sê nie, ook wanneer hulle hardkoppig is en dit vir jou voel of jy op dorings en skerpioene sit. Jy moenie bang wees vir wat hulle sê nie en jy moenie skrik vir hulle nie, want hulle is 'n opstandige volk." 
Ezekiel2:7 Hulle is hardkoppig, maar jy moet vir hulle sê wat Ek sê, as hulle luister en ook as hulle nie luister nie." 
Ezekiel2:8 En jy, mens, jy moet luister na wat Ek vir jou sê, jy moenie opstandig wees soos hierdie opstandige volk nie. Maak oop jou mond en eet wat Ek vir jou gee.”" 
Ezekiel2:9 En toe ek kyk, sien ek Hy het sy hand uitgesteek na my toe, en in sy hand sien ek 'n boekrol." 
Ezekiel2:10 Hy het dit oopgerol voor my, en op die boekrol was daar iets geskryf, voor en agter. Dit was die woorde wat mense gebruik wanneer hulle wil huil en treur en bid en kla." 
Ezekiel3:1 Die Here het vir my gesê: “Mens, jy moet eet wat Ek vir jou gee, jy moet hierdie boekrol eet en dan moet jy gaan praat met die volk Israel.”" 
Ezekiel3:2 Ek het my mond oopgemaak en ek het daardie boekrol geëet. 
Ezekiel3:3 Hy het vir my gesê: “Mens, Ek gee hierdie boekrol vir jou. Jy moet dit eet totdat jou maag vol is.” En toe ek dit eet, het dit so soet soos heuning gesmaak." 
Ezekiel3:4 Hy het vir my gesê: “Mens, jy moet loop en vir die volk Israel gaan sê wat Ek vir hulle sê." 
Ezekiel3:5 Want die volk Israel praat 'n taal wat nie moeilik is om te verstaan nie. Ek stuur jou na hulle toe. 
Ezekiel3:6 Ek stuur jou ook nie na baie ander volke toe wat tale praat wat moeilik is om te verstaan nie. As Ek jou na hulle toe gestuur het, dan het hulle geluister na jou." 
Ezekiel3:7 Maar die volk Israel sal nie luister na jou nie, want hulle wil ook nie luister na Mý nie. Ja, die hele volk Israel is hardkoppig, hulle wil nie luister nie." 
Ezekiel3:8 Maar jy moet dit weet, Ek het vir jou ook so hardkoppig gemaak soos hulle, Ek het jou kop ook so hard gemaak soos hulle koppe." 
Ezekiel3:9 Ek het jou kop so hard gemaak soos 'n diamant, dit is harder as vuurklip. Jy moenie vir hulle bang wees en vir hulle skrik nie, want hulle is 'n opstandige volk.”" 
Ezekiel3:10 Daarna het die Here vir my gesê: “Mens, jy moet goed luister en jy moet onthou wat Ek vir jou sê." 
Ezekiel3:11 Jy moet na die Judeërs toe gaan wat in Babel is, na jou mense toe, en jy moet met hulle praat en vir hulle sê wat Ek, die Here, sê. Jy moet dit doen, as hulle luister en ook as hulle nie luister nie.”" 
Ezekiel3:12 Die Gees het my opgetel, en toe hoor ek agter my 'n groot aardbewing en 'n persoon wat sê: “Almal moet die Koning prys wanneer Hy uit die hemel kom!”" 
Ezekiel3:13 Ek het ook gehoor hoe skuur die diere se vlerke teen mekaar en hoe rol die wiele langs hulle. Dit was soos 'n groot aardbewing. 
Ezekiel3:14 Die Gees het my opgetel en Hy het my saamgeneem. Ek het gegaan, maar ek was kwaad en ontsteld. Ek het gevoel die Here sit sy hand hard op my." 
Ezekiel3:15 Ek het by die Judeërs in Tel-Abib gekom, hulle het langs die Kebar-kanaal gewoon. Ek het sewe dae lank daar tussen hulle gesit. Ek was so hartseer en ontsteld dat ek niks kon sê nie." 
Ezekiel3:16 En toe, ná die sewe dae, het ek gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel3:17 “Mens, Ek het jou gekies om 'n wag te wees vir die volk Israel. Wanneer Ek vir jou sê jy moet dit doen, dan moet jy vir hulle sê Ek waarsku hulle." 
Ezekiel3:18 Ek sal vir die mens wat verkeerd doen, sê dat hy sal sterf, dit is seker. Wanneer Ek dit sê, dan moet jy hom waarsku. Jy moet praat en jy moet hom waarsku teen sy verkeerde lewe sodat hy kan aanhou lewe. As jy dit nie doen nie, dan sal daardie mens wat verkeerd doen, sterf omdat hy verkeerd gedoen het, maar Ek sal vir jóú straf omdat hy moes sterf." 
Ezekiel3:19 En jy? Wanneer jy die mens wat verkeerd doen, gewaarsku het, maar hy verander nie sy lewe nie en hy hou nie op om verkeerd te doen nie, dan sal hy sterf omdat hy verkeerd gedoen het. Maar dan het jy jou eie lewe gered." 
Ezekiel3:20 En wanneer iemand wat reg gelewe het, ophou om reg te doen en hy doen verkeerd, en Ek laat hom val en hy doen sonde, dan moet jy hom waarsku. As jy hom nie gewaarsku het nie, dan sal hy sterf omdat hy sonde gedoen het, en Ek sal nie dink aan die dinge wat hy reg gedoen het nie. Maar Ek sal jóú straf omdat hy moes sterf." 
Ezekiel3:21 En jy? Wanneer jy die mens wat reg gelewe het, gewaarsku het om nie sonde te doen nie, en hy doen nie sonde nie, dan sal hy aanhou lewe, dit is seker. Hy sal aanhou lewe, want jy het hom gewaarsku en hy het geluister. En jy het dan jou eie lewe gered.”" 
Ezekiel3:22 Ek het toe daar gevoel die Here sit sy hand op my. Hy het vir my gesê: “Jy moet gereedmaak en na die vallei gaan. Ek sal daar met jou praat.” 
Ezekiel3:23 Ek het gereedgemaak en na die vallei gegaan, en daar sien ek toe weer die lig wat om die Koning, die Here, is. Dit was soos ek dit gesien het langs die Kebar-kanaal. Ek het op my gesig geval." 
Ezekiel3:24 En toe kom die Gees in my en Hy laat my op my voete staan en Hy sê vir my: “Gaan sluit jouself toe in jou huis. 
Ezekiel3:25 En jy, mens, luister na wat Ek sê: Die mense sal jou vasbind met toue sodat jy nie by hulle kan kom nie." 
Ezekiel3:26 Ek laat ook jou tong vassit bo in jou mond sodat jy nie kan praat nie en nie met hulle kan raas nie, want hulle is 'n opstandige volk." 
Ezekiel3:27 Maar wanneer Ek met jou praat, dan sal Ek jou mond weer oopmaak, en dan moet jy vir hulle sê wat Ek, die Here, sê. Die mense wat wil luister, sal luister, en die mense wat nie wil luister nie, sal nie luister nie, want hulle is 'n opstandige volk.”" 
Ezekiel4:1 Die Here het vir my gesê: “Maar jy, mens, jy moet 'n baksteen neem en jy moet dit voor jou neersit, en jy moet 'n stad op die baksteen teken, die stad Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Dan moet jy alles doen wat vyande doen wanneer hulle 'n stad aanval: Jy moet 'n grondwal bou om die stad en jy moet grond gooi teen die muur van die stad. Jy moet tente opslaan en stormramme maak rondom die stad. 
Ezekiel4:3 Maar jy moet 'n ysterplaat neem en jy moet dit neersit tussen jou en die stad. Dit moet 'n ystermuur wees. Jy moet na die stad kyk en jy moet maak of jy die stad van al die kante aanval. 
Ezekiel4:4 Jy moet eers op jou linker-sy lê en jy moet die straf dra vir die sonde van die volk Israel. Jy moet die straf dra so lank soos jy op jou linker-sy lê. 
Ezekiel4:5 Ek het besluit jy moet 390 dae lank op jou linker-sy lê en jy moet die straf dra, een dag vir elke jaar van die straf van die volk Israel." 
Ezekiel4:6 En wanneer jy dit klaar gedoen het, dan moet jy weer lê, op jou regter-sy, en jy moet 40 dae lank die straf van die volk Juda dra. Ek het besluit jy moet die straf dra, een dag vir elke jaar." 
Ezekiel4:7 Jy moet jou gesig draai na Jerusalem, die stad wat vyande rondom het. Jy moet jou moue oprol en jy moet 'n profeet wees en 'n boodskap bring teen die stad." 
Ezekiel4:8 Kyk, Ek bind jou vas met toue sodat jy nie van die een sy op die ander sy kan draai nie. Wanneer jy klaar die stad van al die kante aangeval het, dan kan jy omdraai." 
Ezekiel4:9 En jy moet koring en gars en boontjies en lensies en sorghum en spelt neem. Jy moet dit saam in 'n bak sit en vir jou kos maak. Jy moet dit eet so lank soos jy op jou sy lê, 390 dae lank." 
Ezekiel4:10 Jy moet elke dag 20 sikkels van die kos eet. Jy moet 'n bietjie eet, en later moet jy weer 'n bietjie eet." 
Ezekiel4:11 En jy moet meet hoeveel water jy moet drink. Dit moet een sesde hin wees. Jy moet 'n bietjie drink, en later moet jy weer 'n bietjie drink." 
Ezekiel4:12 Jy moet broodjies bak om te eet, soos garsbroodjies, en jy moet dit bak op droë mensmis. Almal moet sien dat jy dit doen.”" 
Ezekiel4:13 Die Here het ook gesê: “Die Israeliete sal hulle kos ook so moet eet tussen die ander volke. Ek sal hulle daarnatoe jaag. Hulle kos sal onrein wees.” 
Ezekiel4:14 Toe sê ek: “Ag, Here, my Here, ek het nooit vleis geëet van diere wat gevrek het of wanneer roofdiere hulle doodgemaak het nie, nooit, vandat ek jonk was tot vandag toe. Ek het ook nie offer-vleis geëet wat begin sleg word het nie. Ek het nie onrein geword nie.”" 
Ezekiel4:15 Die Here het toe vir my gesê: “Goed, dan mag jy jou kos gaarmaak op beesmiskoeke, nie op droë mensmis nie.”" 
Ezekiel4:16 Daarna het die Here vir my gesê: “Mens, Ek sal nou die kos en water in Jerusalem laat opraak. Hulle sal hulle kos moet weeg en hulle sal baie bang wees, hulle sal hulle water moet meet en hulle sal baie bekommerd wees." 
Ezekiel4:17 Hulle sal nie genoeg kos en water hê nie, hulle sal vir mekaar kyk en baie bang wees. Hulle sal stadig sterf omdat hulle sonde gedoen het.”" 
Ezekiel5:1 “En jy, mens, jy moet 'n skerp swaard neem en jy moet dit soos 'n skeermes gebruik. Jy moet jou hare en jou baard afskeer, en dan moet jy dit weeg en in drie dele deel." 
Ezekiel5:2 Jy moet een derde van die hare in die stad verbrand wanneer die vyande die stad oorwin, die stad wat jy op die baksteen geteken het. Dan moet jy een derde van die hare neem en jy moet dit met die swaard in klein stukkies kap en dit rondom die stad gooi. Daarna moet jy een derde van die hare in die wind gooi sodat dit wegwaai. Ek sal self die mense van die stad volg en jaag met my swaard." 
Ezekiel5:3 Dan moet jy 'n bietjie van die baard en die hare neem en jy moet dit toebind in jou bo-kleed. 
Ezekiel5:4 En jy moet 'n klein bietjie van hierdie baard en hare neem en in die vuur gooi en dit verbrand. 'n Vuur sal daar begin brand en dit sal gaan na die hele volk Israel.” 
Ezekiel5:5 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Hier is Jerusalem. Ek het die stad tussen die volke gesit. Daar is lande rondom die stad." 
Ezekiel5:6 Maar die mense van die stad was opstandig teen My. Hulle het nie gedoen wat Ek wou hê en wat Ek gesê het nie, hulle het meer verkeerd gedoen as die ander volke en die mense van die lande wat rondom die stad is. Hulle het gedink die dinge wat Ek wil hê, is nie belangrik nie, en hulle het nie gelewe soos Ek gesê het nie.”" 
Ezekiel5:7 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle het slegter dinge gedoen as die volke wat rondom julle is, julle het nie gelewe soos Ek gesê het nie en julle het nie gedoen wat Ek wil hê nie. Julle het slegter gelewe as die volke rondom julle." 
Ezekiel5:8 Daarom sê Ek, die Here: Julle moet dit weet, Ek is nou julle vyand, ja, Ek self. Ek wil regter wees in die stad en Ek wil julle oordeel waar die ander volke dit kan sien." 
Ezekiel5:9 Ek wil iets met julle doen wat Ek nog nie voorheen gedoen het nie en wat Ek nie weer sal doen nie. Ek wil dit doen omdat julle so baie slegte dinge gedoen het. 
Ezekiel5:10 Daarom, pa’s sal hulle kinders eet in die stad, en kinders sal hulle pa’s eet. Ek sal die mense in die stad straf wat skuldig is en Ek sal die mense wat dan nog lewe, na al die kante toe jaag.”" 
Ezekiel5:11 Die Here, Hy wat Here is, sê: “So seker soos Ek lewe, Ek sal julle minder maak, Ek sal julle nie vergewe nie en Ek sal nie jammer wees vir julle nie, want julle het my tempel onrein gemaak omdat julle daar baie lelike dinge gedoen het, baie slegte dinge." 
Ezekiel5:12 Een derde van julle sal in die stad sterf van pes of van honger, een derde sal rondom die stad sterf in die oorlog, en Ek sal een derde na al die kante toe jaag, Ek sal hulle self met my swaard jaag." 
Ezekiel5:13 Ek sal alles aan hulle doen wat Ek wil doen, Ek sal dit doen omdat Ek kwaad is vir hulle. Hulle sal weet dit is Ek, die Here, wat gepraat het. Ek is baie kwaad en Ek sal hulle straf." 
Ezekiel5:14 Ek sal Jerusalem verwoes, sodat dit net 'n hoop klippe is. Die volke wat rondom die stad woon, sal spot met die stad. Elkeen wat daar verbykom, sal dit hoor." 
Ezekiel5:15 Wanneer Ek besluit om die mense van Jerusalem te straf omdat Ek kwaad is vir hulle, baie kwaad, dan sal die volke wat rondom hulle woon, hulle spot en beledig. Die volke sal skrik oor wat Ek met Jerusalem doen" 
Ezekiel5:16 wanneer Ek my pyle wat doodmaak na hulle toe skiet. Die pyle is die hongersnood wat hulle sal laat sterf. Ek sal hulle meer en meer honger laat word en Ek sal hulle kos laat opraak sodat hulle sterf. 
Ezekiel5:17 Ek stuur honger en wilde diere na julle toe. Hulle sal julle kinders doodmaak. Daar sal pes in die stad kom, en baie mense sal in oorlog sterf. Ek bring vyande na julle toe om julle dood te maak. Ek, die Here, het gepraat.”" 
Ezekiel6:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel6:2 “Mens, jy moet jou gesig na die berge van Israel draai en jy moet vir hulle sê wat Ek sê." 
Ezekiel6:3 Jy moet sê: Berge van Israel, julle moet luister na wat die Here sê, Hy wat Here is. Die Here, Hy wat Here is, sê vir die berge en die heuwels en die riviere en die valleie: Ek sal nou oorlog bring na julle toe en Ek sal julle offer-plekke verwoes." 
Ezekiel6:4 Die vyande sal julle altare afbreek en hulle sal julle wierook-altare stukkend slaan. Ek sal julle mense wat in die oorlog sterf, laat val voor julle afgode." 
Ezekiel6:5 Ek sal die lyke van die Israeliete voor hulle afgode gooi en Ek sal hulle bene oral rondom hulle altare laat lê. 
Ezekiel6:6 Die stede sal hope klippe word, oral waar julle woon. Die vyande sal die offer-plekke verwoes, hulle sal julle altare afbreek en verwoes. Hulle sal julle afgode stukkend slaan sodat niks oorbly nie. Hulle sal julle wierook-altare stukkend kap en alles wegvee wat julle gemaak het." 
Ezekiel6:7 Die liggame van die mense wat in die oorlog gesterf het, sal tussen julle lê. Dan sal julle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel6:8 Maar julle sal nie almal in die oorlog sterf nie. Party van julle sal vry wegkom en hulle sal tussen die ander volke gaan woon. Ek sal hulle na daardie lande laat gaan. 
Ezekiel6:9 Die mense wat vry wegkom, sal aan My dink wanneer hulle gevangenes is tussen die ander volke. Hulle sal onthou hoe hulle My hartseer gemaak het toe hulle ontrou was en toe hulle van My weggegaan het na hulle afgode toe. Hulle sal naar word vir hulleself oor die slegte dinge wat hulle gedoen het, al die lelike dinge wat Ek haat." 
Ezekiel6:10 Dan sal hulle weet dat Ek die Here is. Ek het gesê dat Ek hierdie slegte dinge met hulle sal laat gebeur, en Ek het nie net gepraat nie, Ek sal dit ook doen.”" 
Ezekiel6:11 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy moet jou hande teen mekaar slaan, jy moet jou voete stamp, jy moet kla oor die slegte, lelike dinge wat die volk Israel gedoen het. Hulle sal sterf in oorlog, hulle sal sterf van honger en van pes." 
Ezekiel6:12 Die mense wat ver is, sal sterf van pes, die mense wat naby is, sal sterf in oorlog. Die mense wat oorbly en wat nog lewe, sal sterf van honger. Ek is baie kwaad, Ek sal nie ophou om hulle te straf nie." 
Ezekiel6:13 Julle sal weet dat Ek die Here is wanneer julle sien die mense lê tussen hulle afgode rondom hulle altare, die mense wat in die oorlog gesterf het. Dit sal gebeur op elke hoë heuwel, bo-op die berge, onder elke groen boom, elke groot boom met baie takke, elke plek waar hulle vir al hulle afgode ge-offer het." 
Ezekiel6:14 Ek sal my hand uitsteek en hulle straf en Ek sal die land 'n plek maak waar niemand woon nie. Almal sal skrik vir die land, van die woestyn tot by die stad Ribla, oral waar hulle woon. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel7:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel7:2 “En jy, mens, jy moet luister na wat Ek sê oor die land Israel. Ek, die Here wat Here is, sê: “Die einde kom, die einde van die hele land." 
Ezekiel7:3 Die einde is nou hier vir julle almal in die land, want Ek is baie kwaad vir julle. Ek sal julle straf oor die dinge wat julle gedoen het, Ek haat die dinge wat julle gedoen het, Ek sal julle straf." 
Ezekiel7:4 Ek sal julle nie vergewe nie en Ek sal nie jammer wees vir julle nie. Ja, Ek sal julle straf oor wat julle gedoen het, oor die dinge wat Ek haat, en julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel7:5 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Dit sal sleg gaan, baie sleg. Dit sal nou gebeur." 
Ezekiel7:6 Dit is die einde wat kom. Die einde kom! Dit begin nou kom oor julle! Kyk, dit is klaar hier!" 
Ezekiel7:7 Die slegste dinge sal gebeur met julle wat in die land woon, die tyd het gekom, die dag is naby! Niemand op die berge sal weet wat om te doen nie, en niemand sal skree omdat hy bly is nie." 
Ezekiel7:8 Ek is baie kwaad vir julle en Ek sal julle nou straf. Ek sal julle straf oor wat julle gedoen het, oor die slegte dinge wat julle gedoen het, dinge wat Ek haat." 
Ezekiel7:9 Ek sal julle nie vergewe nie en Ek sal nie jammer wees vir julle nie. Ek sal julle straf oor wat julle gedoen het, oor die dinge wat Ek haat, julle sal weet dit is Ek, die Here, wat julle straf." 
Ezekiel7:10 Die dag is hier, dit het gekom. Die slegste dinge sal gebeur. Die mense wat regeer, word nog meer wreed, hulle is hoogmoedig." 
Ezekiel7:11 Hulle het slegte dinge gedoen aan mense en hulle het sleg regeer. Hulle het gesê niemand mag kla oor hulle nie. Daar sal niks oorbly van hulle almal nie, niks van alles wat hulle gesê het nie." 
Ezekiel7:12 Die tyd het gekom, die dag is hier. Mense wat koop, moenie bly wees nie, en mense wat verkoop, moenie jammer wees nie, want die Here sal hulle almal straf." 
Ezekiel7:13 Want die mense wat verkoop het, sal nie die goed terugkry wat hulle verkoop het nie, ook nie as hulle en die mense wat gekoop het, nog almal lewe nie. Ek het vir die profeet gewys wat met hulle almal sal gebeur, en dit sál gebeur. Hulle het verkeerd gedoen en hulle sal nie aanhou lewe nie." 
Ezekiel7:14 Hulle het die ramshoring geblaas en alles gereedgemaak, maar niemand sal oorlog kan maak nie, want Ek is kwaad en Ek sal hulle straf." 
Ezekiel7:15 Buite sal daar oorlog wees, in die huise sal daar pes en honger wees. Mense wat in die veld is, sal sterf in die oorlog. Mense wat in die stad is, sal sterf van die pes en van honger." 
Ezekiel7:16 Die mense wat na die berge vlug en vry wegkom, sal almal sit en kla soos die duiwe in die valleie, elkeen sal kla oor wat hy verkeerd gedoen het." 
Ezekiel7:17 Hulle hande sal slap hang, niemand sal iets kan doen nie, hulle water sal teen hulle knieë afloop, want hulle sal baie bang wees." 
Ezekiel7:18 Hulle sal rouklere aantrek en hulle koppe kaal skeer, hulle sal so bang wees dat hulle niks kan doen nie." 
Ezekiel7:19 Hulle sal hulle silwer weggooi op die paaie, hulle goud sal vir hulle niks beteken nie, hulle silwer en hulle goud sal hulle nie kan red wanneer die Here kwaad is en vir hulle straf nie. Hulle sal dit nie kan eet sodat hulle nie meer honger is nie. Dit is die silwer en die goud wat hulle sonde laat doen het." 
Ezekiel7:20 Hulle het hoogmoedig geword oor die tempel wat so mooi was, en hulle het beelde daarin gesit, lelike beelde wat Ek haat. Daarom sê Ek die tempel is onrein." 
Ezekiel7:21 Ek sal die tempel gee vir mense uit ander lande. Hulle sal vat wat hulle wil hê, die slegte mense van die aarde sal die goed vat en hulle sal die tempel ontwy." 
Ezekiel7:22 Ek sal maak of Ek hulle nie sien nie, en hulle sal my kosbare tempel ontwy, wilde mense sal in die tempel kom en hulle sal dit ontwy." 
Ezekiel7:23 Jy moet kettings gereed hou om gevangenes vas te bind. Hoekom? Omdat die mense wat regters moes wees, moordenaars is, hulle doen slegte dinge aan die mense in die stad." 
Ezekiel7:24 Ek sal die slegste volke bring, en hulle sal die huise vir hulleself vat. Ek sal die hoogmoedige mense wat regeer, laat sterf. Die vyande sal hulle tempels ontwy." 
Ezekiel7:25 Wanneer dit so sleg gaan met hulle, dan sal hulle vrede soek maar hulle sal dit nie kry nie." 
Ezekiel7:26 Wanneer baie slegte dinge met hulle gebeur, en hulle hoor dat nog slegte dinge kom, dan sal hulle vir die profete vra: ‘Het die Here nie vir julle iets gewys nie?’ En hulle sal vir die priesters vra: ‘Wat wil die Here hê?’ Maar die priesters sal nie weet nie, en die leiers sal nie kan sê wat hulle moet doen nie." 
Ezekiel7:27 Die koning sal ook nie weet wat om te doen nie, die man wat regeer, sal te bang wees om iets te doen. Die mense in die land sal so bang wees dat hulle hande sal bewe. Ek sal hulle straf oor die dinge wat hulle gedoen het, Ek sal dieselfde met hulle doen wat hulle met ander mense gedoen het. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel8:1 Ek het in my huis gesit, en die leiers van Juda het voor my gesit. Dit was die vyfde dag van die sesde maand van die sesde jaar. Ek het gevoel die Here, Hy wat Here is, sit sy hand op my." 
Ezekiel8:2 Ek het gekyk en ek het 'n persoon gesien wat soos vuur lyk. Daar was iets wat gelyk het soos sy heupe, en onder sy heupe was daar ook vuur. Bo sy heupe was iets wat geblink het soos brons wat iemand blink gevryf het." 
Ezekiel8:3 Die persoon het iets uitgesteek, dit was soos 'n hand, en dit het my aan my hare gevat. Die Gees het my opgetel tussen die aarde en die hemel en Hy het my na Jerusalem gebring. Dit was dinge wat God vir my gewys het. Hy het my gebring tot by die ingang na die binneste poort. Die poort is noord van die tempel, daar waar die beeld staan wat vir die Here so baie kwaad maak." 
Ezekiel8:4 En toe sien ek die lig wat om die Koning, die God van Israel, is. Dit was dieselfde soos die lig wat ek gesien het in die vallei." 
Ezekiel8:5 Die Here het vir my gesê: “Mens, kyk noord.” Ek het na die noorde gekyk, en toe sien ek daardie beeld by die altaar, die beeld wat vir God so kwaad maak. Dit was by die noordekant van die poort, by die ingang." 
Ezekiel8:6 Die Here het vir my gesê: “Mens, sien jy nou self wat hulle doen? Sien jy watter baie slegte dinge doen die volk Israel hier ver weg van die tempel? Maar jy sal nog meer slegte dinge sien.”" 
Ezekiel8:7 Hy bring my toe tot by die ingang na die oop stuk grond, en daar is toe 'n gat in die muur." 
Ezekiel8:8 Toe sê die Here vir my: “Mens, jy moet nou die gat groter maak, sodat jy kan deurgaan.” Ek het dit gedoen, en toe sien ek daar 'n ingang." 
Ezekiel8:9 Die Here het vir my gesê: “Gaan kyk na die baie slegte dinge wat hulle hier doen.” 
Ezekiel8:10 Ek het gaan kyk, en daar sien ek toe dat mense oral teen die mure verskillende goed geteken en uitgekrap het. Dit was tekeninge van lelike diere, klein diertjies en groot diere, en tekeninge van al die ander afgode van die volk Israel." 
Ezekiel8:11 Voor die tekeninge het 70 van die leiers van die volk Israel gestaan. Jaäsanja seun van Safan het tussen hulle gestaan. Elke leier het 'n wierook-pan in sy hand gehad, en die rook van die wierook het uit die panne opgekom." 
Ezekiel8:12 Toe sê die Here vir my: “Mens, sien jy wat doen die leiers van die volk Israel hier in die donker, elkeen in sy kamer wat vol afgodsbeelde is? Hulle dink Ek sien hulle nie, hulle dink die Here het die land gelos.”" 
Ezekiel8:13 Maar toe sê die Here vir my: “Jy sal nog meer slegte dinge sien wat hulle doen.” 
Ezekiel8:14 Die Here bring my toe tot by die ingang van die poort noord van die tempel, en daar sien ek toe vroue sit, hulle was besig om te huil oor Tammus." 
Ezekiel8:15 Die Here het vir my gesê: “Mens, sien jy dit? Jy sal nog slegter dinge sien as hierdie dinge.”" 
Ezekiel8:16 Toe bring Hy my na die binneste oop stuk grond by die tempel. Daar het omtrent 25 mans gestaan, en hulle rug was na die tempel. Hulle gesig was na die ooste, en hulle het na die ooste gebuig vir die son. Hulle was by die ingang van die tempel van die Here, tussen die voorportaal en die altaar." 
Ezekiel8:17 Toe sê die Here vir my: “Mens, sien jy dit? Die volk Juda doen baie slegte dinge hier, maar hulle doen nog baie meer slegte dinge op ander plekke. Hulle het ook nog slegte dinge gedoen aan die mense in die hele land. En dan kom hulle ook en hulle beledig My en hulle ruik aan druiweranke, hulle maak My baie kwaad." 
Ezekiel8:18 Nou sal Ek ook iets doen aan hulle. Ek is kwaad, Ek sal hulle nie vergewe nie en Ek sal nie jammer wees vir hulle nie. Hulle sal hard skree en vra dat Ek hulle moet help, maar Ek sal nie doen wat hulle vra nie.”" 
Ezekiel9:1 Ek het gehoor die Here praat baie hard. Hy het gesê: “Die straf vir die mense van die stad sal nou begin. Elkeen moet die wapens neem waarmee hy die mense in die stad moet doodmaak.” 
Ezekiel9:2 En toe kom daar ses mans van die boonste poort, die poort wat noord is, en in elke man se hand was die wapens waarmee hy die mense moet doodmaak. Saam met hulle was 'n man wat linne-klere aangehad het, en daar was 'n skrywer-sakkie aan sy belt. Die mans het langs die brons-altaar kom staan." 
Ezekiel9:3 Die lig om die Koning, die God van Israel, was op die gerub. Dit het toe opgegaan van die gerub, en dit het gestop by die drumpel van die tempel. Die Here het hard gepraat met die man wat die linne-klere aan het en wat die skrywer-sakkie aan sy belt het." 
Ezekiel9:4 Die Here het vir hom gesê: “Jy moet deur die stad loop, deur Jerusalem, en jy moet 'n merk maak op die voorkop van elke persoon wat sug en kla oor al die slegte dinge wat in die stad gebeur.”" 
Ezekiel9:5 Ek het gehoor die Here sê vir die ander mans: “Julle moet agter hom deur die stad loop en julle moet almal doodmaak, elkeen wat julle sien. Julle moet vir niemand jammer wees nie." 
Ezekiel9:6 Julle moet almal doodmaak, oumanne en jongmanne, jongmeisies, kinders en vroue, julle moet hulle almal doodmaak. Maar julle moet niks doen aan die mense wat die merk op hulle voorkoppe het nie. Julle moet begin by die tempel.” Die mans het toe begin by die oumanne voor die tempel." 
Ezekiel9:7 Die Here het vir die mans gesê: “Julle moet die tempel ontwy en julle moet die oop stukke grond vol lyke maak. Dan moet julle verder gaan.” Hulle het verder gegaan en hulle het die mense in die stad doodgemaak. 
Ezekiel9:8 Terwyl hulle besig was om die mense dood te maak, het ek alleen agtergebly. Ek het gaan lê met my gesig teen die grond. Ek het geskree: “Ag, Here, my Here, wil U al die Israeliete doodmaak wat nog lewe? Wil U hulle straf omdat U nou so kwaad is vir die mense van Jerusalem?”" 
Ezekiel9:9 Die Here het vir my gesê: “Die mense van Israel en Juda het baie groot sonde gedoen, baie. Hulle het mense vermoor in die hele land en hulle het mense in die stad verkeerd ge-oordeel. Hulle het dit gedoen omdat hulle dink die Here het die stad gelos en hulle dink Hy sien nie wat hulle doen nie." 
Ezekiel9:10 Nou sal Ek hulle nie vergewe nie en Ek sal nie jammer wees vir hulle nie. Ek sal hulle straf oor die dinge wat hulle gedoen het.” 
Ezekiel9:11 En toe stuur die man wat die linne-klere aan het en wat die skrywer-sakkie aan sy belt het, 'n boodskap. Hy het gesê: “Ek het gedoen wat U vir my gesê het.”" 
Ezekiel10:1 Ek het gekyk en toe sien ek iets soos saffierklip bokant die hemeldak wat oor die koppe van die gerubs was. Ek het bokant die gerubs iets gesien wat soos 'n troon lyk. 
Ezekiel10:2 Die Here het vir die man met die linne-klere gesê: “Jy moet tussen die wiele ingaan wat onder die gerubs is en jy moet jou twee hande vol warm kole maak. Dan moet jy die kole oor die stad gooi.” Ek het gesien die man gaan en hy doen dit. 
Ezekiel10:3 Die gerubs het suid van die tempel gestaan toe die man daar kom. 'n Wolk het die binneste oop stuk grond toegemaak. 
Ezekiel10:4 Die lig wat om die Here is, het opgegaan van die gerub en dit het bokant die tempel se drumpel gaan staan. Die tempel was vol van die wolk, en die oop stuk grond was vol van die blink lig wat om die Here is." 
Ezekiel10:5 'n Mens kon die vlerke van die gerubs hoor raas in die buitenste oop stuk grond. Dit was soos wanneer die Almagtige God praat. 
Ezekiel10:6 Die Here het vir die man met die linne-klere gesê hy moet vuur gaan haal tussen die wiele tussen die gerubs. Die man het gegaan en hy het langs 'n wiel gaan staan. 
Ezekiel10:7 'n Gerub het sy hand uitgesteek na die vuur tussen die gerubs en hy het kole geneem en dit in die hande van die man met die linne-klere gesit. Die man het dit geneem en uitgegaan. 
Ezekiel10:8 Ek het onder die vlerke van die gerubs iets gesien. Dit het gelyk soos menshande. 
Ezekiel10:9 Toe ek weer kyk, sien ek vier wiele langs die gerubs. Daar was 'n wiel langs elke gerub. Die wiele het gelyk soos chrisoliet-klip." 
Ezekiel10:10 Die wiele het dieselfde gelyk. Dit het gelyk of daar nog 'n wiel binne-in elke wiel was, daardie wiel was dwars." 
Ezekiel10:11 Die wiele kon na enige kant beweeg. Die wiele het nie weggedraai wanneer hulle beweeg nie, want die wiele het almal gegaan waar die voorste wiel gegaan het. Hulle het nie weggedraai wanneer hulle beweeg nie." 
Ezekiel10:12 Elke gerub se lyf was rondom vol oë, ook sy rug, sy hande en sy vlerke, en ook die vier wiele." 
Ezekiel10:13 Ek het gehoor iemand sê dit is wiele. 
Ezekiel10:14 Elke gerub het vier gesigte gehad. Die eerste gesig was die gesig van 'n gerub, die tweede gesig was die gesig van 'n mens, die derde gesig was die gesig van 'n leeu en die vierde was die gesig van 'n arend." 
Ezekiel10:15 Die gerubs het in die lug opgegaan. Dit was dieselfde diere wat ek by die Kebar-kanaal gesien het. 
Ezekiel10:16 Wanneer die gerubs beweeg het, dan het die wiele langs hulle ook beweeg. Wanneer die gerubs met hulle vlerke in die lug opgegaan het, dan het die wiele nie weggedraai nie. Hulle het langs die gerubs gebly." 
Ezekiel10:17 Wanneer die gerubs gestaan het, dan het die wiele ook gestaan, en wanneer die gerubs in die lug opgegaan het, dan het die wiele ook opgegaan. Die gees van die diere was in die wiele." 
Ezekiel10:18 Die lig wat om die Here is, het weggegaan van die drumpel van die tempel en dit het bokant die gerubs gebly." 
Ezekiel10:19 Ek het gesien hoe die gerubs hulle vlerke optel en in die lug opgaan. Toe hulle gegaan het, het die wiele saam met hulle gegaan. Hulle het gaan staan by die ingang van die poort oos van die tempel, en die lig wat om die Koning, die God van Israel, is, was bokant hulle." 
Ezekiel10:20 Dit was die diere wat ek onder die God van Israel gesien het by die Kebar-kanaal. Ek het geweet hulle is gerubs. 
Ezekiel10:21 Elke gerub het vier gesigte gehad en dit het gelyk of daar hande onder hulle vlerke is, hande soos 'n mens se hande." 
Ezekiel10:22 Hulle gesigte het gelyk soos die gesigte wat ek by die Kebar-kanaal gesien het. Elke gerub het reguit vorentoe gegaan. 
Ezekiel11:1 Die Gees het my opgetel en gebring tot by die poort oos van die tempel, die poort wat by die oostekant is. Daar was 25 mans by die ingang van die poort. Ek het vir Jaäsanja seun van Assur en vir Pelatja seun van Benaja tussen hulle gesien. Hulle was leiers van die volk." 
Ezekiel11:2 Die Here het vir my gesê: “Mens, hierdie manne is die manne wat verkeerde planne maak en wat vir die mense in hierdie stad sê watter slegte dinge hulle moet doen." 
Ezekiel11:3 Hulle sê: ‘Ander mense moenie hier huise bou nie. Die stad is die pot en ons is die vleis wat in die pot moet wees, net ons.’" 
Ezekiel11:4 Daarom, mens, jy moet vir hulle sê wat Ek sê, jy moet dit sê.”" 
Ezekiel11:5 Toe kom die Gees van die Here in my en Hy sê vir my: “Jy moet vir hulle sê dat die Here sê: Volk Israel, dit is wat julle gesê het. Ek weet wat julle dink." 
Ezekiel11:6 Julle het baie mense in hierdie stad vermoor, julle het die strate vol lyke gemaak.”" 
Ezekiel11:7 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle het dit gedoen, julle het die mense in die stad vermoor. Daarom is húlle die vleis, en die stad is die pot. Maar vir júlle sal Ek uit die stad uitgooi." 
Ezekiel11:8 Julle was bang vir oorlog, en nou sal Ek oorlog oor julle bring.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel11:9 “Ek sal julle uit die stad uitgooi. Ek sal ander volke bring om oorlog te maak teen julle en Ek sal hulle laat wen. Ek sal julle straf. 
Ezekiel11:10 Julle sal op die grens van die land Israel in die oorlog sterf. Ek sal julle straf, en julle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel11:11 Die stad sal nie vir julle die pot wees en julle sal nie die vleis in die pot wees nie. Ek sal julle straf op die grens van die land Israel. 
Ezekiel11:12 Dan sal julle weet dat Ek die Here is. Julle het nie gelewe soos Ek gesê het nie en julle het nie gedoen wat Ek wou hê nie, julle het gedoen wat die heidene wou hê, die heidene wat rondom julle woon.”" 
Ezekiel11:13 Terwyl ek besig was om te sê wat die Here sê, het Pelatja seun van Benaja gesterf. Ek het gaan lê met my gesig teen die grond. Ek het hard geskree en gevra: “Ag, Here, U wat Here is, is U besig om almal van Israel wat nog lewe, te laat sterf?”" 
Ezekiel11:14 Toe hoor ek die Here sê vir my: 
Ezekiel11:15 “Mens, die mense wat in Jerusalem woon, praat van jou broers, van jou mense wat in Babel woon, en van die hele volk Israel. Hulle praat van almal en hulle sê: ‘Hulle almal is ver weg van die Here. Hy het hierdie land vir óns gegee, dit is nou ons land.’" 
Ezekiel11:16 Daarom moet jy sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek het hulle ver weggevat na die heidene toe en Ek het hulle oral in ander lande laat woon. Toe het Ek self vir hulle 'n bietjie soos 'n tempel geword in elke land waar hulle gekom het." 
Ezekiel11:17 Daarom moet jy vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek het julle na baie lande laat gaan, maar Ek sal julle bymekaarmaak uit daardie volke, Ek sal julle laat bymekaarkom uit al daardie lande. Ek sal weer die land Israel vir julle gee." 
Ezekiel11:18 Dan sal hulle hiernatoe kom en hulle sal al die slegte, lelike goed wat Ek haat, wegvat uit die stad." 
Ezekiel11:19 Ek sal vir hulle 'n ander hart gee, en daar sal 'n nuwe gees in hulle wees. Ek sal die klip-harte uit hulle liggame wegvat en Ek sal vir hulle vleis-harte gee." 
Ezekiel11:20 Dan sal hulle lewe soos Ek sê en hulle sal doen wat Ek wil hê. Hulle sal my volk wees en Ek sal hulle God wees. 
Ezekiel11:21 Maar die mense wat aanhou om die slegte, lelike dinge te doen wat Ek haat, dit is vir húlle wat Ek sal straf oor wat hulle gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel11:22 Die gerubs het hulle vlerke opgetel, en die wiele was langs die gerubs. Die lig wat om die God van Israel is, was bokant die gerubs." 
Ezekiel11:23 Die lig wat om die Here is, het in die lug opgegaan uit die stad en dit het bly staan op die berg oos van die stad." 
Ezekiel11:24 Die Gees het my opgetel en Hy het my gebring na die land van die Galdeërs, na die Judeërs toe in Babel. Dit was alles dinge wat die Gees van God vir my gewys het. Hy het die dinge klaar vir my gewys." 
Ezekiel11:25 Ek het toe vir die Judeërs in Babel alles vertel wat die Here vir my gewys het. 
Ezekiel12:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel12:2 “Mens, jy woon tussen 'n opstandige volk. Hulle het oë om te sien, maar hulle sien nie. Hulle het ore om te hoor, maar hulle hoor nie. Hoekom? Omdat hulle 'n opstandige volk is." 
Ezekiel12:3 En jy, mens, jy moet al die goed gereedmaak wat jy sal wil saamneem wanneer jy in 'n ander land moet gaan woon, en jy moet vandag weggaan van jou huis na 'n ander plek. Almal moet dit kan sien. Miskien sal hulle self sien dat hulle 'n opstandige volk is." 
Ezekiel12:4 Hulle moet in die dag sien dat jy die goed uitbring. En jy, jy moet in die aand uitgaan. Hulle moet sien dat jy uitgaan." 
Ezekiel12:5 Hulle moet sien dat jy 'n gat in die stad se muur breek en dat jy deur die gat gaan. 
Ezekiel12:6 Hulle moet sien dat jy die goed op jou skouer sit en dat jy weggaan in die donker. Jy moet jou gesig toemaak en jy moenie na die land kyk nie. Ek gebruik jou om 'n teken te wees vir die volk Israel.” 
Ezekiel12:7 Ek het toe gedoen wat die Here vir my gesê het. Ek het in die dag die goed uitgebring wat ek sal wil saamneem wanneer ek in 'n ander land moet gaan woon en ek het in die aand 'n gat in die muur gebreek met my hande. Ek het in die donker uitgegaan. Hulle het gesien ek dra die goed op my skouer. 
Ezekiel12:8 Die volgende oggend het ek gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel12:9 “Mens, die opstandige volk, die volk Israel, het vir jou gevra wat jy doen." 
Ezekiel12:10 Jy moet vir hulle sê dat Ek, die Here wat Here is, sê: Ek praat nou oor die koning in Jerusalem en oor die hele volk Israel wat in die stad is." 
Ezekiel12:11 Jy moet sê dat jy vir hulle 'n teken is. Die vyande sal dieselfde met hulle doen wat jy gedoen het. Hulle sal gevangenes word en hulle sal in 'n ander land moet gaan woon. 
Ezekiel12:12 Die koning wat tussen hulle is, sal sy goed in die donker op sy skouers sit en weggaan. Hy sal 'n gat deur die muur breek om uit te gaan en hy sal sy gesig toemaak sodat hy nie na die land kan kyk nie." 
Ezekiel12:13 Ek sal my vangnet oor hom gooi en Ek sal hom vang. Ek sal hom na Babel bring, na Galdeër-land. Hy sal daardie land nie sien nie, maar hy sal daar sterf." 
Ezekiel12:14 En ek sal almal wat by die koning is en wat hom help, na al die kante toe jaag, en ook al sy soldate. Ek sal hulle self jaag met my swaard." 
Ezekiel12:15 Hulle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek hulle na al die kante toe jaag tussen die volke in, wanneer Ek hulle oral in ander lande laat woon." 
Ezekiel12:16 Ek sal 'n paar van hulle nie laat sterf in die oorlog of van honger of pes nie, sodat hulle vir die volke waar hulle kom, kan vertel van alles wat hulle gedoen het wat Ek haat. Hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel12:17 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel12:18 “Mens, jy moet bewe wanneer jy eet en jy moet bekommerd en ontsteld wees wanneer jy water drink," 
Ezekiel12:19 en dan moet jy vir die mense van die land sê: Die Here, Hy wat Here is, sê vir die mense wat in Jerusalem woon, vir die mense in die land Israel: Julle sal bekommerd wees wanneer julle eet en julle sal baie bang wees wanneer julle water drink." 
Ezekiel12:20 Die stede waar nou mense woon, sal hope klippe word, en daar sal niemand in die land woon nie. Julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel12:21 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel12:22 “Mens, wat sê die mense van Israel altyd? Hulle sê: ‘Die Here het dinge vir die profeet gewys, maar die tyd gaan verby en niks gebeur wat die Here vir hom gewys het nie.’" 
Ezekiel12:23 Daarom moet jy vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek sal hulle laat ophou om so te praat. Hulle sal dit nie weer sê in die volk Israel nie. Jy moet vir hulle sê die tyd kom nou nader wanneer alles sal gebeur wat die Here vir sy profeet gewys het." 
Ezekiel12:24 Niemand sal lieg en sê die Here het vir hom iets gewys nie, niemand in die volk Israel sal aanhou sê hy weet dinge wat ander mense nie kan weet nie." 
Ezekiel12:25 Wanneer Ek, die Here, sê dat iets sal gebeur, dan sál dit gebeur. Ek sal dit nie later laat gebeur nie. Opstandige volk, Ek sê vir julle nou dat iets sal gebeur, en Ek sal dit doen.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel12:26 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel12:27 “Mens, luister, die volk Israel sê: ‘Dit sal 'n lang tyd wees, dan sal die dinge gebeur wat die Here vir die profeet gewys het. Die profeet praat oor dinge wat nie gou sal gebeur nie.’" 
Ezekiel12:28 Daarom moet jy vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek sal niks wat Ek gesê het, later laat gebeur nie. Die dinge wat Ek gesê het, sal nóú gebeur.” Dit is wat die Here gesê het, Hy wat Here is." 
Ezekiel13:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel13:2 “Mens, jy moet vir die profete van Israel sê wat Ek sê. Hulle sê hulle is profete, maar hulle het self besluit hulle is profete. Jy moet vir hulle sê: Julle moet hoor wat sê die Here." 
Ezekiel13:3 Die Here, Hy wat Here is, sê: Dit sal sleg gaan met die dwase profete, Ek het niks vir hulle gewys nie. Hulle doen wat hulle self besluit." 
Ezekiel13:4 Israel, julle profete is soos jakkalse in stede wat verwoes is." 
Ezekiel13:5 Profete, julle het nie gaan staan by die plekke waar die muur stukkend is en julle het nie die muur weer gebou om Israel te beskerm nie. Wanneer die dag van die Here kom, dan sal die muur nie bly staan nie." 
Ezekiel13:6 Die profete sê dinge wat Ek nie vir hulle gewys het nie, hulle sê hulle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie, maar hulle lieg. Hulle sê ‘Die Here het dit gesê,’ maar die Here het hulle nie gestuur nie. En dan dink hulle die dinge sal gebeur wat hulle gesê het." 
Ezekiel13:7 Hulle het dinge gesê wat Ek nie vir hulle gewys het nie, hulle het gesê hulle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie, maar hulle het gelieg. Ek het niks gesê nie, maar hulle het gelieg en gesê ‘Die Here sê dit.’" 
Ezekiel13:8 Daarom sê die Here, Hy wat Here is: Ek is téén julle, want julle praat dinge wat nie waar is nie en julle sê julle sien dinge, maar dit is vals.” Dit is wat die Here gesê het." 
Ezekiel13:9 Die Here het ook gesê: “Ek steek my hand uit en Ek straf die profete wat dinge sien wat Ek nie vir hulle gewys het nie en wat lieg en sê hulle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie. Hulle sal nie 'n plek kry waar die mense bymekaar is wat aan My behoort nie, niemand sal hulle name skryf in die boek van Israel nie, en hulle sal nie kom in die land van Israel nie. Julle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel13:10 Hulle het my volk verlei toe hulle gesê het daar sal vrede wees en daar toe nie vrede was nie. Die volk het klippe opmekaar gepak om 'n muur te bou, en die profete het die muur met kalk wit geverf. Daarom, net daarom," 
Ezekiel13:11 moet jy praat met die profete wat die muur geverf het wat sal val. Jy moet vir hulle sê: Ek sal dit hard laat reën en dit sal hael, en Ek sal 'n stormwind laat waai." 
Ezekiel13:12 Julle moet dit weet, wanneer die muur val, dan sal mense vir julle vra: ‘Waar is die kalk waarmee julle die muur geverf het?’ Hulle sal dit vra, dit is seker.”" 
Ezekiel13:13 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek is kwaad vir julle omdat julle dit gedoen het. Ek sal stormwinde laat waai en Ek sal dit hard laat reën en Ek sal hael stuur wat alles stukkend slaan." 
Ezekiel13:14 En Ek sal die muur afbreek wat julle geverf het, die klippe sal op die grond lê en mense sal sy fondamente kan sien. Julle sal tussen die klippe sterf. Julle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel13:15 Ek sal die muur afbreek en Ek sal die mense wat dit geverf het, aanhou straf totdat Ek nie meer kwaad is nie. Ek sal vir julle sê: Daar is nie meer 'n muur nie, en die mense wat dit geverf het, lewe nie meer nie." 
Ezekiel13:16 Hulle is die profete van Israel wat vir die mense van Jerusalem gesê het dat Ek hulle gestuur het en vir hulle gewys het daar sal vrede wees, maar toe was daar nie vrede nie.” Dit is wat die Here gesê het." 
Ezekiel13:17 Die Here het ook vir my gesê: “Mens, jy moet na die vroue van jou volk kyk wat self besluit het om profete te wees, en jy moet hierdie boodskap van My vir hulle bring." 
Ezekiel13:18 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Vroue, dit sal sleg gaan met julle wat bande om julle voor-arms vaswerk en wat kort of lang sluiers oor mense se koppe sit sodat julle hulle kan toor en laat sterf. Dink julle dat julle mense van my volk kan laat sterf en dat julle self kan aanhou lewe?" 
Ezekiel13:19 Julle het my Naam ontwy tussen die mense van my volk, julle het net 'n paar hande vol gars en stukkies brood gekry omdat julle dit gedoen het. Julle het gelieg en julle het mense laat sterf wat nie moes gesterf het nie, maar julle het mense laat aanhou lewe wat nie moes aanhou lewe nie. My volk het geluister na julle leuens.”" 
Ezekiel13:20 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal die bande van julle arms afruk omdat julle dit gedoen het. Julle het die bande gebruik om mense te vang soos 'n mens voëltjies vang, julle het mense gevang, maar Ek sal hulle vrymaak." 
Ezekiel13:21 Ek sal julle sluiers afruk en Ek sal my volk red van julle. Julle sal nie meer met hulle kan doen wat julle wil nie. Julle sal weet dat Ek die Here is. 
Ezekiel13:22 Julle het gelieg vir mense wat reg wou doen en julle het hulle moedeloos laat word. Ék het hulle nie laat seerkry nie. Julle het gesê mense wat verkeerd doen, is reg, julle het nie vir hulle gesê hulle moet verander en reg doen sodat hulle kan aanhou lewe nie." 
Ezekiel13:23 Daarom sal julle nie meer kan lieg en sê dat Ek vir julle dinge gewys het nie. Julle sal nie meer kan sê julle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie. Ek sal my volk red van julle, en julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel14:1 Party van die leiers van Israel het na my toe gekom en hulle het voor my kom sit. 
Ezekiel14:2 Ek hoor toe die Here sê vir my: 
Ezekiel14:3 “Mens, hierdie manne is lief vir hulle afgode. Hulle sonde is soos 'n klip waaroor hulle val. Ek wil nie hê hulle moet vir My iets vra nie, niks nie." 
Ezekiel14:4 Daarom, jy moet met hulle praat, jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: As iemand van die volk Israel lief is vir sy afgode, dan moet hy weet dat sy sonde soos 'n klip is waaroor hy val. As hy dan na die profeet toe kom, dan sal Ek, die Here, hom self antwoord. Ek, die Here, sal self elke persoon antwoord soos Ek hom moet antwoord wanneer hy sy baie afgode dien." 
Ezekiel14:5 Ek sal dit doen sodat almal van die volk Israel sal skrik wanneer hulle hoor wat Ek vir hulle sê, almal wat weggegaan het van My om hulle afgode te dien." 
Ezekiel14:6 Daarom, jy moet vir die volk Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Julle moet terugkom, julle moet julle afgode los, julle moet al die slegte dinge los wat Ek haat." 
Ezekiel14:7 Want Ek, die Here, sal self elkeen van die volk Israel antwoord. Ek sal ook die vreemdeling wat in die land Israel woon, antwoord. Ek sal hom antwoord wanneer hy weggaan van My en lief is vir sy afgode. Sy sonde is soos 'n klip waaroor hy val, maar dan kom hy na die profeet toe om te vra wat Ek wil hê." 
Ezekiel14:8 Ek sal 'n vyand wees vir iemand wat dit doen. Die mense sal na hom kyk en hulle sal oor hom praat. Ek sal hom afsny van my volk. Julle sal weet dat Ek die Here is. 
Ezekiel14:9 En wanneer 'n profeet lieg en dinge sê, dan is dit Ek wat vir daardie profeet gesê het wat hy moet sê. Ek sal my hand teen hom uitsteek en hom straf, Ek sal hom wegvee uit my volk Israel." 
Ezekiel14:10 Die vals profete sal die straf vir hulle sonde kry, die persoon wat dinge vir My kom vra en die profeet sal dieselfde straf kry." 
Ezekiel14:11 Dan sal die volk Israel nie weer weggaan van My nie en hulle sal hulleself nie weer onrein maak met al hulle sondes nie. Hulle sal my volk wees en Ek sal hulle God wees.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:12 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel14:13 “Mens, wanneer die mense in 'n land sonde doen teen My en ontrou word, dan sal Ek hulle kos laat opraak en Ek sal hulle honger laat word. Ek sal die mense en die diere in die land laat doodgaan." 
Ezekiel14:14 As daardie drie manne, Noag, Daniël en Job, nou in die land was, dan sou hulle net hulle eie lewens gered het omdat hulle reg gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:14 As daardie drie manne, Noag, Daniël en Job, nou in die land was, dan sou hulle net hulle eie lewens gered het omdat hulle reg gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:15 Die Here het gesê: “Ek sal wilde diere in die land bring en hulle sal die land verwoes sodat niemand daar kan woon nie. Niemand sal deur die land kan loop nie omdat daar wilde diere is. 
Ezekiel14:16 As daardie drie manne, Noag, Daniël en Job, nou in die land was, dan sou hulle nie hulle seuns of dogters kon red nie, hulle sou net hulleself kon red. Niemand sal in die land kan woon nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:16 As daardie drie manne, Noag, Daniël en Job, nou in die land was, dan sou hulle nie hulle seuns of dogters kon red nie, hulle sou net hulleself kon red. Niemand sal in die land kan woon nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:17 Die Here het ook gesê: “As Ek nie wilde diere bring nie, dan sal Ek oorlog in daardie land bring en Ek sal sê daar moet oorlog in die hele land wees, Ek sal die mense en die diere in die land laat doodgaan." 
Ezekiel14:18 En as daardie drie manne nou in die land was, dan sou hulle nie hulle seuns of hulle dogters kon red nie. Hulle sal net hulleself kan red. Dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:19 “En as Ek nie wilde diere of oorlog bring nie, dan sal Ek pes in daardie land stuur en Ek sal die land swaar straf, almal sal sterf. Ek sal die mense en die diere in die land laat doodgaan." 
Ezekiel14:20 As Noag, Daniël en Job nou in die land was, dan sou hulle nie een seun of dogter kon red nie. Hulle sal net hulleself kan red omdat hulle reg gedoen het. Dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:20 As Noag, Daniël en Job nou in die land was, dan sou hulle nie een seun of dogter kon red nie. Hulle sal net hulleself kan red omdat hulle reg gedoen het. Dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel14:21 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Dit alles sal gebeur wanneer Ek Jerusalem straf. Ek sal my vier swaar strawwe na Jerusalem stuur. Dit is: oorlog en honger en wilde diere en pes. Ek sal die mense en die diere in die stad laat doodgaan." 
Ezekiel14:22 Maar luister, party mense in die stad sal aanhou lewe. Daar sal seuns en dogters uit die stad na julle toe kom, en julle sal sien hoe hulle gelewe het en wat hulle gedoen het. Dan sal julle weet hoekom Ek dit sleg laat gaan het met die stad, julle sal weet hoekom Ek alles laat gebeur het." 
Ezekiel14:23 Wanneer julle sien hoe hulle gelewe het en wat hulle gedoen het, dan sal julle verstaan hoekom Ek alles gedoen het wat Ek in Jerusalem gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel15:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel15:2 “Mens, die hout van 'n wingerdstok is nie beter as enige ander hout wat in die bos groei nie." 
Ezekiel15:3 Niemand gebruik dit om iets te maak nie. Niemand gebruik wingerdhout om 'n haak te maak sodat hy iets aan die haak kan hang nie. 
Ezekiel15:4 Luister, wanneer 'n mens hout in die vuur sit, dan brand dit by die twee punte en in die middel. Dit is dan nie meer goed nie, jy kan dan nie meer iets daarvan maak nie." 
Ezekiel15:5 Wanneer wingerdhout nog nie gebrand het nie en dit 'n heel stuk hout is, dan kan 'n mens niks daarvan maak nie. En wanneer dit gebrand het, dan kan 'n mens dit glad nie gebruik nie.”" 
Ezekiel15:6 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daarom, Ek het die wingerdhout tussen die bome in die bos gemaak om dit te verbrand. Ek sal dieselfde doen met die mense wat in Jerusalem woon, Ek sal hulle verbrand." 
Ezekiel15:7 Ek het hulle vyand geword. Hulle sal uit die vuur vlug, maar die vuur sal hulle brand. En julle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek hulle vyand geword het." 
Ezekiel15:8 Ek sal die land verwoes, niemand sal daar kan woon nie omdat die mense wat daar woon, ontrou is.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel16:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel16:2 “Mens, jy moet vir Jerusalem sê watter slegte dinge sy gedoen het." 
Ezekiel16:3 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê vir Jerusalem: Jy kom uit die land van die Kanaäniete. Jy is daar gebore. Jou pa was 'n Amoriet en jou ma was 'n Hetiet." 
Ezekiel16:4 Daardie dag toe jy gebore is, het hulle nie jou naelstring afgesny nie, hulle het jou nie gewas en jou vel met sout gevryf nie, hulle het jou nie toegedraai nie." 
Ezekiel16:5 Niemand was jammer vir jou nie. Niemand het een van hierdie dinge gedoen om jou te help nie. Hulle het jou weggegooi in die veld. Niemand het van jou gehou toe jy gebore is nie. 
Ezekiel16:6 En toe het Ek daar by jou gekom. Ek het gesien dat jy in jou bloed lê en rondrol. Ek het gesien dat jy in jou bloed gelê het en Ek het vir jou gesê: ‘Jy moet lewe!’ Jy het daar in jou bloed gelê, en Ek het vir jou gesê: ‘Jy moet lewe!" 
Ezekiel16:7 Jy moet groot word!’ Ek het jou laat groei soos 'n veldplant. Jy het gegroei en grootgeword. Jy het 'n baie mooi meisie geword. Jou borste het styf geword en jou hare het lank geword. Maar jy was kaal, jy het nie klere gehad nie." 
Ezekiel16:8 Toe Ek by jou kom en Ek sien jy is nou 'n jongmeisie wat kan trou, het Ek my bo-kleed oor jou gegooi en Ek het jou toegemaak. Ek het belowe Ek sal aan jou behoort en Ek het 'n verbond gemaak met jou.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is. “Jy het Myne geword." 
Ezekiel16:9 Ek het jou gebad, Ek het die bloed van jou afgewas en Ek het jou lyf met olyf-olie gesmeer." 
Ezekiel16:10 Ek het vir jou mooi bont klere aangetrek en skoene van sagte vel. Ek het jou toegemaak met linne en sy. 
Ezekiel16:11 Ek het vir jou mooi juwele aangesit: armbande en kettinkies om jou nek," 
Ezekiel16:12 ringe aan jou neus en jou ore, en 'n mooi kransie op jou kop." 
Ezekiel16:13 Jy kon goud en silwer aan jou klere vaswerk, jy kon klere dra van linne en sy en mooi bont materiaal. Jy kon brood van die beste koringmeel en heuning en olyf-olie eet. Jy het baie baie mooi geword, so mooi dat jy 'n koningin kon wees." 
Ezekiel16:14 Al die volke het geweet dat jy mooi is. Niemand anders was so mooi soos jy nie. Ek het jou so mooi gemaak.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel16:15 “Maar toe dink jy dat jy enige iets kan doen omdat jy mooi is. Almal het jou geken, en jy het 'n slegte vrou geword. Jy het jouself gegee vir enige iemand wat by jou kom, en jy het by hom geslaap." 
Ezekiel16:16 Jy het van jou klere geneem en jy het dit gebruik om vir jou mooi bont offer-plekke te maak waar jy ander gode kon dien. Niemand anders het dit voorheen gedoen nie en niemand anders sal dit weer doen nie. 
Ezekiel16:17 Jy het jou juwele geneem, die goud en silwer wat Ek vir jou gegee het, en jy het daarvan vir jou beelde van mans gemaak, jy het ander gode met daardie beelde gedien." 
Ezekiel16:18 Jy het jou mooi bont klere geneem en jy het dit vir die beelde aangetrek. Ek moes die olyf-olie en die wierook kry, maar jy het dit voor die beelde neergesit." 
Ezekiel16:19 Ek het vir jou brood van die beste koringmeel, olyf-olie en heuning gegee om te eet, en jy het dit vir die ander gode ge-offer sodat hulle kon ruik hoe lekker dit is. Dit is wat jy gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel16:20 “Jy het seuns en dogters vir My gekry, maar jy het hulle geneem en jy het hulle ge-offer sodat die ander gode offer-etes kon eet. Jy het ander gode gedien, maar jy wou nog meer vir hulle doen." 
Ezekiel16:21 Jy het ook my kinders geslag en jy het hulle vir die ander gode verbrand. 
Ezekiel16:22 Jy het al hierdie dinge gedoen wat Ek haat, jy het ontrou geword en jy het nie die tyd onthou toe jy kaal was en nie klere gehad het nie, daardie tyd toe jy in jou bloed gelê en rondrol het." 
Ezekiel16:23 Jy het al die slegte dinge gedoen, daarom sal dit sleg gaan met jou, baie sleg.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel16:24 “Jy het vir jou offer-plekke gebou oral waar daar plek was. 
Ezekiel16:25 Jy het offer-plekke gebou by elke plek waar die paaie bymekaarkom. Jy was mooi, maar jy het jou mooi liggaam gebruik om dinge te doen wat Ek haat. Jy was soos 'n prostituut wat haar bene oopmaak vir elkeen wat verbykom. Jy het nie opgehou om ander gode te dien nie." 
Ezekiel16:26 Jy het ander gode gedien saam met die Egiptenaars, hulle wat altyd lus was om by jou te slaap. Jy het baie gehou van hulle, jy het aangehou om ontrou te wees en My seer te maak." 
Ezekiel16:27 En toe het Ek besluit om jou te straf. Ek het nie meer vir jou alles gegee wat jy moes kry nie. Ek het gesê jou vyande, die Filistyne, kan doen met jou wat hulle wil. En hulle was ook skaam oor jou slegte lewe." 
Ezekiel16:28 Jy het ander gode gedien saam met die Assiriërs, jy wou nie ophou nie. Jy het ander gode gedien saam met hulle en jy wou dit meer en meer doen." 
Ezekiel16:29 Jy het aangehou om ander gode te dien saam met die mense in die land van die handelaars, die Galdeërs, en jy wou dit meer en meer doen." 
Ezekiel16:30 Jy is mal in jou kop.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is. “Jy het al hierdie dinge gedoen soos 'n prostituut wat haar werk goed kan doen." 
Ezekiel16:31 Jy het offer-plekke gebou op elke plek waar die paaie bymekaarkom en oral waar daar plek was, maar jy het toe nie soos 'n prostituut gemaak nie. Jy het nie gevra dat hulle jou moet betaal nie." 
Ezekiel16:32 Jy was soos 'n slegte vrou wat gekies het om by ander mans te slaap, nie by haar eie man nie." 
Ezekiel16:33 Al die prostitute wil hê dat die mans húlle moet betaal, maar jý het vir almal betaal, almal vir wie jy lief was. Jy het hulle betaal om van oral na jou toe te kom en om ander gode saam met jou te dien." 
Ezekiel16:34 Jy was anders as al die ander prostitute toe jy ontrou geword het. Mans het nie self na jou toe gekom nie, hulle het nie vir jou betaal nie, nee, jy het vir húlle betaal. Jy was anders.”" 
Ezekiel16:35 Daarom, slegte vrou, luister na wat die Here sê." 
Ezekiel16:36 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy het baie slegte dinge gedoen, jy het jou klere uitgetrek vir almal vir wie jy lief was, vir jou afgode wat Ek haat. Jy het jou kinders doodgemaak en jy het hulle bloed vir die afgode gegee." 
Ezekiel16:37 Daarom sal Ek nou almal bymekaarbring vir wie jy lief is, almal van wie jy gehou het en ook almal van wie jy nie gehou het nie. Ek sal hulle van oral bymekaarbring en dan sal Ek jou klere uittrek sodat almal kan sien jy is kaal." 
Ezekiel16:38 Ek sal jou straf soos mans vroue straf wat egbreuk en moord gepleeg het. Jy sal self sterf, want Ek is kwaad vir jou, baie kwaad." 
Ezekiel16:39 Ek sal jou gee vir almal vir wie jy lief was, en hulle sal doen met jou wat hulle wil. Hulle sal jou offer-plekke afbreek, hulle sal jou klere uittrek en jou juwele vat, hulle sal jou so los, kaal, sonder klere." 
Ezekiel16:40 Hulle sal mense bymekaar laat kom om jou te straf, hulle sal jou doodgooi met klippe en hulle sal jou stukkend kap met hulle swaarde." 
Ezekiel16:41 Hulle sal jou huise afbrand. Hulle sal jou straf, en baie vroue sal dit sien. So sal jy ophou om 'n slegte vrou te wees. Jy sal nie weer vir mans iets verniet gee nie." 
Ezekiel16:42 Wanneer Ek jou klaar gestraf het, dan sal Ek ophou om kwaad te wees. Dan sal Ek weer kalm word en vrede in my hart hê." 
Ezekiel16:43 Ek straf jou soos Ek jou moet straf oor wat jy gedoen het. Ek doen dit omdat jy vergeet het wat gebeur het toe jy jonk was. Jy het My baie kwaad gemaak toe jy al hierdie dinge gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is. “Ek haat al hierdie dinge wat jy doen, jy het sleg gelewe." 
Ezekiel16:44 Luister, die mense wat graag spreekwoorde maak, sal oor jou ook 'n spreekwoord maak. Hulle sal sê: ‘Soos die ma is, so is haar dogter.’" 
Ezekiel16:45 Jy is jou ma se dogter, jou ma wat haar man en haar kinders gehaat het. Jy is jou susters se suster, jou susters wat hulle mans en hulle kinders gehaat het. Julle ma was 'n Hetiet en julle pa was 'n Amoriet." 
Ezekiel16:46 Samaria is jou oudste suster. Sy en haar dogters het noord van jou gewoon. Sodom is jou jonger suster. Sy en haar dogters het suid van jou gewoon. 
Ezekiel16:47 Jy het soos hulle gelewe en jy het die dinge gedoen wat hulle gedoen het, die dinge wat Ek haat. Maar jy was nie tevrede nie, jy het nog slegter as hulle gelewe.”" 
Ezekiel16:48 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jou suster Sodom en haar dogters het nie so baie sonde gedoen soos jy en jou dogters nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Ezekiel16:49 Luister, jou suster Sodom was trots en selfsugtig. Sy en haar dogters het baie kos gehad, te veel kos, maar hulle het niks gedoen om mense te help wat hulleself nie kon help nie, mense wat niks gehad het nie." 
Ezekiel16:50 Hulle was hoogmoedig en hulle het dinge gedoen wat Ek haat. Ek het dit gesien en Ek het hulle laat verdwyn. 
Ezekiel16:51 Samaria het baie minder sonde gedoen as jy, hulle het minder as die helfte gedoen wat jy gedoen het. Jy het baie meer dinge gedoen wat Ek haat. Jy het baie dinge gedoen wat Ek haat, so baie dinge dat dit gelyk het of jou susters reg lewe." 
Ezekiel16:52 Jy moet baie skaam wees daaroor. Jy het so baie sonde gedoen, so baie dinge wat Ek haat, dat dit lyk of hulle beter gelewe het as jy. Jy moet nou baie skaam word, jy het so baie verkeerde dinge gedoen dat dit lyk of jou susters reg gelewe het." 
Ezekiel16:53 Maar Ek sal dit weer goed laat gaan met Sodom en haar dogters en met Samaria en haar dogters, en Ek sal dit ook goed laat gaan met jou, saam met hulle." 
Ezekiel16:54 Jy sal dan die slegte naam moet dra en jy sal baie skaam moet wees oor alles wat jy gedoen het om dit beter te laat gaan met hulle. 
Ezekiel16:55 Jou suster Sodom en haar dogters sal weer die stad word wat hulle was, Samaria en haar dogters sal weer die stad word wat hulle was, en jy en jou dogters sal weer die stad word wat julle was." 
Ezekiel16:56 Jy het graag gepraat oor jou suster Sodom. Dit was toe jy hoogmoedig was," 
Ezekiel16:57 dit was toe almal nog nie gesien het hoe sleg jy is nie. Die Arameërs en almal wat naby hulle woon, spot nou vir jou, en al die Filistyne wat rondom jou is, lag vir jou." 
Ezekiel16:58 Dit is jou slegte lewe wat jou nou laat swaarkry, al die dinge wat jy gedoen het wat Ek haat.” Dit is wat die Here gesê het." 
Ezekiel16:59 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek doen met jou wat jy gedoen het. Jy het gemaak of dit nie saak maak dat Ek jou vervloek nie, jy het die verbond gebreek." 
Ezekiel16:60 Maar Ek sal weer dink aan die verbond wat Ek met jou gemaak het toe jy jonk was en Ek sal weer 'n verbond maak met jou, 'n verbond wat altyd sal aanhou." 
Ezekiel16:61 Ek sal jou ouer suster en jou jonger suster neem en Ek sal hulle vir jou gee om jou dogters te wees. Ek het dit nie belowe toe Ek 'n verbond met jou gemaak het nie, maar Ek sal dit doen. Dan sal jy onthou hoe jy gelewe het en jy sal skaam word." 
Ezekiel16:62 Ek sal self weer my verbond maak met jou, en jy sal sê jy weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel16:63 Ek sal jou vergewe oor alles wat jy gedoen het. Dan sal jy dink aan wat jy gedoen het, en jy sal so skaam wees dat jy nie sal kan praat nie.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel17:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel17:2 “Mens, jy moet vir die volk Israel 'n gelykenis vertel, 'n fabel." 
Ezekiel17:3 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Die groot arend met die groot vlerke en die lang vlerkvere en die baie bont vere het na die Libanon-berg gekom. Die arend het die boonste punt van die sederboom afgebreek en weggevat." 
Ezekiel17:4 Hy het die sagte boonste takkie afgebreek en hy het dit na die land Babel geneem. Hy het dit neergesit in Babel, die stad van die handelaars." 
Ezekiel17:5 Toe het die arend 'n takkie uit die land Israel geneem en hy het dit geplant. Hy het dit in die grond geplant soos 'n mens 'n tak van 'n wilgerboom plant. Daar was baie water. 
Ezekiel17:6 En die takkie het gegroei en dit het 'n wingerdstok geword wat laag op die grond groei. Die wingerdstok se wortels was onder hom, en hy het sy blare na die arend toe gedraai. Die plant het 'n wingerdstok geword wat baie ranke en blare het." 
Ezekiel17:7 Daar was nóg 'n groot arend met groot vlerke en baie vere, en toe, skielik, draai die wingerdstok sy wortels en sy ranke na die tweede arend toe, hy wou nog meer water by die tweede arend kry as by die plek waar die eerste arend hom geplant het." 
Ezekiel17:8 Die eerste arend het die wingerdstok in goeie grond geplant, by baie water. Die wingerdstok kon ranke en blare kry en dit kon 'n baie mooi wingerdstok geword het." 
Ezekiel17:9 “Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Dit sal nie goed gaan met die wingerdstok nie. Die eerste arend sal sy wortels uittrek, sy druiwe sal dan sleg en droog word en sy nuwe takkies sal verlep. Die arend sal maklik die wingerdstok self kan uittrek, hy sal nie vir baie mense moet vra om hom te help nie." 
Ezekiel17:10 Dit sal ook nie goed gaan met die wingerdstok wanneer die tweede arend hom op 'n nuwe plek plant nie. Wanneer die oostewind begin waai, dan sal die wingerdstok heeltemal droog word. Dit sal droog word daar waar dit gegroei het.”" 
Ezekiel17:11 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel17:12 “Jy moet asseblief vir die opstandige volk vra: ‘Weet julle wat dit beteken?’ Jy moet dit vir hulle verduidelik en jy moet sê: ‘Die koning van Babel het na Jerusalem gekom. Hy het die koning en die amptenare gevat en hy het hulle na hom toe geneem in Babel. 
Ezekiel17:13 En toe het hy iemand uit die koningshuis geneem. Die koning van Babel het 'n ooreenkoms met hom gemaak en hy het gesê die man moet belowe om hom, die koning van Babel, te dien. Die koning van Babel het die belangrike mense weggeneem uit die land" 
Ezekiel17:14 sodat die nuwe koning van Jerusalem sal weet dat hy nie belangrik is nie en dat hy nie moet probeer om belangrik te wees nie. Hy moes doen wat hy en die koning van Babel in die ooreenkoms besluit het, dan kon hy koning in Jerusalem bly." 
Ezekiel17:15 Maar toe het die koning van Jerusalem opstandig geword teen die koning van Babel en hy het boodskappers na Egipte gestuur om perde en baie soldate te kry. Sal dit goed gaan met hom? Nee! Iemand wat so iets doen en wat 'n ooreenkoms breek, sal nie vry wegkom nie.’ ”" 
Ezekiel17:16 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Hierdie nuwe koning van Jerusalem sal in Babel sterf. Dit is seker, so seker soos Ek lewe. Hy sal in Babel sterf, daar waar die koning is wat vir hom koning gemaak het. Hy het nie gedoen wat hy vir die koning van Babel belowe het nie. Hy het 'n ooreenkoms gemaak met die koning van Babel, maar hy het die ooreenkoms gebreek." 
Ezekiel17:17 Die koning van Babel sal grond gooi teen die muur van Jerusalem en hy sal 'n grondwal bou. Hy sal die stad van al die kante aanval sodat hy baie mense kan doodmaak, maar die farao sal nie sy baie soldate stuur om die koning van Jerusalem te kom help in die oorlog nie." 
Ezekiel17:18 Die koning van Jerusalem het nie gedoen wat hy belowe het nie, hy het die ooreenkoms gebreek. Hy het belowe en hy het die koning van Babel se hand geskud, maar toe doen hy al hierdie ander dinge. Daarom sal hy nie vry wegkom nie.”" 
Ezekiel17:19 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Hy het nie gedoen wat hy vir My belowe het nie. Daarom sal Ek hom straf. Dit is seker, so seker soos Ek lewe. Hy het my verbond gebreek." 
Ezekiel17:20 Ek sal my vangnet oor hom gooi en Ek sal hom na Babel bring. Daar sal Ek hom straf omdat hy My verraai het. 
Ezekiel17:21 Die vyande sal al sy soldate doodmaak wat saam met hom vlug, en hulle sal die mense wat oorbly, na al die kante toe jaag. Julle sal weet dat Ek gepraat het, Ek, die Here.”" 
Ezekiel17:22 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal self die boonste stukkie van die sederboom neem en Ek sal dit plant. Ek sal 'n klein takkie van sy boonste punt afbreek en Ek sal dit plant op 'n hoë en belangrike berg." 
Ezekiel17:23 Ek sal die takkie plant op die hoë berg van Israel, en die plant sal takke kry en vrugte dra. Dit sal 'n groot en belangrike sederboom word. Al die voëls sal onder die boom kom sit, alles wat vlieg, sal kom sit in die skaduwee van sy takke." 
Ezekiel17:24 Al die bome in die veld sal weet dat Ek die Here is wat groot bome klein maak en wat klein boompies groot maak. Hulle sal weet dat Ek die Here is wat groen bome droog laat word en wat droë bome weer groen laat word. Ek, die Here, het gepraat, en Ek sal dit doen.”" 
Ezekiel18:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel18:2 “Hoekom gebruik julle hierdie spreekwoord oral in die land? Julle sê: ‘Die pa’s het groen druiwe geëet, en toe het die kinders se tande stomp geword.’ ”" 
Ezekiel18:3 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle mag nie hierdie spreekwoord weer in die volk Israel gebruik nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Ezekiel18:4 Julle moet dit weet, almal se lewe behoort aan My, die lewe van die pa en die lewe van die kind. Hulle behoort aan My. Die persoon wat sonde doen, hý sal sterf." 
Ezekiel18:5 “Iemand wat reg lewe en wat reg doen, soos Ek wil hê," 
Ezekiel18:6 eet nie offer-etes op die berge nie, hy hou nie van die afgode van die volk Israel nie, hy maak nie iemand anders se vrou onrein nie, hy slaap nie by 'n vrou wat menstrueer nie," 
Ezekiel18:7 hy verdruk niemand nie, hy gee die goed terug wat hy geneem het omdat iemand nie sy skuld kon betaal nie, hy vat nie ander mense se goed nie, hy gee vir honger mense kos en hy gee klere vir mense wat nie klere het nie," 
Ezekiel18:8 hy sê nie dat mense rente moet betaal wanneer hy vir hulle geld leen nie, en wanneer hy sê dat hulle rente moet betaal, dan vra hy nie te veel rente nie, hy doen nie verkeerde dinge nie, hy oordeel reg tussen mense," 
Ezekiel18:9 hy lewe soos Ek sê en hy doen wat Ek wil hê, hy doen die regte dinge. “So 'n mens lewe reg. Hy sal aanhou lewe, dit is seker.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel18:10 “Maar so 'n mens het miskien 'n wilde seun wat mense vermoor en wat party van hierdie verkeerde dinge doen. 
Ezekiel18:11 Die pa het nie een van hierdie dinge gedoen nie, maar die seun eet offer-etes op die berge, of hy maak iemand anders se vrou onrein," 
Ezekiel18:12 of hy verdruk mense wat hulleself nie kan help nie en wat niks het nie, of hy vat ander mense se goed, of hy gee nie iets terug wat hy geneem het omdat iemand hom nie kon betaal nie, of hy hou van afgode en hy doen dinge wat Ek haat," 
Ezekiel18:13 of hy sê dat iemand rente moet betaal wanneer hy vir hom geld leen, en wanneer hy sê dat iemand rente moet betaal, dan vra hy te veel rente. “As die seun hierdie dinge doen, dan sal hy nie aanhou lewe nie. Hy het al hierdie dinge gedoen wat Ek haat, en hy sal sterf, dit is seker. Dit sal sy eie skuld wees." 
Ezekiel18:14 “Maar so 'n seun kan die pa word van 'n seun wat al die sondes sien wat sy pa doen en wat dan self nie daardie sondes doen nie. 
Ezekiel18:15 Hy eet nie offer-etes op die berge nie, hy hou nie van die afgode van die volk Israel nie, hy maak nie iemand anders se vrou onrein nie," 
Ezekiel18:16 hy verdruk niemand nie, hy vat nie iets by iemand wanneer hy vir hom iets leen nie, hy vat nie ander mense se goed nie, hy gee vir honger mense kos en hy gee klere vir mense wat nie klere het nie." 
Ezekiel18:17 Die goeie seun doen reg aan mense wat hulleself nie kan help nie, hy sê nie dat iemand rente moet betaal wanneer hy vir hom geld leen nie, en wanneer hy sê dat iemand rente moet betaal, dan vra hy nie te veel rente nie. Die goeie seun doen wat Ek wil hê en hy lewe soos Ek sê. “So iemand sal nie sterf omdat sy pa verkeerd gedoen het nie, hy sal aanhou lewe, dit is seker." 
Ezekiel18:18 Maar sy pa het mense verdruk, hy het hulle goed gevat en hy het niks goed gedoen in sy land nie, dáárom het die pa gesterf oor sy sonde." 
Ezekiel18:19 En julle vra hoekom Ek nie 'n seun straf oor die sonde van sy pa nie? Die seun het reg gedoen en reg gelewe, hy was gehoorsaam aan alles wat Ek gesê het en hy het dit gedoen. Hy sal aanhou lewe, dit is seker." 
Ezekiel18:20 Die persoon wat sonde doen, is die persoon wat sal sterf. Ek sal nie 'n seun straf oor die sonde van sy pa nie en Ek sal nie 'n pa straf oor die sonde van sy seun nie. Dit sal goed gaan met die mens wat reg doen en dit sal sleg gaan met die mens wat verkeerd doen." 
Ezekiel18:21 “En wanneer iemand wat altyd verkeerd gedoen het, ophou om al die sondes te doen wat hy gedoen het en hy lewe dan soos Ek sê en hy doen reg, dan sal hy aanhou lewe, dit is seker, hy sal nie sterf nie." 
Ezekiel18:22 Ek sal nie daaraan dink dat hy opstandig was nie. Hy sal aanhou lewe omdat hy reg gedoen het.” 
Ezekiel18:23 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek wil glad nie hê dat die persoon wat verkeerd doen, moet sterf nie, Ek wil hê hy moet sy lewe verander sodat hy kan aanhou lewe." 
Ezekiel18:24 “En wanneer iemand wat altyd reg gedoen het, ophou om reg te doen en hy doen verkeerd, dan sal hy nie aanhou lewe nie, want hy doen die dinge wat Ek haat, die dinge wat die mense doen wat altyd verkeerd doen. Ek sal nie dink aan alles wat hy gedoen het wat reg was nie. Hy was ontrou en hy het sonde gedoen, daarom sal hy sterf." 
Ezekiel18:25 Julle sê Ek doen nie reg nie. Luister, volk Israel, is dit Ék wat nie reg doen nie of is dit júlle wat nie reg doen nie? Dit is júlle wat nie reg doen nie!" 
Ezekiel18:26 Wanneer iemand wat altyd reg gelewe het, ophou om reg te lewe en hy doen verkeerde dinge, dan sal hy daaroor sterf. Hy sal sterf omdat hy verkeerd gedoen het." 
Ezekiel18:27 En wanneer iemand wat altyd verkeerd gedoen het, ophou om verkeerd te doen en hy doen reg, dan red hy sy eie lewe." 
Ezekiel18:28 Hy het gesien wat kan gebeur en hy het opgehou om opstandig te wees, daarom sal hy lewe, dit is seker. Hy sal nie sterf nie." 
Ezekiel18:29 Maar die volk Israel sê Ek doen nie reg nie. Hoekom sê julle so? Mense van Israel, dit is nie Ék wat verkeerd doen nie, dit is júlle wat nie reg doen nie!" 
Ezekiel18:30 Daarom sal Ek elkeen van julle oordeel oor wat hy gedoen het. Julle moet julle lewe verander en julle moet ophou om opstandig te wees. As julle dit nie doen nie, dan sal julle sonde soos 'n klip wees, en julle sal daaroor val.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel18:31 Julle moet ophou om opstandig te wees, julle moet 'n nuwe hart en 'n nuwe gees kry. Mense van Israel, hoekom wil julle sterf?" 
Ezekiel18:32 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek wil nie hê dat mense moet sterf nie, Ek wil hê hulle moet hulle lewe verander sodat hulle kan aanhou lewe.”" 
Ezekiel19:1 Die Here het gesê: “En jy, mens, jy moet 'n klaaglied begin sing oor die konings van Israel." 
Ezekiel19:2 Jy moet sê: “Jou ma was 'n groot leeu-wyfie tussen die leeus. Sy het tussen die jong leeus gelê en sy het haar klein welpies grootgemaak. 
Ezekiel19:3 Sy het een van haar welpies gekies, en hy het 'n sterk jong leeu geword. Hy het geleer om vir homself kos te vang, hy het mense geëet." 
Ezekiel19:4 Maar die ander volke het gehoor van hom en hulle het hom in 'n vang-gat gevang, hulle het hom met groot ysterhoeke na Egipte gebring." 
Ezekiel19:5 Die leeu-wyfie het gesien dat haar plan nie geslaag het nie. Sy het 'n ander welpie geneem en sy het hom 'n sterk jong leeu gemaak. 
Ezekiel19:6 Hy het tussen die leeus rondgeloop en hy het 'n groot jong leeu geword. Hy het geleer om vir homself kos te vang, hy het mense geëet." 
Ezekiel19:7 Hy het by hulle weduwees geslaap en hy het hulle stede verwoes. Almal in die land het bang geword wanneer hy brul. 
Ezekiel19:8 Maar mense het die volke bymekaargebring teen hom, die volke uit al die lande rondom hom. Hulle het hulle vangnet oor hom gegooi en hulle het hom gevang in hulle vang-gat." 
Ezekiel19:9 Toe het hulle hom in 'n hok gesit en hulle het hom met ysterhoeke na die koning van Babel gebring. Niemand het weer gehoor dat hy brul op die berge van Israel nie. 
Ezekiel19:10 “Jou ma is soos 'n wingerdstok. Iemand het die wingerdstok geplant by die water. Die wingerdstok het baie ranke gehad en dit het baie druiwe gedra omdat daar baie water was. 
Ezekiel19:11 Die wingerdstok het sterk ranke gekry. 'n Mens kon septers vir konings maak van die ranke. Die wingerdstok het hoog gegroei, sy boonste punt was tussen die wolke. Almal kon sien hy is groot en hy het baie ranke." 
Ezekiel19:12 Maar mense het kwaad geword vir die wingerdstok. Hulle het hom uitgeruk, en die oostewind het hom droog laat word. Hulle het sy druiwe afgepluk, sy sterk ranke het droog geword en hulle het dit verbrand." 
Ezekiel19:13 En toe plant hulle die wingerdstok in die woestyn, in 'n droë land waar daar nie water is nie." 
Ezekiel19:14 En daar het vuur gekom uit die wingerdstok se stam en dit het die ranke en die druiwe verbrand. Toe was daar nie meer 'n sterk tak wat 'n koning se septer kon wees nie.” Dit is 'n klaaglied hierdie. Dit het 'n klaaglied geword. 
Ezekiel20:1 Dit was in die sewende jaar, op die tiende dag van die vyfde maand. Party van die leiers van Israel het gekom om vir die Here te vra wat sal gebeur, en hulle het voor my kom sit." 
Ezekiel20:2 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel20:3 “Mens, jy moet praat met die leiers van Israel. Jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Het julle gekom om vir My te vra wat sal gebeur? Ek sal julle nie antwoord nie, dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel20:4 “Mens, sal jy hulle oordeel, sal jy hulle oordeel? Dan moet jy vir hulle vertel van die dinge wat hulle voorvaders gedoen het, dinge wat Ek haat." 
Ezekiel20:5 Jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Die dag toe Ek vir Israel gekies het en toe Ek vir die nageslag van die huisgesin van Jakob belowe het wat Ek sal doen, daardie dag het Ek in die land Egipte gewys het wie Ek is, en Ek het vir hulle belowe en gesê: Ek is julle God die Here." 
Ezekiel20:6 Daardie dag het Ek vir hulle belowe dat Ek hulle uit Egipte sal bring na 'n land wat Ek vir hulle uitgesoek het, 'n land waar daar baie melk en heuning is, die mooiste van al die lande." 
Ezekiel20:7 “En Ek het vir hulle gesê: ‘Julle almal hou van die vuil afgode, maar julle moet hulle weggooi. Julle moenie julleself onrein maak met die afgode van Egipte nie. Ek is julle God die Here.’" 
Ezekiel20:8 Maar hulle was opstandig teen My, hulle wou nie luister na My nie. Nie een van hulle het die vuil afgode waarvan hy hou, weggegooi nie, hulle het nie die afgode van Egipte gelos nie. Ek het gedink Ek sal hulle daar in Egipte straf en Ek sal aanhou totdat Ek nie meer kwaad is nie." 
Ezekiel20:9 “Maar Ek het dit nie gedoen nie. Die Israeliete het tussen ander volke gewoon, en daardie volke het gehoor dat Ek belowe het om die Israeliete uit Egipte te bring. Ek is die Here, Ek wou nie hê dat daardie volke moet dink Ek kan nie doen wat Ek belowe het nie." 
Ezekiel20:10 Ek het die Israeliete toe uit Egipte laat kom en Ek het hulle na die woestyn gebring. 
Ezekiel20:11 Ek het vir hulle gesê wat Ek wil hê hulle moet doen. Ek het vir hulle geleer om te weet dat hulle sal aanhou lewe as hulle doen wat Ek besluit. 
Ezekiel20:12 Ek het ook vir hulle my Sabbatdae gegee, dit was 'n teken tussen My en hulle. Hulle moes weet dat Ek, die Here, hulle gekies het om my gewyde volk te wees." 
Ezekiel20:13 Maar die volk Israel was opstandig teen My in die woestyn. Hulle het nie gelewe soos Ek wil hê nie. Hulle het gedink die dinge wat Ek besluit, is nie belangrik nie en hulle het dit nie gedoen sodat hulle kon aanhou lewe nie. Hulle het aangehou om my Sabbatdae te ontwy, en Ek het gedink Ek sal hulle daar in die woestyn straf en hulle almal doodmaak." 
Ezekiel20:14 “Maar Ek het dit nie gedoen nie. Ek is die Here. Die ander volke het gesien dat Ek die Israeliete uit Egipte gebring het en Ek wou nie hê dat daardie volke moet dink Ek kan nie doen wat Ek belowe het nie. 
Ezekiel20:15 Ek het ook daar in die woestyn vir hulle gesê dat Ek hulle nie by die land sal bring wat Ek vir hulle wou gee nie, 'n land waar daar baie melk en heuning is, die mooiste van al die lande." 
Ezekiel20:16 Ek het dit gesê omdat hulle gedink het die dinge wat Ek besluit, is nie belangrik nie en omdat hulle nie gelewe het soos Ek wil hê nie en omdat hulle my Sabbatdae ontwy het. Hulle het die afgode gedien wat hulle graag wou hê." 
Ezekiel20:17 Maar Ek was jammer vir hulle en Ek het hulle nie doodgemaak nie. Ek het hulle nie almal daar in die woestyn laat sterf nie. 
Ezekiel20:18 Ek het daar in die woestyn vir hulle kinders gesê: ‘Julle moenie lewe soos julle voorvaders altyd gelewe het nie, julle moenie doen wat hulle besluit het nie en julle moenie julleself onrein maak met hulle afgode nie." 
Ezekiel20:19 Ek is julle God die Here. Julle moet lewe soos Ek wil hê en julle moet die dinge doen wat Ek besluit. 
Ezekiel20:20 Julle moet my gewyde Sabbatdae hou. Die Sabbatdae moet 'n teken wees tussen My en julle, sodat julle sal weet dat Ek julle God die Here is.’" 
Ezekiel20:21 Maar die kinders was opstandig teen My. Hulle het nie gelewe soos Ek vir hulle gesê het nie, hulle het gedink die dinge wat Ek besluit, is nie belangrik nie en hulle het dit nie gedoen sodat hulle kon aanhou lewe nie. Hulle het aangehou om my Sabbatdae te ontwy. Ek het gedink Ek sal aanhou om hulle daar in die woestyn te straf totdat Ek nie meer kwaad is nie." 
Ezekiel20:22 “Maar Ek het dit nie gedoen nie. Ek is die Here. Die ander volke het gesien dat Ek die Israeliete uit Egipte gebring het, en Ek wou nie hê dat daardie volke moet dink Ek kan nie doen wat Ek belowe het nie." 
Ezekiel20:23 Ek het daar in die woestyn vir hulle gesê dat Ek hulle sal injaag tussen die volke in en dat Ek hulle in ander lande sal laat woon. 
Ezekiel20:24 Ek het dit gedoen omdat hulle nie gedoen het wat Ek besluit het nie. Hulle het gedink die dinge wat Ek wil hê, is nie belangrik nie, hulle het my Sabbatdae ontwy en hulle het gehou van die afgode van hulle voorvaders." 
Ezekiel20:25 Ek self het hulle toe dinge laat doen wat nie goed is nie, Ek het dinge besluit wat hulle nie sou laat aanhou lewe nie." 
Ezekiel20:26 Ek het hulle onrein laat word van die offers wat hulle moes bring. Hulle moes hulle oudste seuns verbrand. Ek wou hulle so bang laat word dat hulle sou weet dat Ek die Here is. 
Ezekiel20:27 Mens, daarom moet jy praat met die volk Israel, jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Julle voorvaders het My beledig toe hulle heeltemal ontrou geword het aan My." 
Ezekiel20:28 Ek het hulle gebring na die land wat Ek vir hulle belowe het. Maar toe hulle al die hoë heuwels en die groen bome sien, het hulle daar ge-offer en presente neergesit om My te verneder. Hulle het wierook gebrand en drank-offers uitgegooi." 
Ezekiel20:29 Ek het toe vir hulle gevra: ‘Wat beteken die offer-plekke waarnatoe julle gaan?’ Hulle noem daardie plekke nou nog offer-plekke. 
Ezekiel20:30 “Daarom, jy moet vir die volk Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, vra: Het julle soos julle voorvaders gelewe en julleself onrein gemaak? Dien julle hulle vuil afgode en is julle ontrou aan My?" 
Ezekiel20:31 Julle sit presente neer vir die afgode, julle verbrand julle kinders, julle maak julleself onrein met julle afgode, tot vandag toe. Volk Israel, moet Ek julle antwoord as julle vir My vra wat sal gebeur? Ek sal julle nie antwoord nie, dit is seker, so seker soos Ek lewe.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel20:32 “Julle dink julle wil wees soos die ander volke, soos die mense in ander lande wat offers bring vir hout en klip, maar dit sal nie gebeur nie.”" 
Ezekiel20:33 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal julle Koning wees, dit is seker, so seker soos Ek lewe. Ek sal kwaai oor julle regeer en Ek sal julle laat swaarkry en julle straf." 
Ezekiel20:34 Ek was kwaai met julle en Ek het julle laat swaarkry. Ek het julle gestraf en Ek het julle na ander lande gejaag. Maar Ek sal julle bymekaarbring uit daardie lande, Ek sal julle uitbring tussen die volke." 
Ezekiel20:35 Ek sal julle na die woestyn bring tussen die land Babel en die land Israel, en daar sal Ek self vir julle oordeel." 
Ezekiel20:36 Ek het julle voorvaders ge-oordeel in die woestyn tussen Egipte en Israel, Ek sal julle ook so oordeel." 
Ezekiel20:37 Ek sal julle almal tel en Ek sal julle gehoorsaam maak aan die verbond. 
Ezekiel20:38 Ek sal almal wat opstandig is teen My en wat nie na My wil luister nie, apart sit. Ja, Ek sal hulle uithaal uit die lande waar hulle woon, maar hulle sal nie in die land Israel kom nie. Julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel20:39 Die Here, Hy wat Here is, sê: “En julle, volk Israel, as julle nie gehoorsaam wil wees aan My nie, dan moet elkeen van julle sy afgode gaan dien. Maar julle moenie aanhou om my heilige Naam te ontwy nie. Julle doen dit wanneer julle presente bring en wanneer julle afgode dien.”" 
Ezekiel20:40 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Dit is seker, die hele volk Israel sal My dien op my gewyde berg, op die hoë berg van Israel. Almal in die land, die hele volk Israel, sal My daar dien. Daar sal Ek hulle aanvaar en daar sal Ek julle presente wil hê en julle beste offers saam met alles wat julle aan My wy." 
Ezekiel20:41 Ek het julle na ander lande gejaag, maar Ek sal julle tussen daardie volke uitbring en Ek sal julle bymekaarmaak. Julle sal dan vir My wees soos 'n wierook-offer. Die volke sal sien dat Ek die heilige God vir julle is." 
Ezekiel20:42 Julle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek julle bring na die land Israel, na die land wat Ek aan julle voorvaders belowe het." 
Ezekiel20:43 Daar sal julle onthou hoe julle gelewe het en wat julle alles gedoen het toe julle julleself onrein laat word het. Julle sal naar en siek voel oor al die slegte dinge wat julle gedoen het. 
Ezekiel20:44 Volk Israel, julle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek vir julle wys wie Ek is en wanneer Ek julle nie straf oor julle slegte lewe en oor die slegte dinge wat julle gedoen het nie.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel20:45 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel20:46 “Mens, jy moet jou gesig na die suide draai, jy moet praat teen die suide, jy moet my boodskap bring na die bos in die Suid-land." 
Ezekiel20:47 Jy moet vir die bos in die Suid-land sê: Jy moet hoor wat sê die Here. Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek sal 'n vuur aansteek teen jou, en die vuur sal elke groen boom en elke droë boom in jou verbrand. Niemand sal die vlamme kan doodmaak wat brand nie. Almal se gesigte sal brand, van die suide tot die noorde." 
Ezekiel20:48 Almal wat lewe, sal sien dat Ek, die Here, die vuur aangesteek het, en niemand sal die vuur doodmaak nie.”" 
Ezekiel20:49 Ek het toe gesê: “Ag, Here, my Here, die mense sê ek probeer om slim dinge te sê wat hulle nie kan verstaan nie.”" 
Ezekiel21:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel21:2 “Mens, jy moet na Jerusalem kyk en jy moet praat teen die gewyde plekke, jy moet my boodskap bring na die land Israel." 
Ezekiel21:3 Jy moet vir die land Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Israel, Ek is nou jou vyand, Ek sal my swaard uit sy leersak haal en Ek sal almal in jou doodmaak, al die mense wat reg gedoen het en almal wat verkeerd gedoen het." 
Ezekiel21:4 Ek wil almal in jou doodmaak, die mense wat reg gedoen het en die mense wat verkeerd gedoen het, daarom sal my swaard uit sy leersak gaan na almal wat lewe, van die suide tot die noorde." 
Ezekiel21:5 Dan sal almal wat lewe, weet dat Ek my swaard uit sy leersak gehaal het, en die swaard sal nie teruggaan na sy leersak nie." 
Ezekiel21:6 En jy, mens, jy moet kla en huil en op die grond val, jy moet baie hartseer wees en hard kla, die mense moet dit sien en hoor." 
Ezekiel21:7 En wanneer hulle vir jou vra hoekom jy kla, dan moet jy sê: ‘Ek doen dit omdat ek iets gehoor het. Almal sal bang wees en almal se hande sal slap hang, almal sal moedeloos wees en hulle water sal afloop teen hulle knieë. Julle moet weet, dit kom, dit sal gebeur.’ ” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel21:8 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel21:9 “Mens, jy moet my boodskap bring en vir die mense sê: Die Here sê ek moet sê dat Hy sy swaard skerpgemaak en blinkgevryf het." 
Ezekiel21:10 Hy het dit skerpgemaak om mense dood te maak, Hy het dit blinkgevryf sodat dit soos weerlig kan blink. Mag ons bly wees wanneer ons koning wys dat hy dink niemand is belangrik nie? Nee!" 
Ezekiel21:11 Die Here het die swaard blink laat vryf en Hy gee dit vir iemand om dit vas te hou en gereed te wees. Die swaard is skerp en blink, en die Here gee dit vir die persoon wat die mense moet doodmaak." 
Ezekiel21:12 Mens, jy moet skree en huil. Hoekom? Want hy sal die swaard gebruik teen my volk, dit sal almal doodmaak wat regeer oor Israel. Ek gee hulle saam met my volk sodat die swaard hulle kan doodmaak. Dit is hoekom jy moet wys dat jy kwaad en ontsteld is. Dit is hoekom jy met jou hande teen jou heupe moet slaan" 
Ezekiel21:13 wanneer Ek my volk toets soos 'n mens metaal in die vuur toets. Wat sal gebeur met die volk wanneer die koning nie meer belangrik is vir hulle nie?” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel21:14 “En jy, mens, jy moet my boodskap bring, jy moet jou hande teen mekaar slaan, jy moet met die swaard steek, twee maal, drie maal. Dit is 'n swaard wat mense laat sterf, dit is 'n swaard wat hulle van al die kante steek en wat baie mense laat sterf." 
Ezekiel21:15 Die swaard laat hulle baie bang word, dit laat baie mense val en sterf, dit maak hulle dood in al hulle poorte. Ja, Ek het die swaard gemaak om te blink, Ek het dit skerpgemaak om mense dood te maak." 
Ezekiel21:16 Swaard, jy moet die mense aanval, oral waar Ek jou stuur, na regs en na links." 
Ezekiel21:17 Dan sal Ek self ook my hande teen mekaar slaan en Ek sal nie meer kwaad wees nie.” 
Ezekiel21:18 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel21:19 “En jy, mens, jy moet twee paaie gereedmaak. Die koning van Babel moet op twee paaie kom met sy swaard. Die twee paaie moet uit dieselfde land kom. Jy moet 'n padteken maak waar die pad na die stad begin. Jy moet dit doen" 
Ezekiel21:20 om die pad te wys waar die koning met sy swaard kan kom, die pad na die stad Rabba van die Ammoniete of die pad na Juda, na die stad Jerusalem wat sterk mure het." 
Ezekiel21:21 Want die koning van Babel staan by die plek waar die twee paaie bymekaarkom en hy soek 'n teken wat vir hom sal wys waarnatoe hy moet gaan. Hy skud sy pyle, dit moet wys waarnatoe hy moet gaan, hy vra vir die beeldjies wat hy moet doen, hy slag 'n dier en hy kyk hoe die dier se lewer lê." 
Ezekiel21:22 En dan kry hy 'n teken, dit wys dat hy na Jerusalem moet gaan en dat hy stormramme moet gereedmaak. Hy moet vir sy soldate skree en sê hulle moet gereed wees om die mense dood te maak, hy moet skree en sê die oorlog moet begin. Hy moet stormramme by die poorte laat neersit, hy moet grond gooi teen die muur, hy moet 'n grondwal bou." 
Ezekiel21:23 Die mense in Jerusalem sal dink die teken is vals, want hulle het belowe om die koning van Babel te dien, maar hy sal vir hulle sê wat hulle verkeerd gedoen het en hoekom hy hulle wil vang.”" 
Ezekiel21:24 Die Here, Hy wat Here is, het gesê: “Julle het self gewys dat julle skuldig is en opstandig was. Almal kon sien dat julle sonde doen met alles wat julle doen. Daarom sal die koning van Babel dit vir julle sê en hy sal julle vang." 
Ezekiel21:25 En jy, koning van Israel, jy is skuldig en jy sal sterf, jou laaste dag het gekom, die tyd het gekom om jou die laaste maal te straf.”" 
Ezekiel21:26 Die Here, Hy wat Here is, sê vir die koning van Israel: “Jy moet jou tulband en jou kroon afhaal. Niks sal dieselfde bly soos dit nou is nie. Almal wat nie belangrik is nie, sal nou belangrik word, en almal wat belangrik is, sal nou onbelangrik word." 
Ezekiel21:27 Ek sal die stad laat afbreek, daar sal net hope klippe oorbly van die stad, net hope klippe, net hope klippe. Maar Ek sal wag totdat die man kom wat die stad moet straf. Ek sal die stad vir hom gee." 
Ezekiel21:28 En jy, mens, jy moet my boodskap bring, jy moet vir die mense sê: Die Here, Hy wat Here is, praat met die Ammoniete wat met sy volk gespot het. Jy moet vir die swaard sê: Swaard, swaard, Ek het jou uit jou leersak gehaal om mense dood te maak, Ek het jou blink gevryf om mense dood te maak en om te blink." 
Ezekiel21:29 Mense het gesê Ek het vir hulle gewys wat Ek met jou sal doen, maar dit is nie waar nie. Die tekens wat hulle gesien het, is vals. Swaard, Ek sal jou gebruik en Ek sal die nekke afkap van die mense wat moet sterf, die mense wat verkeerde dinge doen. Hulle laaste dag het gekom, die tyd het gekom om hulle die laaste maal te straf." 
Ezekiel21:30 En dan moet die swaard teruggaan na sy leersak. Jy, koning van Babel, jy is my swaard, jy moet teruggaan na jou land. Ek sal jou straf op die plek waar Ek jou gemaak het, in die land van waar jy kom." 
Ezekiel21:31 Ek is baie kwaad vir jou, my asem is soos vuur wat jou sal brand. Ek sal jou gee vir wrede mense wat weet hoe om dood te maak." 
Ezekiel21:32 Die vuur sal jou brand en jou bloed sal op die grond val. Niemand sal jou onthou nie, want Ek het gepraat, Ek, die Here.”" 
Ezekiel22:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel22:2 “Mens, sal jy die bloedstad oordeel, die stad waar baie mense se bloed gevloei het? Sal jy die mense van die stad oordeel? Dan moet jy vir hulle vertel van al die slegte dinge wat hulle gedoen het." 
Ezekiel22:3 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Die mense in die stad het mense vermoor, en nou het die tyd gekom om hulle te straf. Hulle het afgode gemaak en hulle het onrein geword." 
Ezekiel22:4 Julle is skuldig, want julle het mense vermoor. Julle is onrein, want julle het afgode gemaak. Julle het self die dag laat nader kom wanneer Ek julle sal straf, julle het self julle dood nader gebring. Daarom gee Ek julle vir die ander volke in al die lande sodat hulle vir julle kan spot en vir julle kan lag." 
Ezekiel22:5 Die volke sal almal vir julle lag, die volke wat ver van julle is en die volke wat naby julle is. Julle het verkeerde dinge gedoen, en almal praat sleg oor julle, julle het wilde en verkeerde dinge gedoen." 
Ezekiel22:6 Die leiers wat oor Israel regeer, het sterk geword, maar toe het hulle mense vermoor, julle weet dit." 
Ezekiel22:7 Hulle het gemaak of die pa’s en ma’s by julle nie belangrik is nie, hulle het die vreemdelinge by julle verdruk en hulle het die weeskinders en die weduwees by julle laat swaarkry." 
Ezekiel22:8 Julle het gewys dat julle dink my gewyde dinge is nie belangrik nie, julle het my Sabbatdae ontwy." 
Ezekiel22:9 Daar is mense by julle wat sleg gepraat het oor ander mense sodat hulle moes sterf. Daar is mense wat op die berge offer-etes geëet het, daar is mense wat dinge gedoen het wat baie sleg is." 
Ezekiel22:10 Daar is mense wat by hulle pa’s se vroue slaap en wat vroue verkrag, ook wanneer die vroue menstrueer en onrein is." 
Ezekiel22:11 Die een man doen slegte dinge met 'n ander man se vrou, die ander man doen dit met sy skoondogter en hy maak haar onrein, die ander man doen dit met sy halwe suster, sy pa se dogter." 
Ezekiel22:12 Daar is mense wat geld vat om mense te laat sterf. Daar is mense wat vir ander mense geld leen en wat dan sê dat die ander mense rente moet betaal, te veel rente. Daar is mense wat ander mense bedrieg en wat hulle goed vat. Maar vir Mý het julle vergeet.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel22:13 “Julle moet dit weet, Ek is verbaas en kwaad, want julle vat dinge wat nie aan julle behoort nie en julle vermoor mense." 
Ezekiel22:14 Die tyd kom wanneer Ek met julle sal doen wat Ek wil doen. Sal julle dan nog dink dat julle sterk is? Nee, Ek, die Here, het gepraat en Ek sal dit doen." 
Ezekiel22:15 Ek sal julle na al die kante toe jaag, tussen die ander volke in, en Ek sal julle in ander lande laat woon. Ek sal al die onrein mense wegvat uit Jerusalem." 
Ezekiel22:16 Al die volke weet dat julle julleself onrein gemaak het. Maar julle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel22:17 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel22:18 “Mens, die volk Israel het vir My geword soos die skuim wanneer iemand silwer-erts smelt in 'n oond. Maar hulle is nie silwer nie, hulle is almal koper of tin of yster of lood.”" 
Ezekiel22:19 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle het almal soos skuim geword, daarom sal Ek julle nou in Jerusalem bymekaarbring." 
Ezekiel22:20 Ek sal julle daar bymekaarbring soos 'n mens silwer en koper en yster en lood bymekaargooi in 'n smelt-oond en vuur maak om dit te laat smelt. Ek sal julle in Jerusalem laat smelt, want Ek is kwaad vir julle, baie kwaad." 
Ezekiel22:21 Ek sal julle almal saam laat brand in Jerusalem, want Ek is kwaad, Ek sal julle laat smelt." 
Ezekiel22:22 Julle sal in Jerusalem smelt soos silwer smelt in 'n smelt-oond. Julle sal weet en voel dat Ek kwaad is vir julle.” 
Ezekiel22:23 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel22:24 “Mens, jy moet vir die land Israel sê: Israel, jy is 'n land waar die mense nie meer rein kan word nie. Die dag het gekom wanneer Ek hulle sal straf. Daar sal niks reën op jou val nie." 
Ezekiel22:25 Die leiers wat oor die land regeer, is soos leeus wat brul en alles doodbyt. Hulle het mense doodgemaak en hulle het die kosbare goed vir hulleself gevat, hulle het baie vroue in die land weduwees laat word." 
Ezekiel22:26 Die priesters het my wette verkeerd verduidelik. Hulle het my gewyde dinge ontwy, hulle het nie die gewyde dinge apart gehou van die dinge wat nie gewy is nie, hulle het nie vir die mense geleer wat is rein en wat is onrein nie. Hulle maak of die Sabbatdag dieselfde is soos 'n ander dag. Hulle dink nie meer Ek is heilig nie." 
Ezekiel22:27 Die amptenare in die land is soos wolwe wat diere doodbyt en hulle bloed laat vloei. Hulle vermoor mense om daardie mense se goed te kan vat. 
Ezekiel22:28 Die profete het nie gepraat oor die sonde van die mense nie, hulle het stilgebly daaroor. Hulle het gelieg en gesê Ek het vir hulle dinge gewys wat sal gebeur, hulle het gesê hulle weet dinge wat ander mense nie kan weet nie. Hulle het gesê: ‘Die Here, Hy wat Here is, sê dit,’ maar die Here het dit nie gesê nie." 
Ezekiel22:29 Die belangrike mense in die land het die mense bedrieg wat hulleself nie kan help nie en hulle het daardie mense se goed gevat. Hulle het slegte dinge gedoen aan arm mense, hulle het vreemdelinge verdruk en nie reg gedoen aan hulle nie." 
Ezekiel22:30 Ek het gekyk of daar iemand by hulle is wat die mense in die land kan beskerm, iemand wat voor My kan staan in hulle plek sodat Ek nie almal in die land sal doodmaak nie. Maar Ek het nie so 'n persoon gekry nie." 
Ezekiel22:31 Daarom het Ek hulle gestraf. Ek was kwaad en Ek het hulle laat sterf. Ek het hulle gestraf oor die dinge wat hulle gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel23:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel23:2 “Mens, daar was twee vroue, hulle was dogters van dieselfde ma." 
Ezekiel23:3 Toe hulle jonk was in Egipte, het hulle begin om by mans te slaap. Dáár, toe hulle nog jongmeisies was, het mans al aan hulle borste begin voel." 
Ezekiel23:4 Die naam van die oudste dogter was Ohola, en haar suster was Oholiba. Hulle het my vroue geword en hulle het seuns en dogters gekry. Ohola is 'n naam vir die stad Samaria, en Oholiba is 'n naam vir die stad Jerusalem." 
Ezekiel23:5 “Maar Ohola was ontrou aan My. Sy was baie verlief op die Assiriërs wat naby haar was. 
Ezekiel23:6 Hulle het koningsklere gedra en hulle was goewerneurs en hoofde, mooi jongmanne wat op perde gery het." 
Ezekiel23:7 Ohola het graag by hulle geslaap, sy het by al die beste Assiriërs geslaap. Sy was baie verlief op hulle en sy het haarself onrein gemaak met al hulle afgode." 
Ezekiel23:8 Sy het in Egipte begin om by mans te slaap en sy het nie opgehou om dit te doen nie. Sy was nog jonk toe hulle by haar begin slaap het. Hulle het aan haar borste begin voel toe sy 'n jongmeisie was. Hulle het met haar gedoen wat hulle wou. 
Ezekiel23:9 Sy was verlief op die Assiriërs, daarom het Ek haar vir hulle gegee." 
Ezekiel23:10 Hulle het haar kaal uitgetrek, hulle het haar seuns en haar dogters gevat en hulle het haar toe doodgemaak. Hulle het haar so swaar gestraf dat ander vroue bang geword het wanneer hulle haar naam hoor." 
Ezekiel23:11 “Haar suster Oholiba het gesien wat met haar gebeur het, maar Oholiba het nog meer verlief geword en sy was nog meer ontrou as haar suster." 
Ezekiel23:12 Sy was verlief op die Assiriërs. Hulle was goewerneurs en hoofde wat naby haar was. Hulle het mooi klere gedra en hulle het op perde gery. Hulle was almal jongmanne, meisies het maklik verlief geword op hulle." 
Ezekiel23:13 Ek het gesien dat Oholiba haarself onrein gemaak het. Sy het dieselfde dinge gedoen soos haar suster. 
Ezekiel23:14 Oholiba het meer ontrou geword. Sy het prente van mans teen 'n muur gesien, prente van Galdeërs. Iemand het die prente geteken met rooi verf." 
Ezekiel23:15 Elke man het 'n belt van lap om sy heupe gehad en 'n lang tulband op sy kop. Dit het gelyk of die mans offisiere is, hulle het gelyk soos Babiloniërs, soos Galdeërs wat kom uit hulle geboorteland." 
Ezekiel23:16 Toe Oholiba die prente sien, het sy dadelik verlief geword op die Babiloniërs. Sy het boodskappers gestuur na hulle toe in Galdeër-land." 
Ezekiel23:17 Hulle het na haar toe gekom en hulle het by haar geslaap en haar onrein laat word. Maar nadat sy haarself onrein gemaak het met hulle, het sy nie meer van hulle gehou nie." 
Ezekiel23:18 Sy was heeltemal ontrou, sy het haar klere vir almal uitgetrek. Daarom het Ek opgehou om van haar te hou, soos Ek ook opgehou het om van haar suster te hou." 
Ezekiel23:19 Sy het onthou hoe ontrou sy was in Egipte toe sy jonk was, en sy het nog meer ontrou geword." 
Ezekiel23:20 Sy wou seks hê met die manne wat soos donkie-hingste en perde-hingste was. 
Ezekiel23:21 Ja, Oholiba, jy het verlang na die slegte dinge wat jy in Egipte gedoen het toe jy jonk was en toe hulle aan jou borste gevoel het.”" 
Ezekiel23:22 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Oholiba, jy het dit gedoen, en daarom sal Ek nou die mense bring om jou aan te val. Jy was lief vir daardie mense, maar jy hou nou nie meer van hulle nie. Ek sal hulle van al die kante teen jou laat veg." 
Ezekiel23:23 Daardie mense is die Babiloniërs, al die Galdeërs, en die mense van Pekod, Soa en Koa, en ook al die Assiriërs. Hulle is jongmanne, meisies het maklik verlief geword op hulle. Hulle is almal goewerneurs en hoofde, offisiere en belangrike manne, manne wat almal op perde ry." 
Ezekiel23:24 Hulle sal uit die noorde kom met oorlogkarre en baie soldate wat skilde en helms het. Hulle sal jou van al die kante aanval. Ek bring hulle om jou te straf, en hulle sal dit doen soos hulle self besluit." 
Ezekiel23:25 Ek is kwaad vir jou en Ek sal kwaad bly. Hulle is ook kwaad vir jou en hulle sal doen met jou wat hulle wil. Hulle sal jou neus en jou ore afsny en hulle sal jou seuns en dogters wegvat. Die mense wat oorbly, sal in die oorlog sterf, en die vyande sal alles verbrand wat nog in die stad is." 
Ezekiel23:26 Hulle sal jou kaal uittrek en hulle sal jou juwele vir hulleself vat. 
Ezekiel23:27 So sal Ek jou laat ophou om slegte dinge te doen, jy sal ophou om ontrou te wees soos jy in Egipte was. Jy sal nie weer kan dink aan daardie tyd nie.”" 
Ezekiel23:28 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ja, Ek sal jou nou gee vir die mense wat jy haat, jy hou nie meer van daardie mense nie." 
Ezekiel23:29 [29-30] Hulle sal jou ook haat en hulle sal alles vat wat jy het. Dan sal hulle jou los, kaal en sonder klere. Hulle sal vir almal wys hoe ontrou jy was en watter slegte dinge jy gedoen het. Dit sal met jou gebeur omdat jy ontrou was. Jy was ontrou, jy het die ander volke gevolg en jy het jouself onrein laat word omdat jy hulle afgode aanbid het." 
Ezekiel23:30 *** 
Ezekiel23:31 Jy het gelewe soos jou suster, daarom gee Ek nou vir jou die beker van swaarkry wat jou suster moes drink.”" 
Ezekiel23:32 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy sal die beker drink wat jou suster moes drink. Dit is 'n groot beker. Die ander volke sal vir jou lag en hulle sal jou spot, want in die beker is daar baie wat jy moet drink." 
Ezekiel23:33 Jy sal dronk word en jy sal baie swaar kry. Jy sal baie bang word en jy sal heeltemal alleen wees wanneer jy die beker drink wat jou suster Samaria moes drink. 
Ezekiel23:34 Jy sal alles in die beker drink en jy sal dit leegmaak, en dan sal jy die beker stukkend kou, jy sal jou borste afskeur, want Ek het gepraat.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel23:35 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy het My vergeet en jy het jou rug gedraai na My toe. Daarom sal Ek jou straf oor die slegte dinge wat jy gedoen het toe jy ontrou was.”" 
Ezekiel23:36 Die Here het vir my gesê: “Mens, jy moet vir Ohola en Oholiba oordeel. Jy moet vir hulle sê hulle het dinge gedoen wat Ek haat." 
Ezekiel23:37 Want hulle het egbreuk gepleeg en hulle het mense vermoor. Hulle was ontrou, hulle het afgode gedien. Hulle het kinders gekry, dit was mý kinders, maar hulle het daardie kinders ook verbrand sodat die afgode hulle kon eet." 
Ezekiel23:38 En hulle het ook nog dít gedoen: Hulle het op een dag my tempel onrein gemaak en my Sabbatdae ontwy. 
Ezekiel23:39 Hulle het op een dag hulle kinders geslag vir hulle afgode en hulle het my tempel kom ontwy. Ja, dit is wat hulle gedoen het binne-in my tempel." 
Ezekiel23:40 Hulle het ook boodskappers gestuur om manne te nooi, die manne moes van ver kom. Toe die boodskapper by hulle kom, het hulle dadelik gekom. Jy, Oholiba, het gebad en jy het verf aan jou oë gesmeer en jy het jou juwele aangesit." 
Ezekiel23:41 Jy het gaan sit op 'n baie mooi bed, en jy het 'n tafel voor die bed gesit. Op die tafel het jy my wierook en my olyf-olie gesit." 
Ezekiel23:42 Daar was 'n klomp mense in die stad, en hulle was oor niks bekommerd nie. Saam met hulle almal was daar ook die manne wat uit die woestyn gekom het. Hulle was dronk en hulle het armbande aan Oholiba se arms gesit en 'n mooi kransie op haar kop." 
Ezekiel23:43 Ek het gedink: Sy is moeg van egbreuk pleeg, wil sy nou aanhou om ontrou te wees?" 
Ezekiel23:44 Maar hulle het na haar toe gekom soos manne wat na 'n prostituut toe kom. Dit is hoe hulle gekom het na Ohola en Oholiba toe, die slegte vroue." 
Ezekiel23:45 Manne wat reg doen, moet hierdie vroue oordeel. Hulle moet hulle oordeel soos mense vroue oordeel wanneer hulle egbreuk gepleeg het en mense vermoor het. Want hierdie twee vroue het egbreuk gepleeg en hulle het mense vermoor.”" 
Ezekiel23:46 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy moet 'n volksvergadering laat bymekaarkom om die twee vroue te oordeel. Almal moet skrik wanneer hulle sien wat met die vroue gebeur, almal moet sien dat daar niks van hulle oorbly nie." 
Ezekiel23:47 Die volksvergadering moet die twee vroue doodgooi met klippe en stukkend kap met byle. Hulle moet ook die twee vroue se kinders doodmaak en hulle huise verbrand. 
Ezekiel23:48 So wil Ek die slegte dinge in die land stop. Al die vroue moet bang word, hulle moenie dieselfde slegte dinge doen nie." 
Ezekiel23:49 So sal julle die straf kry vir die slegte dinge wat julle gedoen het toe julle die afgode gedien het. Julle sal weet dat Ek die Here is, Hy wat Here is.”" 
Ezekiel24:1 Ek het gehoor die Here praat met my. Dit was in die negende jaar, in die tiende maand, op die tiende dag van die maand. Hy het gesê:" 
Ezekiel24:2 “Mens, jy moet opskryf watter dag dit is, presies hierdie datum. Die koning van Babel het Jerusalem vandag aangeval." 
Ezekiel24:3 Jy moet vir hierdie opstandige volk 'n gelykenis vertel. Jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Jy moet 'n pot op die vuur sit, jy moet dit opsit en jy moet water daarin gooi." 
Ezekiel24:4 Dan moet jy die stukke vleis in die pot sit, boude en skouerblaaie, jy moet dit volmaak met die beste vleis en bene." 
Ezekiel24:5 Jy moet van die beste skape en bokke neem, jy moet hout onder die pot pak, en jy moet alles kook. Jy moet die vleis en die bene in die pot gaarmaak.”" 
Ezekiel24:6 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Waarlik, dit sal sleg gaan met die stad waar baie mense se bloed gevloei het. Die stad is soos 'n pot wat geroes is, die roes kan nie afkom nie. Jy moet elke stuk vleis uithaal, jy moenie uitsoek en kies nie." 
Ezekiel24:7 Want die mense in die stad het mense vermoor, en hulle het die bloed van daardie mense op 'n kaal rots laat bly lê, hulle het nie die bloed op die grond uitgegooi sodat die stof dit kan toemaak nie." 
Ezekiel24:8 Ek het die bloed daar op die kaal rots laat bly waar almal dit kon sien. Die bloed moes My baie kwaad laat word, sodat Ek hulle sal straf.”" 
Ezekiel24:9 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daarom, dit sal sleg gaan met die bloedstad. Ek sal self 'n groot vuur maak." 
Ezekiel24:10 Jy moet baie hout bring, jy moet die vuur aansteek en die vleis gaarmaak. Jy moet speserye by die vleis gooi en jy moet die bene verbrand." 
Ezekiel24:11 Dan moet jy die pot leegmaak en jy moet dit op die vuur laat staan sodat dit baie warm kan word. Doen dit sodat die pot rooiwarm word en alles kan smelt wat die pot onrein maak. Dan sal die roes kan afkom. 
Ezekiel24:12 Iemand wat probeer om die roes af te brand, sal hard probeer en moeg word, maar die roes aan die pot sal nie afkom nie." 
Ezekiel24:13 Jy, Jerusalem, is onrein, jy het slegte dinge gedoen. Dit is die roes aan die pot. Ek wou jou rein laat word, maar jy het nie rein geword nie en jy sal nie rein word nie. Ek is kwaad en Ek sal jou straf." 
Ezekiel24:14 Ek, die Here, het gepraat. Jou straf sal kom, Ek sal dit doen. Ek sal dit nie los nie, Ek sal nie jammer wees vir jou nie, Ek sal nie my plan verander nie. Ek sal jou straf oor die dinge wat jy gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel24:15 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel24:16 “Mens, Ek weet jy is baie lief vir iemand. Ek wil daardie persoon skielik wegneem, maar jy moenie rou en huil nie, jou trane moenie vloei nie." 
Ezekiel24:17 Jy moet saggies kla en sug sodat niemand jou hoor nie, jy moenie huil en treur nie. Jy moet jou tulband op jou kop hou en jy moet jou skoene aan jou voete hou. Jy moenie jou gesig toemaak nie en jy moenie begrafnis-kos eet nie.”" 
Ezekiel24:18 Ek het in die oggend met die volk gepraat, en my vrou het daardie aand gesterf. Die volgende oggend het ek gedoen wat die Here vir my gesê het." 
Ezekiel24:19 En toe vra die mense vir my: “Sê asseblief vir ons, wat beteken hierdie dinge wat jy doen, wat beteken dit vir ons?”" 
Ezekiel24:20 Ek het toe vir hulle gesê: “Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel24:21 Jy moet vir die volk Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Julle is trots op my tempel, julle dink die tempel beskerm julle. Julle is lief vir die tempel en julle is bly dat dit hier is. Maar Ek sal die tempel laat ontwy. Die vyande sal julle wegvat, en julle seuns en dogters wat in die stad oorbly, sal in oorlog sterf." 
Ezekiel24:22 Dan sal julle doen wat ek nou doen. Julle sal nie julle gesigte toemaak nie en julle sal nie begrafnis-kos eet nie. 
Ezekiel24:23 Julle tulbande sal op julle koppe wees en julle skoene sal aan julle voete wees. Julle sal nie rou en huil nie. Julle sondes sal julle swak laat word, julle sal by mekaar sit en kla." 
Ezekiel24:24 Esegiël sal vir julle 'n teken wees. Julle sal doen wat hy nou doen. Wanneer dit gebeur, dan sal julle weet dat Ek die Here is, Hy wat Here is." 
Ezekiel24:25 En jy, mens, hulle dink die tempel beskerm hulle. Die tempel is vir hulle mooi en hulle is bly dat dit daar is, hulle is lief vir die tempel en dit maak die lewe vir hulle mooi. Maar Ek sal dit wegvat van hulle, en Ek sal ook hulle seuns en hulle dogters wegvat." 
Ezekiel24:26 Wanneer Ek dit doen, dan sal iemand wat vry weggekom het uit Jerusalem, na jou toe kom en hy sal die slegte nuus vir jou vertel." 
Ezekiel24:27 Daardie dag sal jy weer kan praat. Jy sal met die man praat en jy sal vir jou mense 'n teken wees, en hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel25:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel25:2 “Mens, jy moet jou gesig na die Ammoniete toe draai en jy moet my boodskap teen hulle bring." 
Ezekiel25:3 Jy moet vir die Ammoniete sê: Julle moet luister na wat die Here sê, Hy wat Here is. Die Here, Hy wat Here is, sê: Julle het lekker gekry toe die vyande my tempel ontwy het, toe hulle die land Israel verwoes het, en toe die volk Juda gevangenes geword het." 
Ezekiel25:4 Daarom sal Ek nou die Oosmense laat wen teen julle en Ek sal hulle in julle land laat woon. Hulle sal hulle tente opslaan tussen julle en húlle sal julle vrugte eet en julle melk drink. 
Ezekiel25:5 Ek sal die stad Rabba 'n veld maak waar kamele kan wei, en julle land sal 'n plek word waar skape en bokke kan lê. Julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel25:6 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle het julle hande geklap en julle voete gestamp en gewys hoe bly julle is, want julle haat die land Israel." 
Ezekiel25:7 Daarom sal Ek nou my hand teen julle uitsteek om julle te straf. Ek sal ander volke bring om julle te vang en weg te vat. Ek sal julle wegvat tussen die volke en Ek sal julle laat verdwyn uit die lande. Ek sal julle almal laat sterf, en julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel25:8 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die mense van Moab en Seïr het gesê die volk Juda is dieselfde soos al die ander volke." 
Ezekiel25:9 Daarom sal Ek die grens van die land Moab oopmaak sodat die vyande kan inkom in die land, Ek sal die stede op die grens vir hulle oopmaak, die pragtige land rondom die stede Bet-Jesimot, Baäl-Meon en Kirjatajim." 
Ezekiel25:10 Ek sal die lande van die Moabiete en die Ammoniete vir die Oosmense gee, dit sal aan hulle behoort. Niemand van die ander volke sal nog aan die Ammoniete dink nie." 
Ezekiel25:11 Ek sal die Moabiete straf, en hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel25:12 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die Edomiete het baie slegte dinge gedoen aan die volk Juda. Die Edomiete is skuldig, hulle het slegte dinge gedoen aan die mense van Juda." 
Ezekiel25:13 Daarom sal Ek my hand uitsteek teen die land Edom om die mense te straf, Ek sal mense en diere in die land laat sterf. Daar sal net hope klippe oorbly in die land, van die stad Teman tot by die stad Dedan. Die mense sal in oorlog sterf." 
Ezekiel25:14 Ek sal my volk Israel gebruik om die Edomiete te straf. Ek is kwaad, en my volk sal in die land Edom doen wat Ek wil hê, Ek wil wys dat Ek kwaad is. Die Edomiete sal weet dat Ek hulle straf.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel25:15 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die Filistyne het slegte dinge gedoen aan ander mense. Hulle het die ander mense altyd gehaat en hulle wou almal doodmaak." 
Ezekiel25:16 Daarom sal Ek nou my hand teen die Filistyne uitsteek om hulle te straf. Ek sal hierdie Kreta-mense almal laat sterf en Ek sal almal laat verdwyn wat langs die see woon. 
Ezekiel25:17 Ek is kwaad en Ek sal hulle baie swaar straf. Hulle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek hulle straf.” 
Ezekiel26:1 Die Here het met my gepraat. Dit was in die elfde jaar, op die eerste dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel26:2 “Mens, die mense van die stad Tirus het slegte dinge gesê van Jerusalem. Hulle het gesê: ‘Ons is bly! Die poort van die volke lê stukkend. Die stad is oop vir ons. Ons sal ryk word, want Jerusalem is nou net 'n hoop klippe.’ ”" 
Ezekiel26:3 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Tirus, Ek is nou jou vyand. Ek sal baie volke laat kom om jou te verwoes en plat te trap, hulle sal kom soos die see se branders wat oor alles spoel." 
Ezekiel26:4 Hulle sal die mure van die stad Tirus verwoes en sy torings afbreek. Ek sal die grond wegkrap waarop die stad staan, net kaal klippe sal oorbly." 
Ezekiel26:5 Tirus sal 'n plek word waar mense hulle visnette droogmaak. Ek het gepraat. Die ander volke sal alles vat wat in Tirus is.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel26:6 “Vyande sal die mense wat in die dorpe buite Tirus woon, doodmaak in die oorlog. Almal sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel26:7 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal nou vir koning Nebukadnesar van Babel bring om Tirus aan te val. Hy is die koning oor al die konings en hy sal kom met perde en oorlogkarre en met manne op perde en baie soldate." 
Ezekiel26:8 Hy sal die mense doodmaak wat woon in die dorpe buite Tirus. Hy sal 'n grondwal bou en hy sal grond gooi teen die muur van die stad. Hy sal skild-dakke tot by die mure bring. 
Ezekiel26:9 Hy sal met 'n stormram teen die mure stamp en hy sal die torings stukkend slaan met ysters. 
Ezekiel26:10 Hy sal baie perde hê, die stof wat die perde maak, sal die hele stad toemaak. Niks sal hom keer nie. Wanneer hy deur die poorte kom, dan sal die mure van Tirus begin bewe, want die manne op die perde en die oorlogkarre sal baie raas." 
Ezekiel26:11 Sy perde sal die strate stukkend trap met hulle pote, hy sal die mense in die stad doodmaak en hy sal die sterk pilare omgooi." 
Ezekiel26:12 Hulle sal die goed in die stad vir hulleself vat en hulle sal al die winkels leegmaak. Hulle sal die mure en die mooi huise afbreek en hulle sal die hele stad in die see gooi, die klippe en die hout en die grond." 
Ezekiel26:13 So sal Ek die mense van Tirus laat ophou om vrolik te sing. Niemand sal weer die musiek van hulle liere hoor nie. 
Ezekiel26:14 Ek sal net kaal klippe laat oorbly waar die stad was. Dit sal 'n plek wees waar mense hulle visnette droogmaak. Niemand sal weer die stad bou nie, want Ek, die Here, het gepraat.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel26:15 Die Here, Hy wat Here is, sê vir die stad Tirus: “Die ander lande by die see sal begin bewe wanneer die vyande jou oorwin, wanneer jou mense wat seergekry het, kla en skree, en wanneer die vyande jou mense doodmaak." 
Ezekiel26:16 Almal wat regeer oor die lande by die see, sal afklim van hulle trone. Hulle sal hulle bo-klere afhaal, hulle sal hulle bont klere afruk, hulle sal bewe en op die grond gaan sit. Hulle sal aanhou bewe, hulle sal skrik wanneer hulle jou sien." 
Ezekiel26:17 Hulle sal 'n klaaglied begin sing oor jou. Hulle sal sing en hulle sal oor jou sê: “Ag, Tirus, jy is weg. Mense het oor die see gekom om in jou te woon. Almal het geweet van jou, jou mense het regeer op die see. Almal was bang vir julle, vir jou en die mense wat in jou gewoon het." 
Ezekiel26:18 Vandag het vyande jou oorwin, en nou bewe die mense op die eilande. Jy is weg, en die mense in die lande by die see het groot geskrik.”" 
Ezekiel26:19 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal jou verwoes, jy sal soos baie ander stede word, niemand woon nou daar nie. Ek sal die diep water oor jou laat kom, die groot see sal jou toemaak." 
Ezekiel26:20 Dan sal Ek jou laat afgaan saam met die ander stede wat na die doderyk gaan, na die mense toe wat lank gelede gesterf het en in die doderyk is. Ek sal jou laat woon in die onderwêreld soos die ander stede wat lank gelede hope klippe geword het. Niemand sal weer in jou woon nie, Ek sal nie weer vir jou 'n plek gee in die wêreld nie." 
Ezekiel26:21 Ek laat mense bang word wanneer hulle jou sien, en jy sal sterf, jou vyande sal jou verwoes, jy sal verdwyn. Mense sal jou soek, maar hulle sal jou nie kry nie, nooit nie.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel27:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel27:2 “En jy, mens, jy moet 'n klaaglied sing oor die stad Tirus." 
Ezekiel27:3 Tirus is by die see en daardie mense koop en verkoop goed aan die volke van baie lande by die see. Jy moet vir Tirus sê: “Die Here, Hy wat Here is, sê: Tirus, jy het altyd gesê jy is 'n mooi stad, so mooi soos die mooiste stad." 
Ezekiel27:4 Jy regeer tot ver op die diep see, en die mense wat jou gebou het, het jou soos 'n mooi skip gemaak, so mooi soos die mooiste skip." 
Ezekiel27:5 Hulle het jou twee kante gemaak van sipreshout van die land Senir, hulle het 'n sederboom op die Libanon-berg gaan haal om vir jou 'n maspaal te maak," 
Ezekiel27:6 hulle het jou roeispane gemaak van eikehout van Basan, hulle het jou dek gemaak van sipreshout van die Kittiër-eilande, en hulle het stukkies ivoor ingesit in die dek." 
Ezekiel27:7 Jou seile was van bont linne van Egipte. Die seile het vir ander skepe gewys wie jy is. Jy het jou toegemaak met pers en rooi wol-materiaal van die Elisa-eilande. 
Ezekiel27:8 Mense van die stede Sidon en Arwad het jou geroei. Jy self, Tirus, het mense gehad wat die see geken het, hulle was jou matrose." 
Ezekiel27:9 Leiers van die stad Gebal was die mense wat die plekke moes toemaak waar water ingekom het, hulle kon dit goed doen. Al die skepe, en die mense op hulle, het na jou toe gekom om goed by jou te koop en om goed aan jou te verkoop." 
Ezekiel27:10 Mense van die lande Paras, Lud en Put was jou soldate. Hulle het hulle skilde en hulle helms in jou opgehang. Almal kon toe sien hoe belangrik jy is." 
Ezekiel27:11 Jou soldate was op die mure rondom jou, by hulle was daar ook manne van die stad Arwad, en op jou torings was daar manne van die stad Gammad. Hulle het hulle klein ronde skilde opgehang teen jou mure. Dit het jou mooi gemaak, so mooi soos die mooiste stad." 
Ezekiel27:12 Mense van die land Tarsis het vir jou goed gekoop en verkoop. Jy het baie goed gehad, hulle het dit geruil vir silwer, yster, tin en lood." 
Ezekiel27:13 Mense van die lande Griekeland, Tubal en Mesek was jou handelaars. Hulle het slawe en bronsgoed geruil vir jou goed." 
Ezekiel27:14 Die handelaars van die stad Bet-Togarma het perde en muile geruil vir jou goed. 
Ezekiel27:15 Mense van die stad Dedan was jou handelaars. Mense van baie lande langs die see het vir jou goed gekoop en verkoop. Hulle het vir jou ivoor en ebbehout gegee om te betaal vir die goed. 
Ezekiel27:16 Jy het baie goed gemaak, en mense van die land Aram het daardie goed vir jou verkoop. Hulle het turkoois, pers wol-materiaal, bont materiaal, linne, koraal en robyne geruil vir jou goed." 
Ezekiel27:17 Mense van die lande Juda en Israel was ook jou handelaars. Hulle het koring van die land Minnit, vye, heuning, olyf-olie en balsemgom vir jou gegee vir jou goed." 
Ezekiel27:18 Jy het baie goed gemaak, en mense van die stad Damaskus het daardie goed vir jou verkoop. Hulle het wyn van die stad Gelbon en wol van die stad Sagar gekry vir jou goed." 
Ezekiel27:19 Mense van die stad Dan en van Griekeland het goed van die stad Usal gegee vir jou goed. Dit was ystergoed, kaneel en kalmoes." 
Ezekiel27:20 Mense van die stad Dedan was jou handelaars vir saalkleedjies. 
Ezekiel27:21 Mense van die land Arabië en die konings van die land Kedar, het lammers, skaap-ramme en bok-ramme vir jou gegee vir jou goed." 
Ezekiel27:22 Handelaars van die lande Skeba en Rama was jou handelaars. Hulle het van die beste balsem en kosbare klip en goud vir jou gegee vir jou goed. 
Ezekiel27:23 Mense van die stede Haran, Kanne en Eden, handelaars van die lande Skeba, Assirië en Kilmad was ook jou handelaars." 
Ezekiel27:24 Hulle het baie mooi klere, skouerdoeke van blou en bont materiaal, bont matte en sterk, gedraaide tou vir jou gegee vir jou goed." 
Ezekiel27:25 Skepe van Tarsis het geseil om vir jou goed te koop en te verkoop. Jy was 'n skip vol swaar goed in die middel van die see. 
Ezekiel27:26 Jou manne wat jou geroei het, het jou ver in die diep see gebring, en daar het die sterk oostewind jou stukkend gebreek in die middel van die see." 
Ezekiel27:27 Toe jy daardie dag sink, het alles saam met jou gesink in die middel van die see: alles wat jy gehad het en wat jy geruil het, jou matrose, die manne wat die plekke moes toemaak waar water ingekom het, jou handelaars, al jou soldate, al jou mense wat op jou was." 
Ezekiel27:28 Die land het gebewe toe jou matrose begin skree en vra dat iemand hulle moet help. 
Ezekiel27:29 Al die manne wat roei, het afgeklim van hulle skepe, en die matrose het op die land gaan staan." 
Ezekiel27:30 Hulle het hard begin skree oor jou, hulle het gehuil en gevra dat iemand hulle moet help, hulle het stof op hulle koppe gegooi en hulle het op die ashoop rondgerol." 
Ezekiel27:31 Hulle het hulle koppe kaal geskeer oor jou en hulle het rouklere aangetrek, hulle was hartseer en hulle het gehuil oor jou. Hulle was baie hartseer." 
Ezekiel27:32 Hulle het gehuil en het begin om 'n klaaglied te sing oor jou. Hulle het gesê: Wie is soos Tirus wat stil geword het in die middel van die see? 
Ezekiel27:33 Die handelaars het die goed wat jy geruil het, oor die see gebring, en toe het baie volke genoeg gehad om van te lewe, meer as genoeg. Jy het die konings van die aarde ryk gemaak met jou baie goed wat jy geruil het." 
Ezekiel27:34 Maar nou lê jy stukkend in die diep water, jou goed en al jou mense in jou het saam gesink." 
Ezekiel27:35 Almal wat woon in die lande langs die see het baie bang geword oor wat met jou gebeur het. Hulle konings het geskrik en hulle bewe, hulle gesigte trek skeef." 
Ezekiel27:36 Die handelaars van die volke fluit oor jou, hulle skrik oor wat met jou gebeur het. Jy sal nooit weer 'n stad wees nie.”" 
Ezekiel28:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel28:2 “Mens, jy moet vir die koning van die stad Tirus sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Jy was baie hoogmoedig, jy het gesê: ‘Ek is 'n god, ek woon in die middel van die see in die plek waar die gode woon.’ Maar jy is 'n mens, jy is nie 'n god nie. Jy het gemaak of jy 'n god is." 
Ezekiel28:3 Jy het meer wysheid gehad as Daniël, jy kon help met al die probleme." 
Ezekiel28:4 Jy het jou wysheid en verstand gebruik om ryk te word. Jy het jou stoorkamers vol goud en silwer gemaak. 
Ezekiel28:5 Jy het jou groot wysheid gebruik om goed te koop en te verkoop en jy het nóg ryker geword. Maar toe het jy hoogmoedig geword omdat jy ryk is.” 
Ezekiel28:6 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Jy het gemaak of jy 'n god is," 
Ezekiel28:7 daarom sal Ek vreemde mense bring om jou aan te val. Hulle is wrede mense en hulle sal jou met hulle swaarde doodmaak, jy, die mooi en wyse koning. Hulle sal jou lig dof laat word." 
Ezekiel28:8 Hulle sal jou laat afgaan na die doderyk, jy sal in die middel van die see sterf soos iemand in 'n oorlog sterf." 
Ezekiel28:9 Sal jy dan nog sê dat jy 'n god is, daar voor die mense wat jou doodmaak? Sal jy dit sê wanneer hulle met jou doen wat hulle wil? Nee. Jy is 'n mens, jy is nie 'n god nie." 
Ezekiel28:10 Jy sal sterf, en niemand sal jou respekteer nie. Vreemde mense sal jou doodmaak, want Ek het gepraat.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel28:11 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel28:12 “Mens, jy moet 'n klaaglied begin sing oor die koning van die stad Tirus. Jy moet vir hom sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Jy was op 'n baie mooi seël, jy was vol wysheid en jy was so mooi soos die mooiste mens." 
Ezekiel28:13 Jy was in Eden, die godetuin, en jou klere was van al die kosbare edelstene: karneool, topaas, jaspis, chrisoliet, oniks, opaal, saffier, turkoois en smarag. Ek het jou tamboeryne van goud gemaak en Ek het jou uit goud gesny. Dit is hoe Ek jou gemaak het." 
Ezekiel28:14 Jy het gelyk soos 'n gerub, jou vlerke was oop en jy moes die tuin beskerm. Ek het jou op die heilige godeberg gesit. Jy het daar tussen die blink edelstene geloop." 
Ezekiel28:15 Jy het heeltemal reg gelewe vandat Ek jou gemaak het. Maar toe het jy begin om verkeerd te doen. 
Ezekiel28:16 Jy het meer en meer goed gekoop en verkoop, maar jy het ook meer en meer slegte dinge aan jou mense gedoen. Jy het sonde gedoen, en daarom het Ek jou weggevat van die godeberg. Jy was die gerub wat die tuin moes beskerm, maar Ek het jou weggevat tussen die blink edelstene." 
Ezekiel28:17 Jy het hoogmoedig geword omdat jy mooi was, jy het jou wysheid verloor toe die lig om jou geskyn het. Ek het jou op die grond gegooi voor die konings en Ek het jou daar laat lê sodat hulle jou kon sien." 
Ezekiel28:18 Jy het baie verkeerde dinge gedoen, jy was baie onregverdig toe jy goed gekoop en verkoop het. So het jy jou tempels ontwy. Daarom het Ek vuur in jou laat kom, en dit het jou gebrand, jy het as geword op die grond. Almal kon dit sien." 
Ezekiel28:19 Al die volke wat jou geken het, het geskrik toe hulle sien wat gebeur het met jou. Jy het baie wreed gesterf, jy sal nooit weer lewe nie.”" 
Ezekiel28:20 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel28:21 “Mens, jy moet jou gesig na die stad Sidon draai, en jy moet my boodskap teen die stad bring." 
Ezekiel28:22 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Sidon, Ek is nou jou vyand. Ek sal vir die mense in jou wys dat Ek die Koning is. Ek sal hulle straf en Ek sal vir hulle wys dat Ek die heilige God is, dan sal hulle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel28:23 Ek stuur pes in die stad. Die bloed sal vloei in die strate. Vyande sal die stad aanval van al die kante, en die dooie mense sal op die strate lê. Die mense van die stad sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel28:24 Die volke rondom die volk Israel het gewys dat hulle dink Israel is nie belangrik nie, hulle was soos dorings wat aangehou het om vir Israel te steek. Wanneer Ek daardie volke straf, dan sal dit nie weer gebeur nie.”" 
Ezekiel28:25 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die volk Israel sal weer kom woon in die land wat Ek vir my dienaar Jakob gegee het. Ek sal die volk Israel bymekaarmaak oral tussen die volke waar hulle moes gaan woon, en Ek sal vir hulle wys dat Ek die heilige God is." 
Ezekiel28:26 Israel sal veilig in die land woon. Hulle sal huise bou en wingerde plant en hulle sal veilig woon. Dit sal gebeur wanneer Ek al die volke rondom hulle straf, die volke wat gewys het dat hulle dink Israel is nie belangrik nie. Israel sal weet dat Ek hulle God die Here is.”" 
Ezekiel29:1 Die Here het met my gepraat. Dit was in die tiende jaar, in die tiende maand, op die twaalfde dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel29:2 “Mens, jy moet jou gesig draai na die farao toe, die koning van Egipte. Jy moet 'n boodskap van My vir hom bring en vir almal in die land Egipte." 
Ezekiel29:3 Jy moet praat en vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Farao, koning van Egipte, Ek is jou vyand. Jy is die groot watermonster wat in sy eie rivier lê en wat sê: ‘Dit is my rivier, ék het dit gemaak.’" 
Ezekiel29:4 Ek sal ysterhoeke aan jou kakebeen sit en Ek sal die visse in jou rivier laat vassit aan jou skubbe. Dan sal Ek jou uit jou rivier optrek saam met al jou rivier se visse wat vassit aan jou skubbe," 
Ezekiel29:5 en Ek sal jou en die visse van jou rivier in die woestyn weggooi. Jy sal op die grond val, en niemand sal jou stukke bymekaarmaak en op een plek sit nie. Ek gee jou vir die wilde diere en die voëls, hulle sal jou opvreet." 
Ezekiel29:6 Almal wat in Egipte woon, sal weet dat Ek die Here is. Die volk Israel het gedink die Egiptenaars sal hulle help, maar die Egiptenaars was soos 'n kierie van riet vir die volk Israel." 
Ezekiel29:7 Toe Israel die kierie vat, toe breek die kierie en dit sny sy skouer. Toe Israel op die kierie wou rus, toe breek die kierie stukkend en hulle kon nie regop staan nie.”" 
Ezekiel29:8 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal nou oorlog na jou land stuur omdat dit gebeur het. Ek sal al die mense en die diere in Egipte laat sterf." 
Ezekiel29:9 Egipte sal 'n plek word waar daar nie mense woon nie, die land sal net hope klippe wees. Hulle sal weet dat Ek die Here is, want die farao het gesê: ‘Dit is mý rivier, dit is ék wat hom gemaak het.’" 
Ezekiel29:10 Daarom is Ek jou vyand en jou rivier se vyand. Ek sal Egipte verwoes, niemand sal daar kan woon nie, van die stad Migdol tot by die stad Sewene en tot by die grens van die land Kus." 
Ezekiel29:11 Mense of diere sal nie weer deur die land loop nie, nie een nie, en 40 jaar lank sal niemand daar woon nie." 
Ezekiel29:12 Ek sal Egipte 'n land laat word waar niemand kan woon nie, 'n land tussen ander lande waar ook niemand woon nie. Ek sal die stede van Egipte plekke maak waar niemand kan woon nie, sy stede sal wees tussen ander stede wat hope klippe geword het. Daar sal 40 jaar lank niemand in Egipte woon nie, Ek sal die Egiptenaars na al die kante toe jaag tussen die ander volke in en Ek sal hulle in ander lande laat woon.”" 
Ezekiel29:13 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Maar wanneer die 40 jaar verby is, dan sal Ek die Egiptenaars bymekaarmaak tussen die volke waar hulle moes gaan woon," 
Ezekiel29:14 en Ek sal dinge verander vir Egipte. Ek sal hulle terugbring na die land Patros, die land waar hulle voorheen gewoon het. Daar sal hulle 'n klein, onbelangrike volk wees." 
Ezekiel29:15 Hulle sal die onbelangrikste van al die lande wees en hulle sal nie weer probeer om te regeer oor ander lande nie. Ek sal hulle so klein maak dat hulle nie weer oor ander volke sal kan regeer nie. 
Ezekiel29:16 Die volk Israel sal nie weer wil hê dat Egipte hulle moet help nie. Israel sal onthou hoe verkeerd hulle gedoen het toe hulle gevra het dat Egipte hulle moet help. Hulle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel29:17 Die Here het met my gepraat. Dit was die 27ste jaar, in die eerste maand, op die eerste dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel29:18 “Mens, koning Nebukadnesar van Babel het sy soldate baie hard laat werk toe hy die stad Tirus oorwin het. Elke soldaat se kop was kaal en sy skouer was stukkend. Maar Nebukadnesar en sy soldate het nie uit Tirus 'n beloning gekry vir die harde werk wat hulle teen die stad gedoen het nie.”" 
Ezekiel29:19 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daarom gee Ek nou die land Egipte vir koning Nebukadnesar van Babel. Hy sal die goed van Egipte wegdra, hy sal alles vat wat hy daar kry. Dít sal die beloning wees vir sy soldate." 
Ezekiel29:20 Ek gee die land Egipte vir koning Nebukadnesar, dít sal sy beloning wees omdat hy vir My gewerk het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel29:21 “Daardie dag sal Ek begin om vir Israel weer sterk te maak. Ek sal vir jou, Esegiël, weer sê om met hulle te praat, en hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel30:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel30:2 “Mens, jy moet 'n boodskap van My bring, jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: “Julle moet huil, julle moet sê: ‘Ag, die dag is hier.’" 
Ezekiel30:3 Want die dag is naby, die dag van die Here is naby, dit sal 'n donker dag wees, 'n tyd wanneer die Here die volke sal straf." 
Ezekiel30:4 'n Leër sal na Egipte kom, en die mense in die land Kus sal bang word. Die vyande sal mense in Egipte laat sterf. Hulle sal die goed van die land vir hulleself vat en hulle sal die geboue afbreek tot op hulle fondamente." 
Ezekiel30:5 Die mense van die lande Kus, Put en Lud, al die soldate uit ander lande, die mense van die land Kub en die mense van die land met wie Ek 'n verbond gemaak het, hulle almal sal saam met die Egiptenaars sterf in die oorlog.”" 
Ezekiel30:6 Die Here sê: “Die mense wat vir Egipte help, sal sterf. Egipte was baie trots op sy soldate, maar hulle sal in die oorlog sterf, van die stad Migdol tot by die stad Sewene.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel30:7 “Egipte sal 'n land word soos ander lande waar niemand kan woon nie, en sy stede sal wees soos ander stede wat net hope klippe is." 
Ezekiel30:8 Die Egiptenaars sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek Egipte laat brand en wanneer almal sterf wat vir hulle gehelp het. 
Ezekiel30:9 Die mense van Kus dink hulle is veilig, maar daardie dag sal Ek boodskappers in skepe stuur om hulle te laat skrik. Hulle sal bang word wanneer die dag kom wanneer Ek Egipte sal straf. Want dít moet almal weet, daardie dag kom.”" 
Ezekiel30:10 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal vir koning Nebukadnesar van Babel gebruik om Egipte se soldate almal te laat sterf." 
Ezekiel30:11 Ek sal vir Nebukadnesar en sy mense bring om die land te verwoes. Hulle is wrede mense, hulle sal hulle swaarde uithaal om teen Egipte te veg en hulle sal die land vol dooie mense maak." 
Ezekiel30:12 Ek sal die riviere droog laat word en Ek sal die land vir slegte mense gee sodat hulle kan doen wat hulle wil. Ek sal vreemde mense bring, hulle sal die land en alles wat daarin is, verwoes. Ek, die Here, het gepraat.”" 
Ezekiel30:13 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal die afgode laat verdwyn, Ek sal al die gode wegvat uit die stad Memfis, daardie gode beteken niks. Daar sal nie meer 'n koning in Egipte wees nie. Ek sal almal in Egipte bang laat word." 
Ezekiel30:14 Ek sal die land Patros verwoes, Ek sal die stad Soan laat brand, Ek sal die mense van die stad No straf." 
Ezekiel30:15 Ek sal die mense van die stad Sin laat voel dat Ek kwaad is, Sin, die stad wat die sterk mure het. Ek sal al die soldate in die stad No laat sterf." 
Ezekiel30:16 Ek sal Egipte laat brand, die mense in die stad Sin sal rondspring van pyn, die mure van die stad No sal val, vyande sal die stad Memfis in die dag aanval." 
Ezekiel30:17 Die jongmanne in die stede Awen en Pi-Beset sal in die oorlog sterf, en die mense in daardie stede sal gevangenes word, hulle sal moet weggaan." 
Ezekiel30:18 Dit sal in die stad Tagpanges in die dag donker word wanneer Ek die jukke breek wat Egipte op ander volke se nekke gesit het. Daar sal dan nie soldate wees wat Egipte sterk maak nie. 'n Wolk sal die stad toemaak, en sy mense sal gevangenes word, hulle sal moet weggaan." 
Ezekiel30:19 Ek sal Egipte straf. Hulle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel30:20 Die Here het met my gepraat. Dit was in die elfde jaar, in die eerste maand, op die sewende dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel30:21 “Mens, Ek het die arm gebreek van die farao, die koning van Egipte. Ek het nie sy arm toegedraai sodat dit weer gesond kan word nie. Ek het nie 'n plank aan sy arm vasgemaak sodat die arm weer sterk kan word en 'n swaard kan vashou nie.”" 
Ezekiel30:22 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daarom, Ek is nou die vyand van die farao, die koning van Egipte. Ek sal altwee sy arms breek, die gesonde arm en die arm wat af is. Die swaard sal uit sy hand val." 
Ezekiel30:23 En Ek sal die Egiptenaars na al die kante toe jaag tussen ander volke in, hulle sal oral in ander lande moet woon." 
Ezekiel30:24 Ek sal die koning van Babel se arms sterk maak en Ek sal my eie swaard in sy hand sit. Maar Ek sal die farao se arms breek, en hy sal voor die koning van Babel lê en huil en kla soos iemand kla wanneer 'n vyand hom plat geslaan het." 
Ezekiel30:25 Ek sal die arms van die koning van Babel sterk maak, en die farao se arms sal afval. Die Egiptenaars sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek my eie swaard in die hand van die koning van Babel sit, en wanneer hy die swaard uitsteek oor die land Egipte." 
Ezekiel30:26 En Ek sal die Egiptenaars na al die kante toe jaag tussen ander volke in, hulle sal oral in ander lande moet woon. Hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel31:1 Die Here het met my gepraat. Dit was in die elfde jaar, in die derde maand, op die eerste dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel31:2 “Mens, jy moet vir die farao en vir al sy soldate sê: “Wie was so belangrik soos jy? Niemand." 
Ezekiel31:3 Kyk na Assirië. Assirië was soos 'n sederboom op die Libanon-berg. Die boom het mooi takke gehad en baie blare. Die boom was hoog en sy boonste punt was tussen die wolke. 
Ezekiel31:4 Daar was baie water by die sederboom. Die water het die boom groot laat word. Die diep water het hom hoog laat groei en dit het strome water laat vloei rondom die plek waar die boom gegroei het. Die strome water het gevloei na al die bome. 
Ezekiel31:5 Die sederboom het hoër gegroei as al die ander bome, dit het groot takke en lang blare gekry, want dit het baie water uit die waterslote gekry." 
Ezekiel31:6 Al die voëls het hulle neste kom maak in die takke van die groot boom, die wilde diere het kleintjies gekry onder die boom, en al die baie volke het in sy skaduwee kom woon." 
Ezekiel31:7 Die boom was mooi en hy was groot. Sy takke was lank, want sy wortels was by baie water." 
Ezekiel31:8 Die ander sederbome in die godetuin kon nie hoër groei as hy nie, die sipresbome was nie soos hy nie, en die plataanbome was nie so groot soos die sederboom se takke nie. Nie een boom in die godetuin was so mooi soos hy nie." 
Ezekiel31:9 Ek het die boom mooi gemaak, Ek het vir hom baie takke gegee. Al die ander bome van Eden wat in die godetuin was, was jaloers op die groot boom.”" 
Ezekiel31:10 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die sederboom het hoog gegroei en sy boonste punt was tussen die wolke. Toe het hy hoogmoedig geword omdat hy so groot was." 
Ezekiel31:11 Daarom het Ek die boom vir die sterkste man van al die volke gegee sodat hy met die boom kon doen wat hy wil. Die man het vir die boom die straf gegee wat hy moes kry, want die boom was sleg. Ek het die groot sederboom weggegooi." 
Ezekiel31:12 Vreemde mense, wrede volke, het die boom afgekap en omgegooi. Sy takke het geval op die berge en in al die valleie. Sy takke het gebreek en dit het in al die waterslote gelê. Al die volke van die aarde het weggegaan uit die skaduwee van die boom en hulle het die boom daar laat lê." 
Ezekiel31:13 Toe die boom daar lê, het al die voëls op hom kom sit en al die diere het tussen sy takke kom staan." 
Ezekiel31:14 Dit het gebeur sodat almal moet weet dat 'n boom by die water nooit weer so hoog sal groei dat sy boonste punt tussen die wolke is nie. Almal moet weet dat 'n boom wat water kry, nooit weer so groot sal word nie. Almal wat soos hierdie boom is, sal moet sterf. Hulle sal afgaan na die land daar onder, hulle sal afgaan tussen die ander mense, die mense wat afgaan in die graf.”" 
Ezekiel31:15 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek het die diep water laat rou oor die groot sederboom. Ek het die sederboom laat toemaak daardie dag toe hy afgegaan het na die doderyk. Ek het die riviere laat ophou vloei en Ek het die baie water teruggehou. Ek het die Libanon-berg laat rou oor die groot sederboom, en al die bome het flou geword oor die sederboom." 
Ezekiel31:16 Ek het die volke laat bewe toe hulle hoor hoe die boom val. Dit was toe Ek die boom laat afgaan het na die doderyk saam met die mense wat afgaan in die graf. Al die bome van Eden, die beste en mooiste bome op die Libanon-berg wat water gekry het, het beter gevoel in die land daar onder, die doderyk." 
Ezekiel31:17 Daardie bome het saam met die sederboom afgegaan na die doderyk, na die mense toe wat in oorlog gesterf het, die mense wat hom sterk gemaak het en wat tussen die volke in sy skaduwee gesit het." 
Ezekiel31:18 Farao, watter bome in Eden was so belangrik en so groot soos jy? Nie een nie. Nou sal jy ook moet sterf en afgaan na die land daar onder saam met die bome van Eden. Jy sal daar lê tussen die mense, niemand respekteer daardie mense nie. Jy sal daar lê saam met die mense wat in oorlog gesterf het, jy en al jou soldate.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel32:1 Die Here het met my gepraat. Dit was die twaalfde jaar, in die twaalfde maand, op die eerste dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel32:2 “Mens, jy moet 'n klaaglied sing oor die farao, die koning van Egipte. Jy moet vir hom sê: “Jy het gedink jy is 'n leeu tussen die volke, maar Ek het jou stilgemaak. Jy was soos die watermonster, jy het in jou waterstrome rondgetrap, jy het die water vuil en vol modder gemaak met jou pote, jy het die waterstrome vuil gemaak.”" 
Ezekiel32:3 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal my vangnet oor jou gooi en Ek sal baie volke bymekaar laat kom. Hulle sal jou vang en optrek in my vangnet" 
Ezekiel32:4 en Ek sal jou uitgooi op die grond. Ek sal jou in die oop veld gooi en Ek sal sê al die voëls moet op jou kom sit. Ek sal vir al die diere van die aarde sê hulle moet jou eet totdat hulle vol is. 
Ezekiel32:5 Ek sal jou vleis op die berge neersit en Ek sal die valleie volmaak met die stukke wat oorgebly het van jou. 
Ezekiel32:6 Jou bloed sal op die berge uitvloei, en Ek sal die aarde nat laat word met jou bloed, die waterslote sal vol bloed word." 
Ezekiel32:7 Wanneer Ek jou laat sterf, dan sal Ek die lug toemaak en Ek sal die sterre donker laat word. Ek sal die son met 'n wolk toemaak, en die maan sal nie meer sy lig laat skyn nie." 
Ezekiel32:8 Ek sal al die sterre donker laat word, die sterre wat in die lug skyn, en Ek sal dit donker maak in jou land.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel32:9 “Ek sal baie volke hartseer en ontsteld maak wanneer Ek jou by die volke stukkend breek in lande wat jy nie ken nie. 
Ezekiel32:10 Ek sal baie volke groot laat skrik oor wat met jou gebeur. Hulle konings sal bewe oor jou wanneer Ek my swaard voor hulle swaai. Hulle almal sal aanhou bewe op die dag wanneer jy sterf.” 
Ezekiel32:11 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Die swaard van die koning van Babel sal na jou toe kom." 
Ezekiel32:12 Ek sal jou baie soldate laat doodmaak. Ek sal manne stuur wat goed oorlog kan maak. Hulle almal is wrede mense, hulle sal alles verwoes waarop Egipte trots is, hulle sal al Egipte se soldate doodmaak." 
Ezekiel32:13 Ek sal al die diere van Egipte laat verdwyn, die diere by die baie water. 'n Mens se voet of 'n dier se poot sal nie weer die water vuil maak nie." 
Ezekiel32:14 Dan sal Ek die water weer stil laat word, die riviere sal soos strome olyf-olie vloei." 
Ezekiel32:15 Ek sal Egipte 'n land maak waar niemand kan woon nie en Ek sal alles wegvat wat in die land is. Ek sal almal laat sterf wat in die land woon, dan sal hulle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel32:16 Hierdie lied is 'n klaaglied. Die vroue van die volke moet dit sing. Hulle moet 'n klaaglied sing oor die farao en al sy soldate.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel32:17 Die Here het met my gepraat. Dit was in die twaalfde jaar, op die vyftiende dag van die maand. Ek het gehoor die Here sê vir my:" 
Ezekiel32:18 “Mens, jy moet huil en treur, jy moet sing oor die soldate van Egipte wat sal sterf. Jy moet hulle en die vroue van belangrike volke laat gaan na die land daar onder, saam met die mense wat afgaan in die graf." 
Ezekiel32:19 Jy moet vir Egipte sê: ‘Jy is nie beter as die ander lande nie, jy moet afgaan en by die mense daar onder gaan lê, niemand respekteer daardie mense nie.’" 
Ezekiel32:20 Egipte en al sy soldate sal val tussen die mense wat in oorlog gesterf het. Ek het hulle vir die swaard gegee. Die vyande sal hulle wegsleep. 
Ezekiel32:21 Die belangrike manne wat oorlog gemaak het, sal uit die doderyk praat, hulle sal oor Egipte en oor almal wat vir Egipte gehelp het, sê: ‘Hulle gaan af, hulle gaan lê by die mense wat dood is. Daardie mense het in oorlog gesterf, niemand respekteer hulle nou nie.’" 
Ezekiel32:22 “Assirië en al sy soldate is daar. Hulle grafte is rondom hom. Hulle het almal in oorlog gesterf. 
Ezekiel32:23 Die grafte van Assirië is in die verste plekke van die doderyk. Sy mense lê rondom hom in hulle grafte. Toe hulle gelewe het, was almal bang vir hulle, maar hulle het almal in oorlog gesterf." 
Ezekiel32:24 “Elam en al sy soldate is daar. Hulle grafte is rondom hom. Hulle het almal in oorlog gesterf. Niemand respekteer hulle nou nie. Hulle moes afgaan na die land daar onder. Toe hulle gelewe het, was almal bang vir hulle, maar nou is hulle nie meer belangrik nie, hulle is by die mense wat in die graf afgaan." 
Ezekiel32:25 Elam moet gaan lê tussen die mense wat in oorlog gesterf het. Al sy soldate se grafte is rondom hom. Niemand respekteer hulle nou nie. Toe hulle gelewe het, was almal bang vir hulle, maar hulle het in oorlog gesterf en hulle is nie meer belangrik nie, hulle is by die mense wat afgaan in die graf, hulle is tussen die dooie mense." 
Ezekiel32:26 “Mesek-Tubal en al sy soldate is ook daar. Hulle grafte is rondom hom. Niemand respekteer hulle nou nie. Toe hulle gelewe het, was almal bang vir hulle, maar die vyande het hulle doodgemaak." 
Ezekiel32:27 Mesek-Tubal en al sy soldate lê nie saam met die dapper soldate wat gesterf het en wat apart lê nie. Die dapper soldate lê nie by die mense vir wie niemand respekteer nie. Die dapper soldate het afgegaan na die doderyk, hulle wapens is by hulle. Hulle swaarde lê onder hulle koppe en hulle skilde lê oor hulle bene. Toe hulle gelewe het, was almal bang vir hulle." 
Ezekiel32:28 “Egipte, jy sal ook stukkend breek, en jy sal moet gaan lê saam met die ander wat in oorlog gesterf het." 
Ezekiel32:29 “Edom en sy konings en die ander mense wat oor hom regeer het, is ook daar. Hulle was sterk, maar hulle het in oorlog gesterf. Hulle lê by die dooie mense, niemand respekteer daardie mense nou nie, hulle is by die mense wat afgaan in die graf." 
Ezekiel32:30 “Al die leiers van die noorde is daar, en al die mense van Sidon wat afgegaan het saam met die mense wat in oorlog gesterf het. Hulle was sterk, hulle het ander mense bang laat word, maar nou is hulle verneder. Niemand respekteer hulle nie, hulle het gaan lê by die mense wat in oorlog gesterf het. Hulle is nou nie meer belangrik nie, hulle is by die mense wat in die graf afgaan." 
Ezekiel32:31 Wanneer die farao hulle sien, dan sal hy nie meer sleg voel oor al sy soldate nie, al sy soldate wat saam met hom in oorlog gesterf het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel32:32 “Toe die farao gelewe het, het Ek almal bang laat word vir hom, maar hy moes ook gaan lê tussen die mense wat dood is, niemand respekteer hulle nou nie. Die farao en al sy soldate moes gaan lê by die mense wat in oorlog gesterf het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel33:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel33:2 “Mens, jy moet praat met die mense van jou volk, jy moet vir hulle sê: Wanneer Ek oorlog bring oor 'n land, dan sal die mense van die land een van hulle eie mense kies en hulle sal hom 'n wag maak vir hulle." 
Ezekiel33:3 Wat moet die wag dan doen? Wanneer hy sien die vyande kom om die land aan te val, dan moet hy die ramshoring blaas en hy moet die mense waarsku." 
Ezekiel33:4 Wanneer iemand die ramshoring hoor en hy doen niks, en die vyande kom en hulle maak hom dood, dan is dit sy eie skuld dat hy sterf." 
Ezekiel33:5 Want hy het die ramshoring gehoor, maar hy het niks gedoen nie. Dit sal sy eie skuld wees dat hy sterf. As hy geluister het toe die wag hulle gewaarsku het, dan sou hy sy lewe gered het." 
Ezekiel33:6 Maar wanneer die wag sien dat die vyande kom en hy blaas nie die ramshoring om die mense te waarsku nie, en die vyande kom en hulle maak iemand dood, dan sterf daardie persoon oor sy eie sonde. Maar Ek sal die wag straf omdat daardie persoon gesterf het." 
Ezekiel33:7 Mens, Ek het jou gekies om die wag te wees vir die volk Israel. Wanneer Ek vir jou sê dat jy hulle moet waarsku, dan moet jy dit doen." 
Ezekiel33:8 Wanneer Ek vir iemand wat verkeerd doen, sê dat hy sal sterf, dit is seker, en jy praat nie en jy waarsku hom nie teen sy verkeerde lewe nie, dan is dit daardie persoon se eie skuld dat hy sterf. Maar Ek sal vir jóú straf oor sy dood." 
Ezekiel33:9 Maar wanneer iemand verkeerd doen, en jy waarsku hom teen sy verkeerde lewe en jy sê vir hom hy moet ophou om verkeerd te lewe, maar hy doen dit nie, dan is dit daardie persoon se eie skuld dat hy sterf, jy sal onskuldig wees." 
Ezekiel33:10 En jy, mens, jy moet vir die volk Israel sê: Julle sê: ‘Ons was opstandig en ons het baie sonde gedoen, so baie dat dit soos 'n swaar vrag is wat ons moet dra. Ons het klaar begin om stadig te sterf, ons kan nie aanhou lewe nie.’" 
Ezekiel33:11 Mens, jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek wil nie hê dat die mens wat verkeerd doen, moet sterf nie. Dit is seker, so seker soos Ek lewe. Ek wil hê hy moet ophou verkeerd doen sodat hy kan aanhou lewe. Israel, julle moet ophou verkeerd doen, julle moet ophou. Hoekom wil julle sterf?" 
Ezekiel33:12 En jy, mens, jy moet vir jou mense sê: Wanneer iemand altyd reg gelewe het, en hy word later opstandig teen My, dan sal dit nie help dat hy voorheen reg gelewe het nie. En wanneer iemand altyd verkeerd gedoen het, en hy hou op om verkeerd te doen, dan sal Ek hom nie straf nie. 'n Mens wat altyd reg gelewe het en wat dan begin sonde doen, sal nie aanhou lewe nie." 
Ezekiel33:13 As 'n persoon altyd reg gelewe het, en Ek sê hy sal aanhou lewe, dan moet hy nie dink dít sal hom red nie, dan moet hy nie verkeerde dinge begin doen nie, want as hy verkeerd begin lewe, dan sal Ek nie dink aan die tyd toe hy reg gelewe het nie. Hy sal sterf omdat hy verkeerd gedoen het." 
Ezekiel33:14 As 'n persoon altyd verkeerd gedoen het, en Ek sê vir hom hy sal sterf, dit is seker, en hy hou op om sonde te doen en hy doen reg en hy lewe reg, dan sal hy aanhou lewe, hy sal nie sterf nie." 
Ezekiel33:15 Wanneer 'n persoon iets teruggee wat hy geneem het omdat iemand hom nie kon betaal nie, wanneer hy die goed teruggee wat hy by ander mense gevat het, wanneer hy lewe soos Ek wil hê en hy doen nie verkeerd nie, dan sal hy lewe, hy sal nie sterf nie." 
Ezekiel33:16 Ek sal nie dink aan al die sonde wat hy gedoen het nie, Ek sal hom nie daaroor straf nie. Hy doen nou reg en hy lewe reg, daarom sal hy aanhou lewe, dit is seker." 
Ezekiel33:17 Jou mense sê dit is nie reg dat Ek so doen nie, maar dit is húlle wat nie reg doen nie." 
Ezekiel33:18 As iemand altyd reg gelewe het, maar hy hou dan op om reg te lewe en hy doen verkeerd, dan sal hy sterf omdat hy verkeerd gedoen het." 
Ezekiel33:19 En as iemand altyd verkeerd gelewe het, en hy hou dan op om verkeerd te doen en hy doen reg en lewe reg, dan sal hy aanhou lewe omdat hy reg doen en reg lewe." 
Ezekiel33:20 Israel, sê julle Ek doen nie reg nie? Ek sal elkeen van julle oordeel oor wat hy doen.”" 
Ezekiel33:21 Dit was die twaalfde jaar nadat ons gevangenes geword het, in die tiende maand, op die vyfde dag van die maand. Iemand wat vry weggekom het uit Jerusalem, het vir my kom sê dat die vyande die stad oorwin het." 
Ezekiel33:22 Die aand voordat die persoon gekom het, het ek gevoel die Here sit sy hand op my. Ek kon toe nie praat nie. Maar toe die persoon die volgende oggend by my kom, het die Here my weer laat praat." 
Ezekiel33:23 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel33:24 “Mens, die mense wat daar tussen die hope klippe in die land Israel woon, sê: ‘Abraham was net een mens, en hy het die land gekry. Ons is baie mense, die Here sal die land vir ons gee.’" 
Ezekiel33:25 Ek is die Here, Hy wat Here is. Jy moet vir hulle sê dat Ek sê: Julle eet vleis wat nog vol bloed is, julle is lief vir julle afgode, julle vermoor mense. Dink julle Ek moet nou die land vir julle gee?" 
Ezekiel33:26 Julle wil al die probleme regmaak met die swaard, met oorlog, julle doen dinge wat Ek haat, julle maak mekaar se vroue onrein. Julle wil die land hê. Dink julle dit is reg? Nee." 
Ezekiel33:27 Jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Die mense wat oorgebly het en wat daar tussen die hope klippe lewe, hulle sal in oorlog sterf. Ek gee die mense wat buite in die veld is, vir die wilde diere om op te vreet. En die mense wat wegkruip in die berge of in die grotte, sal van pes sterf. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Ezekiel33:28 Ek sal die land verwoes, daar sal niemand meer kan woon nie, daar sal niks oorbly van alles waarop hulle trots is en wat hulle beskerm nie. Niemand sal op die berge van Israel loop nie." 
Ezekiel33:29 Hulle het dinge gedoen wat Ek haat. Daarom sal Ek die land verwoes sodat niemand daar kan woon nie. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel33:30 “En jy, mens, jou mense praat oor jou oral langs die mure en by die deure van die huise. Hulle sê vir mekaar: ‘Kom ons gaan hoor watter boodskap die Here vir ons gestuur het.’" 
Ezekiel33:31 Dan kom hierdie volk van My almal na jou toe en hulle kom sit voor jou. Hulle luister na wat jy sê, maar hulle doen dit nie. Hulle sê met hulle mond dat hulle lief is vir jou, maar in hulle harte voel hulle anders, hulle soek die dinge wat die beste is vir hulleself." 
Ezekiel33:32 Jy is vir hulle soos iemand wat mooi sing, hy sing liedjies oor die liefde en hy speel op die lier. Hulle hoor wat jy sê, maar hulle doen dit nie." 
Ezekiel33:33 Maar die dinge wat jy sê, sál gebeur, dit is seker. En dan sal hulle onthou dat daar 'n profeet by hulle was.”" 
Ezekiel34:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel34:2 “Mens, jy moet my boodskap bring vir die herders van Israel. Jy moet my boodskap bring en vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Dit sal sleg gaan met die herders van Israel, hulle sorg net vir hulleself. Herders moet sorg vir die skape en bokke," 
Ezekiel34:3 maar julle eet die skape en bokke se vet vleis, julle maak vir julle klere van hulle wol, julle slag die vetste skape en bokke, maar julle sorg nie vir hulle nie." 
Ezekiel34:4 Julle het nie die swak skape en bokke gehelp om weer sterk te word nie, julle het nie die siek skape en bokke gedokter nie, julle het nie die skape en bokke wat seergekry het, se seerplekke toegedraai nie, julle het nie die skape en bokke wat verdwaal het, teruggebring nie, julle het nie die skape en bokke wat weggeraak het, gesoek nie. Nee, julle het hard en wreed oor hulle regeer." 
Ezekiel34:5 Vyande het hulle na al die kante toe gejaag, want daar was nie 'n herder nie. Vyande het hulle gejaag, hulle was oral, en die wilde diere het hulle opgevreet." 
Ezekiel34:6 My skape en bokke het rondgeswerf op al die berge en op elke hoë heuwel. Vyande het hulle gejaag, hulle was oral, en niemand het hulle gesoek of gevra waar hulle is nie.”" 
Ezekiel34:7 Daarom, herders, julle moet hoor wat sê die Here." 
Ezekiel34:8 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal die herders straf. Dit is seker, so seker soos Ek lewe. Vyande het my skape en bokke vir hulleself gevat, wilde diere het my skape en bokke opgevreet, want daar was nie 'n herder nie. My herders het nie my skape en bokke gesoek nie. Die herders het net vir hulleself gesorg, hulle het nie gesorg vir my skape en bokke nie.”" 
Ezekiel34:9 Daarom, herders, julle moet hoor wat sê die Here." 
Ezekiel34:10 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Nou sal Ek die herders se vyand wees. Ek sal my skape en bokke wegvat van die herders, hulle sal nie meer herders wees en net vir hulleself sorg nie. Ek sal my skape en bokke red sodat die herders hulle nie meer kan op-eet nie.”" 
Ezekiel34:11 Ja, die Here, Hy wat Here is, sê: “Nou sal Ek self my skape en bokke soek en vir hulle sorg." 
Ezekiel34:12 'n Herder soek die skape en bokke wat wegraak uit sy trop. So sal Ek my skape en bokke soek en Ek sal hulle red uit al die plekke waarnatoe hulle moes gaan daardie dag toe die donker wolke gekom het. 
Ezekiel34:13 Ek sal hulle uitbring tussen die volke, Ek sal hulle bymekaarmaak uit die ander lande, en Ek sal hulle na hulle eie land bring. Hulle sal wei op die berge van Israel, langs die waterstrome en oral waar daar mense kan woon." 
Ezekiel34:14 Ek sal my skape en bokke laat wei op goeie weiveld. Die hoë berge van Israel sal hulle weiveld wees. My skape en bokke sal wei op die vrugbare weiveld op die berge van Israel. 
Ezekiel34:15 Ek sal self my skape en bokke se herder wees, en Ek sal hulle laat lê en rus nadat hulle genoeg geëet het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel34:16 “Ek sal die skape en bokke soek wat weggeraak het. Ek sal die skape en bokke terugbring wat oral rondloop. Ek sal hulle seerplekke toedraai, Ek sal die swak skape en bokke weer sterk laat word, maar Ek sal die vet en die sterk skape en bokke doodmaak. Ek sal reg oordeel wanneer Ek self hulle herder is.”" 
Ezekiel34:17 Die Here, Hy wat Here is, sê: “En julle, my eie trop skape en bokke, Ek sal nou die regter wees tussen die verskillende skape en tussen die skaap-ramme en bok-ramme." 
Ezekiel34:18 Julle het op goeie weiveld gewei, maar julle was nie tevrede nie, julle het die weiveld plat getrap wat oorgebly het. Julle het skoon water gedrink en julle het die water vuil gemaak wat oorgebly het." 
Ezekiel34:19 My skape en bokke moes wei op die weiveld wat julle plat getrap het, hulle moes die water drink wat julle vuil gemaak het.”" 
Ezekiel34:20 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daarom sal Ek self oordeel tussen die vet skape en bokke en die maer skape en bokke," 
Ezekiel34:21 want die vet skape en bokke het die maer skape en bokke weggestamp met hulle skouers en hulle lywe, hulle het die maer skape en bokke met hulle horings gestoot en weggejaag uit die trop." 
Ezekiel34:22 Ek sal my skape en bokke red. Niemand sal hulle kan vat nie. Ek sal oordeel tussen die verskillende skape en bokke.” 
Ezekiel34:23 “Ek sal een herder kies en aanstel vir my volk, en hy sal vir hulle sorg. Ek sal my dienaar Dawid aanstel. Hy sal vir hulle sorg, hy sal hulle herder wees." 
Ezekiel34:24 Ek, die Here, sal hulle God wees, en my dienaar Dawid sal oor hulle regeer. Ek, die Here, het dit gesê." 
Ezekiel34:25 En Ek sal 'n verbond maak met hulle sodat hulle vrede kan hê, Ek sal die wilde diere in die land doodmaak sodat my skape en bokke veilig kan wees in die weiveld en sodat hulle tussen die bosse kan slaap." 
Ezekiel34:26 Ek sal dit goed laat gaan met hulle en met die land rondom my heuwel. Ek sal die reën op die regte tyd laat val. Die reën sal dit goed laat gaan met hulle. 
Ezekiel34:27 Daar sal vrugte aan die bome wees en daar sal baie koring wees wat die mense kan afsny. My volk sal veilig wees in hulle land. Hulle sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek die jukke breek wat op hulle nekke is en wanneer Ek hulle red van die mense wat vir hulle slawe gemaak het. 
Ezekiel34:28 Ander volke sal nie meer kan kom en hulle wegvat nie, en wilde diere sal hulle nie meer kan opvreet nie. Hulle sal veilig woon en hulle sal nie meer bang wees nie." 
Ezekiel34:29 Ek sal alles vrugbaar maak wat hulle plant. Almal sal dit sien. My volk sal nie meer honger wees nie, en die ander volke sal hulle nie meer beledig nie." 
Ezekiel34:30 My volk sal weet dat Ek, hulle God die Here, by hulle is, die volk Israel sal weet dat hulle my volk is.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel34:31 “Ja, julle is my skape en bokke, julle is die skape en bokke op my weiveld. Julle is mense, en Ek is julle God.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel35:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel35:2 “Mens, jy moet jou gesig na die land Edom draai en jy moet my boodskap teen hulle bring." 
Ezekiel35:3 Jy moet sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Seïr-berg, Ek is jou vyand. Ek sal my hand teen jou uitsteek en Ek sal jou verwoes sodat niemand op jou kan woon nie." 
Ezekiel35:4 Ek sal jou stede hope klippe laat word, en jy sal 'n plek word waar niemand kan woon nie. Jy sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel35:5 Ek sal dit doen omdat jy altyd 'n vyand van die volk Israel was, van die begin af. Jy het gehelp dat hulle vyande hulle doodmaak daardie dag toe dit met hulle baie sleg gegaan het, daardie tyd toe Ek hulle die laaste maal gestraf het.”" 
Ezekiel35:6 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal jou vol bloed laat word, daar sal altyd bloed op jou wees, want jy het gehou daarvan om mense dood te maak. Daar sal altyd bloed op jou wees. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Ezekiel35:7 Ek sal die Seïr-berg verwoes, niemand sal daar kan woon nie. Ek sal elkeen laat sterf wat op die berg loop." 
Ezekiel35:8 Die dooie mense sal oral op die berge van die land Edom lê, die dooie mense sal die berge toemaak. Die mense wat in die oorlog gesterf het, sal op jou heuwels lê en in jou valleie en in al jou waterslote." 
Ezekiel35:9 Ek sal Edom 'n plek maak waar mense nooit weer sal kan woon nie, niemand sal in jou stede woon nie. Julle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel35:10 Ek sal dit doen omdat jy gesê het: ‘Daardie twee volke en die twee lande Israel en Juda sal nou myne wees, ons sal dit vir onsself vat.’ Maar Ek, die Here, was daar by hulle.”" 
Ezekiel35:11 Daarom sê die Here, Hy wat Here is: “Ek sal doen met jou soos jy met hulle gedoen het toe jy kwaad was en toe jy hulle lande vir jouself wou vat omdat jy hulle gehaat het. Hulle sal sien wie Ek is wanneer Ek jou straf. Dit is seker, so seker soos Ek lewe." 
Ezekiel35:12 Jy sal weet dat Ek die Here is. Ek het gehoor toe jy die berge van Israel beledig het en gesê het: ‘Daar woon nou niemand nie, die Here het daardie berge vir ons gegee sodat ons hulle kan op-eet.’" 
Ezekiel35:13 Julle het gespog, julle het baie gepraat teen My, Ek het gehoor wat julle gesê het.”" 
Ezekiel35:14 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Edom, Ek sal jou 'n plek maak waar niemand kan woon nie. Wanneer Ek dit doen, dan sal die hele aarde bly wees." 
Ezekiel35:15 Jy was ook bly toe die land van die volk Israel 'n plek geword het waar niemand kan woon nie. Ek sal dieselfde doen met jou. Die Seïr-berg, die hele land Edom, sal 'n plek word waar niemand kan woon nie. Hulle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel36:1 “Jy, mens, jy moet my boodskap bring vir die Israel-berge. Jy moet sê: Israel-berge, julle moet hoor wat sê die Here." 
Ezekiel36:2 Die Here, Hy wat Here is, sê: Die vyande het oor julle gesê: ‘Ons is bly! Daardie berge wat van die begin af daar was, is nou ons berge.’" 
Ezekiel36:3 Die vyande het dit gesê, en daarom moet jy nou my boodskap vir hulle bring en sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Israel-berge, die vyande het die mense weggevat wat op julle gewoon het, die vyande het julle laat swaarkry van al die kante. Julle het aan die ander volke behoort. Hulle het slegte dinge oor julle gesê en hulle het julle beledig." 
Ezekiel36:4 Daarom, Israel-berge, julle moet nou hoor wat sê die Here. Die Here, Hy wat Here is, praat met die berge en die heuwels, met die waterslote, die valleie, die hope klippe waar niemand woon nie, met die stede waar die mense weg is en waar die vyande alles vir hulle gevat het. Die ander volke daar naby spot en lag oor daardie stede." 
Ezekiel36:5 Die Here, Hy wat Here is, sê: Dit alles het gebeur, en daarom praat Ek. Ek is baie kwaad vir die ander volke en vir al die mense van Edom. Hulle het my land gevat om hulle diere daar te laat wei. Hulle het toe vrolik gelag en hulle het gewys dat hulle dink my land is nie belangrik nie." 
Ezekiel36:6 Daarom, jy moet my boodskap bring oor die land Israel, jy moet praat en jy moet vir die berge en die heuwels, vir die waterslote en die valleie sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Nou praat Ek, Ek is baie kwaad en ontsteld omdat die volke julle verneder het." 
Ezekiel36:7 Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek tel my hand op en Ek belowe dat Ek die volke rondom julle sal verneder." 
Ezekiel36:8 En julle, Israel-berge, die bome op julle sal takke kry en vrugte dra vir my volk Israel, want my volk sal gou terugkom." 
Ezekiel36:9 Ja, Israel-berge, Ek is hier by julle. Ek sal vir julle sorg. Mense sal werk en saai op julle." 
Ezekiel36:10 Ek sal baie mense op julle laat woon, die hele volk Israel sal hier woon. Hulle sal die stede wat nou net hope klippe is, weer bou en hulle sal daar woon." 
Ezekiel36:11 Ek sal die mense en die diere op julle baie laat word. Hulle sal baie word en vrugbaar wees. Ek sal mense op julle laat woon soos voorheen en Ek sal dit beter laat gaan met julle, beter as voorheen. Julle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel36:12 Ek sal weer mense op julle laat loop, my volk Israel sal op julle loop. Hulle sal julle vir hulleself neem, en julle sal aan hulle behoort. Julle sal nie weer hulle kinders laat sterf nie.”" 
Ezekiel36:13 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Israel-berge, die mense sê julle eet mense op, hulle sê julle laat julle mense se kinders sterf." 
Ezekiel36:14 Daarom sê Ek: Julle sal nie weer mense op-eet nie, julle sal nie weer julle mense se kinders laat sterf nie.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel36:15 Die Here het gesê: “Ek sal keer dat die ander volke julle nie weer beledig en spot nie. Julle sal nie weer julle mense se kinders laat sterf nie.” 
Ezekiel36:16 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel36:17 “Mens, die volk Israel het voorheen in hulle land gewoon. Hulle het toe verkeerd gelewe en die land het onrein geword. Ek het gesien die dinge wat hulle doen, is so onrein soos 'n vrou wat menstrueer." 
Ezekiel36:18 Ek het kwaad geword en Ek het hulle gestraf omdat hulle mense vermoor het in die land en omdat hulle die land onrein gemaak het met afgode. 
Ezekiel36:19 Ek het hulle na al die kante toe gejaag tussen die volke in en Ek het hulle oral in ander lande laat woon. Ek het hulle gestraf oor die dinge wat hulle gedoen het. 
Ezekiel36:20 Toe hulle daar by die ander volke kom, het hulle so gelewe dat die mense sleg gepraat het oor My. Die mense het gesê: ‘Dit is die Here se volk, maar hulle moes weggaan uit sy land.’" 
Ezekiel36:21 Die volk Israel het my Naam ontwy tussen die volke waar hulle gekom het, en Ek was hartseer daaroor." 
Ezekiel36:22 Daarom moet jy vir die volk Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Israel, Ek sal iets doen, maar Ek sal dit nie doen om júlle te help nie, Ek sal dit doen vir mý heilige Naam. Julle het my Naam ontwy tussen die volke waar julle gekom het." 
Ezekiel36:23 Ek sal my groot Naam weer heilig laat wees, my Naam wat julle ontwy het tussen die volke. Die volke sal weet dat Ek die Here is wanneer Ek iets doen met julle en wanneer Ek vir hulle wys dat Ek die heilige God is.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel36:24 “Ek sal julle wegneem tussen die volke, Ek sal julle uit al die lande bymekaarmaak en Ek sal julle na julle eie land bring." 
Ezekiel36:25 Ek sal water op julle spat, die water sal julle rein maak. Ek sal alles wegneem wat julle onrein maak en ook al julle afgode." 
Ezekiel36:26 Ek sal vir julle 'n nuwe hart en 'n nuwe gees gee. Ek sal die harde klip-hart uithaal uit julle liggame en Ek sal vir julle 'n sagte hart van vleis gee. 
Ezekiel36:27 Ek sal my Gees in julle gee en Ek sal julle laat lewe soos Ek wil hê, Ek sal julle laat doen wat Ek sê." 
Ezekiel36:28 Julle sal woon in die land wat Ek vir julle voorvaders gegee het. Julle sal my volk wees, en Ek sal julle God wees." 
Ezekiel36:29 Ek sal julle red van alles wat julle onrein gemaak het. Ek sal praat met die koring en Ek sal die koring baie laat word. Julle sal nie weer honger wees nie. 
Ezekiel36:30 Ek sal vir die bome sê om baie vrugte te dra, en daar sal baie koring op die lande wees. Dan sal julle nie weer honger wees en julle sal nie weer hoor hoe die ander volke julle spot nie." 
Ezekiel36:31 Julle sal onthou hoe sleg julle gelewe het en julle sal onthou wat julle verkeerd gedoen het. Julle sal naar word oor julle sondes en oor die dinge wat julle gedoen het, dinge wat Ek haat." 
Ezekiel36:32 Dit is nie vir júlle wat Ek dit sal doen nie, dit moet julle weet. Israel, julle moet skaam wees en jammer voel oor wat julle gedoen het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel36:33 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Ek sal julle reinig en Ek sal julle sonde vergewe. Daardie dag sal Ek weer mense in die stede laat woon. Hulle sal die stede weer bou, die stede wat nou net hope klippe is." 
Ezekiel36:34 Hulle sal weer werk in die land waar nou nie mense kan woon nie. Mense wat verbykom, sal nie weer sien dat die land leeg is nie." 
Ezekiel36:35 Hulle sal sê: ‘Niemand kon voorheen in hierdie land woon nie, maar dit het nou geword soos die tuin van Eden. Mense het die stede se sterk mure weer gebou en hulle het daar gaan woon, in die stede wat verwoes was en waar niemand kon woon nie.’" 
Ezekiel36:36 Die volke wat oorgebly het rondom julle, sal weet dat Ek die Here is wat die stede weer bou wat verwoes was en wat bome plant in die grond waar niemand kon woon nie. Ek, die Here, het dit gesê en Ek sal dit doen.”" 
Ezekiel36:37 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Wanneer die volk Israel bid en dit vir My vra, dan sal Ek hulle baie laat word, so baie soos die mense se skape en bokke." 
Ezekiel36:38 Hulle sal word soos die skape en bokke van die mense wat aan My behoort, soos die skape en bokke in Jerusalem wanneer dit feestyd is. Die stede wat nou net hope klippe is, sal vol skape en bokke wees. Die mense sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel37:1 Ek het gevoel die Here sit sy hand op my. Hy het sy Gees gestuur om my uit die stad te bring en Hy het my neergesit in 'n vallei. Die vallei was vol bene van mense wat dood is. 
Ezekiel37:2 Die Gees het gesê ek moet rondom die bene loop. Daar was baie bene in die vallei, en die bene was baie droog." 
Ezekiel37:3 Die Here het vir my gevra: “Mens, kan hierdie bene weer lewe?” Ek het geantwoord: “Here, U wat Here is, net U weet dit.”" 
Ezekiel37:4 Toe sê die Here vir my: “Jy moet my boodskap bring vir hierdie bene, jy moet vir hulle sê: Droë bene, julle moet hoor wat sê die Here." 
Ezekiel37:5 Die Here, Hy wat Here is, sê vir hierdie bene: Luister, Ek sal asem in julle laat kom, en julle sal lewe." 
Ezekiel37:6 Ek sal spiere aan julle sit, Ek sal vleis oor julle laat kom en Ek sal vel oor julle sit. Ek sal asem in julle gee, en julle sal lewe. Julle sal weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel37:7 Ek het die boodskap vir die bene gebring soos die Here vir my gesê het. Terwyl ek dit gedoen het, het ek iets gehoor. Dit was 'n aardbewing. En toe kom al die bene na mekaar toe, elke been het gekom na die been wat by hom pas." 
Ezekiel37:8 En terwyl ek kyk, het daar spiere aan die bene gekom, vleis het die bene toegemaak, en daar het 'n vel oor die bene gekom. Maar daar was nie asem in hulle nie." 
Ezekiel37:9 Toe sê die Here vir my: “Mens, jy moet my boodskap bring vir die wind, jy moet my boodskap bring en jy moet vir die wind sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Wind, jy moet kom van die noorde en die suide, die ooste en die weste en jy moet in hierdie dooie mense blaas sodat hulle kan lewe.”" 
Ezekiel37:10 Ek het die boodskap gebring soos die Here vir my gesê het, en toe kom daar asem in die bene. Hulle het begin lewe en hulle het regop gestaan. Dit was baie baie mense." 
Ezekiel37:11 Die Here het vir my gesê: “Mens, hierdie bene is die hele volk Israel. Hulle sê: ‘Ons is soos droë bene, ons kan niks meer hoop nie. Daar kan nie meer iets gebeur wat goed is vir ons nie.’" 
Ezekiel37:12 Daarom, jy moet my boodskap vir hulle bring, jy moet vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: My volk, Ek sal nou julle grafte oopmaak en Ek sal julle laat uitkom uit julle grafte. Ek sal julle laat teruggaan na die land Israel." 
Ezekiel37:13 My volk, julle sal weet dat ek die Here is wanneer Ek julle grafte oopmaak en wanneer Ek julle uit julle grafte bring." 
Ezekiel37:14 Ek sal my asem in julle gee, en julle sal lewe. Ek sal julle laat woon op julle eie grond, en julle sal weet dat Ek die Here is. Ek het dit gesê en Ek sal dit doen.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel37:15 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel37:16 “En jy, mens, jy moet 'n plankie neem en jy moet daarop skryf ‘Vir Juda en vir die Israeliete wat hulle bondgenote is.’ Dan moet jy nog 'n plankie neem en jy moet daarop skryf ‘Vir Josef.’ Dit is die plankie van Efraim en al die mense van Israel wat hulle bondgenote is." 
Ezekiel37:17 Dan moet jy die twee plankies teen mekaar druk, sodat hulle in jou hand voel soos een plankie." 
Ezekiel37:18 En wanneer jou mense vir jou vra: ‘Vertel asseblief vir ons wat beteken die twee plankies,’" 
Ezekiel37:19 dan moet jy vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Kyk, Ek neem die plankie van Josef, dit is Efraim en al die Israel-stamme wat hulle bondgenote is, en Ek sit dan daardie plankie op die plankie van Juda en Ek maak een plankie van die twee plankies. Hulle sal soos een plankie in my hand wees." 
Ezekiel37:20 Wanneer hulle sien die plankies waarop jy geskryf het, is in jou hand," 
Ezekiel37:21 dan moet jy vir hulle sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Ek sal nou die Israeliete wegneem tussen die volke waar hulle gekom het, Ek sal hulle bymekaarmaak van al die kante en Ek sal hulle na hulle eie land bring." 
Ezekiel37:22 Ek sal hulle een volk maak in die land, op die Israel-berge, en hulle almal sal een koning hê. Hulle sal nie meer twee volke wees nie en hulle sal nooit weer twee lande wees nie." 
Ezekiel37:23 Hulle sal ook nie weer afgode dien en dinge doen wat Ek haat nie. Hulle sal nie weer opstandig wees sodat hulle onrein word nie. Ek sal hulle red en Ek sal al hulle ongehoorsaamheid wegneem wat hulle sonde laat doen het, Ek sal hulle reinig. Hulle sal my volk wees, en Ek sal hulle God wees." 
Ezekiel37:24 En my dienaar Dawid sal hulle koning wees. Hy sal die enigste herder vir hulle almal wees, hy sal lewe soos Ek sê en hy sal doen wat Ek wil hê." 
Ezekiel37:25 Die Israeliete sal in die land woon wat Ek vir my dienaar Jakob gegee het, die land waar hulle voorvaders gewoon het. Hulle sal altyd daar woon, hulle en hulle kinders en hulle kinders se kinders. My dienaar Dawid sal altyd oor hulle regeer." 
Ezekiel37:26 Ek sal 'n verbond maak met hulle, 'n verbond wat vir hulle vrede sal bring. Die verbond sal vir altyd wees. Ek sal vir hulle gee wat hulle nodig het en Ek sal hulle baie laat word. Ek sal my tempel altyd by hulle laat staan." 
Ezekiel37:27 My woonplek sal by hulle wees. Ek sal hulle God wees, en hulle sal my volk wees." 
Ezekiel37:28 En wanneer my tempel altyd by hulle is, dan sal die ander volke weet dat dit Ek, die Here, is wat Israel aan My wy.”" 
Ezekiel38:1 Ek het gehoor die Here sê vir my: 
Ezekiel38:2 “Mens, jy moet jou gesig draai na Gog van die land Magog. Hy is die hoof-regeerder van die volke Mesek en Tubal. Jy moet my boodskap vir hom bring." 
Ezekiel38:3 Jy moet vir hom sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Gog, hoof-regeerder van die volke Mesek en Tubal, Ek is nou jou vyand." 
Ezekiel38:4 Ek sal jou laat omdraai en Ek sal ysterhoeke in jou kakebene steek. Ek sal jou uit jou land laat kom saam met al jou soldate, jou perde en jou manne wat op perde ry. Hulle dra almal mooi klere en elkeen hou 'n skild en 'n swaard in sy hand." 
Ezekiel38:5 Daar is manne uit die lande Persië, Kus en Put saam met hulle, elkeen het 'n skild en 'n helm." 
Ezekiel38:6 Daar is baie volke saam met jou, ook Gomer en Bet-Togarma, hulle kom van ver uit die noorde, met al hulle soldate." 
Ezekiel38:7 Jy moet gereedmaak en wag, jy en al jou soldate wat by jou bymekaargekom het, jy moet saam met hulle wag." 
Ezekiel38:8 Eendag, wanneer dit die regte tyd is, dan sal Ek vir jou sê wat jy moet doen. Jy sal kom na 'n land wat amper weer reg is ná die oorlog. Die berge van Israel was 'n baie lang tyd verwoes, maar daar is nou mense wat bymekaargekom het uit baie volke. Ek het gesê hulle moet uitkom tussen die ander volke, en hulle dink hulle is veilig." 
Ezekiel38:9 Maar jy sal soos 'n stormwind kom en jy sal hulle aanval. Jy en al jou soldate en die manne van ander volke wat saam met jou is, sal baie wees, julle sal die land toemaak soos 'n wolk.”" 
Ezekiel38:10 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Daardie dag sal jy dink wat jy wil doen en jy sal planne maak om slegte dinge te doen." 
Ezekiel38:11 Jy sal dink: Ek sal hierdie oop land aanval, ek sal kom by hierdie mense wat dink hulle is veilig, hulle dink niemand sal hulle aanval nie. Daar is nie mure om die stede waar hulle woon nie, daar is nie poorte wat hulle kan toesluit nie." 
Ezekiel38:12 Ek sal hulle goed vir my vat, ek sal alles vat wat hulle het. “Jy sal oorlog maak teen die stede wat verwoes was en waar nou mense woon. Jy sal oorlog maak teen die mense wat bymekaargekom het uit die ander volke, die mense wat nou vir hulleself skape en bokke en ander goed bymekaarmaak. Hulle woon in die land Israel, die belangrikste plek op die aarde." 
Ezekiel38:13 Die mense van die lande Skeba en Dedan, die handelaars van die land Tarsis en al sy leiers sal vir jou vra: ‘Het jy gekom om daardie mense se goed vir jouself te vat? Het jy jou soldate bymekaar laat kom om alles te vat wat daardie mense het? Wil julle hulle silwer en goud wegdra, wil julle hulle skape en bokke en hulle ander goed vat, wil julle alles vir julleself vat?’" 
Ezekiel38:14 Mens, daarom moet jy my boodskap vir Gog bring. Jy moet vir hom sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Jy sal weet wanneer my volk in hulle land woon en dink hulle is veilig," 
Ezekiel38:15 en dan sal jy uit jou woonplek kom, jy sal ver uit die noorde kom. Jy sal kom saam met die mense van baie volke. Dit is manne op perde, dit is 'n baie groot leër, baie soldate." 
Ezekiel38:16 Jy sal kom en jy sal my volk Israel aanval, julle sal wees soos 'n wolk wat die land toemaak. Dit sal gebeur wanneer dit die regte tyd is. Ek sal jou laat kom om my land aan te val, sodat die ander volke sal weet wie Ek is, hulle sal sien Ek gebruik jou om te wys dat Ek die heilige God is.”" 
Ezekiel38:17 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Gog, Ek het lank gelede oor jóú gepraat toe Ek my dienaars, die profete van Israel, gestuur het. Hulle het in daardie tyd my boodskap gebring en gesê dat jy my volk sal aanval." 
Ezekiel38:18 Daardie dag, wanneer Gog in die land Israel kom, sal Ek baie kwaad word.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel38:19 “Ek is baie lief vir my volk, Ek sal kwaad word wanneer jy hulle aanval. Ek sê dit nou: Daardie dag sal daar 'n groot aardbewing kom in die land Israel." 
Ezekiel38:20 Alles sal bewe voor My: die visse, die voëls, die diere, die klein diertjies wat op die grond rondkruip, en al die mense in die land. Die berge sal val, die rotse sal val, elke muur in die land sal omval." 
Ezekiel38:21 Ek sal sê almal op my berge moet oorlog maak teen Gog.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is. “Gog se soldate sal mekaar doodmaak." 
Ezekiel38:22 Ek sal pes en dood, reën-storms en hael stuur om hom te straf. Ek sal vuur en swael op hom laat val soos reën. Dit sal ook val op sy soldate en op die baie mense van ander volke wat by hom is." 
Ezekiel38:23 Ek sal vir al die volke wys dat Ek 'n groot en 'n heilige God is. Hulle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel39:1 “En jy, mens, jy moet my boodskap bring teen Gog. Jy moet vir hom sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Gog, hoof-regeerder van die volke Mesek en Tubal, Ek is jou vyand." 
Ezekiel39:2 Ek sal jou laat omdraai, Ek sal jou lei en Ek sal jou laat kom van ver uit die noorde, Ek sal jou op die berge van Israel bring." 
Ezekiel39:3 Dan sal Ek jou boog uit jou linker-hand slaan en Ek sal jou pyle uit jou regter-hand laat val. 
Ezekiel39:4 Jy sal sterf op die berge van Israel, jy en al jou soldate en die manne van ander volke wat saam met jou is. Ek sal jou vir die roofvoëls en die wilde diere gee om op te vreet." 
Ezekiel39:5 Jy sal in die veld val, want Ek het dit gesê.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel39:6 “Ek sal die land Magog en die lande by die see aan die brand steek. Daardie mense dink hulle is veilig, maar hulle sal weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel39:7 Ek sal vir my volk Israel wys dat Ek die heilige God is. Ek sal my heilige Naam nie weer laat ontwy nie. Die ander volke sal weet dat Ek die Here is, die Heilige God van Israel." 
Ezekiel39:8 Luister, dit kom, dit sal gebeur, dit is die dag waarvan Ek gepraat het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel39:9 “Die mense wat in die stede van Israel woon, sal uitgaan. Hulle sal vuurmaak en die wapens verbrand: die skilde, die pyl en boë, die stokke en die spiese. Hulle sal sewe jaar lank vuurmaak met al die wapens." 
Ezekiel39:10 Hulle sal nie hout in die veld gaan haal of bome afkap in die bos nie, want hulle sal vuurmaak met die wapens. Hulle sal die goed terugvat wat die vyande voorheen gevat het, hulle sal alles terugvat wat die vyande wou wegvat.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel39:11 “Daardie dag sal Ek vir Gog 'n plek in die land Israel gee. Sy graf sal daar wees. Dit sal in die vallei oos van die Dooie See wees. Die mense wat deur die land wil gaan, kom daar verby. Maar wanneer die graf daar is, dan sal die mense nie meer daar kan verbygaan nie. Hulle sal die plek noem ‘Die vallei van Gog se soldate.’" 
Ezekiel39:12 Die volk Israel sal sewe maande lank die dooie mense begrawe. Hulle sal dit doen om die land te reinig. 
Ezekiel39:13 Al die mense van die land sal die dooie mense begrawe, en wanneer Ek wys dat Ek die Koning is, dan sal almal die mense van hierdie land respekteer.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel39:14 “Die mense van die land sal manne kies en aanstel om weer en weer deur die land te gaan en die dooie mense te begrawe, die mense wat nog nie begrawe is nie. Dan sal die land weer rein word. Ná sewe maande sal hulle weer dooie mense soek in die land," 
Ezekiel39:15 hulle sal deur die land gaan en wanneer hulle 'n been van 'n dooie mens sien, sal hulle 'n paar klippe daar opmekaar sit. Die manne wat die bene moet begrawe, sal dit sien en hulle sal dit gaan begrawe in die vallei van Gog se soldate." 
Ezekiel39:16 Daar sal later ook 'n stad wees wat daardie naam het. So sal die land weer rein word.” 
Ezekiel39:17 “En jy, mens, die Here, Hy wat Here is, sê vir jou: Jy moet vir die voëls, vir alles wat vlieg, en vir al die wilde diere sê: Julle moet bymekaarkom. Julle moet van al die kante kom en julle moet rondom my fees-ete kom staan. Ek het vir julle die ete gereedgemaak, 'n groot ete op die berge van Israel. Julle moet vleis kom eet en bloed kom drink." 
Ezekiel39:18 Julle sal die vleis van belangrike mense eet en julle sal die bloed drink van mense wat regeer op die aarde. Hulle is almal soos die skaap-ramme en die lammers en die bok-ramme en die bulle wat vet geword het in die land Basan. 
Ezekiel39:19 Julle sal vet eet, meer as genoeg, en julle sal bloed drink totdat julle dronk is by die fees-ete wat Ek vir julle sal gereedmaak." 
Ezekiel39:20 Julle sal meer as genoeg eet by die ete wat Ek gee. Julle sal die perde en die manne van die oorlogkarre eet, ook die soldate en almal wat oorlog gemaak het.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel39:21 “Ek sal vir die volke wys dat Ek die Koning is. Al die volke sal sien dat Ek die vyande gestraf het, hulle sal sien dat Ek my hand op hulle gesit het." 
Ezekiel39:22 En die volk Israel sal weet dat Ek hulle God die Here is, van daardie dag af, vir altyd." 
Ezekiel39:23 Die ander volke sal weet dat die volk Israel gevangenes in ander lande geword het omdat hulle verkeerd gedoen het, omdat hulle ontrou was aan My. Daarom het Ek my gesig weggedraai van hulle en Ek het hulle vir hulle vyande gegee, sodat hulle almal in oorlog gesterf het." 
Ezekiel39:24 Ek het hulle gestraf omdat hulle onrein en opstandig was, Ek het my gesig weggedraai van hulle.”" 
Ezekiel39:25 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Maar nou sal Ek dit weer goed laat gaan met die nageslag van Jakob, Ek sal weer goed wees vir die hele volk Israel, Ek sal wys dat Ek lief is vir my heilige Naam." 
Ezekiel39:26 Hulle sal in hulle land woon en veilig wees, hulle sal vir niemand bang wees nie, maar hulle sal vir altyd skaam wees omdat hulle ontrou was aan My." 
Ezekiel39:27 Ek sal hulle terugbring uit die ander volke en Ek sal hulle bymekaarmaak uit die lande van hulle vyande. Ek sal al die volke laat sien dat Ek die heilige God is. 
Ezekiel39:28 Dan sal hulle weet dat Ek hulle God die Here is. Ek het hulle gevangenes laat word by die ander volke, maar Ek het hulle weer laat bymekaarkom in hulle eie land. Ek het nie een van hulle in die ander lande laat agterbly nie." 
Ezekiel39:29 Ek sal nie weer my gesig wegdraai van die volk Israel nie, Ek het my Gees op hierdie volk laat kom.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel40:1 Ek het gevoel die Here sit sy hand op my. Dit was in die 25ste jaar nadat ons gevangenes geword het in die land Babel. Dit was in die begin van die jaar, op die tiende dag van die maand, ja, presies op daardie dag. Dit was 14 jaar nadat die stad Jerusalem verwoes is." 
Ezekiel40:2 Die Here het vir my dinge gewys. Dit het gelyk of Hy my na Jerusalem gebring het en my op 'n baie hoë berg neergesit het. Op die suidekant van die berg was iets wat gelyk het soos 'n stad. 
Ezekiel40:3 Die Here het my daarnatoe gebring, en daar was 'n man, die man het geblink soos brons. In sy hand was 'n tou van vlas en 'n meetriet, en hy het by die poort gestaan." 
Ezekiel40:4 Die man het vir my gesê: “Mens, jy moet goed kyk en luister, jy moet alles onthou wat ek vir jou sal wys, want die Here het jou hiernatoe gebring om vir jou alles te wys. Jy moet vir die volk Israel alles gaan vertel wat jy gesien het.”" 
Ezekiel40:5 Ek sien toe daar is 'n muur buite-om die tempel. Die man het die muur gemeet. Die muur was een meetriet dik en een meetriet hoog. Die meetriet wat die man in sy hand gehad het, was ses el en 'n handbreedte lank." 
Ezekiel40:6 Toe het die man na die poort by die oostekant gegaan. Hy het teen die trappe opgeklim en hy het die drumpel van die poort gemeet. Die drumpel was een meetriet breed. Daar was net een drumpel, en dit was een meetriet breed." 
Ezekiel40:7 Daar was kamers in die poort. Elke kamer was een meetriet lank en een meetriet breed. Elke muur tussen die kamers was vyf el dik. Die drumpel van die poort langs die kant van die voorportaal van die poort was een meetriet breed. Die voorportaal was aan die voorkant van die tempel. 
Ezekiel40:8 Die man het die drumpel van die voorportaal aan die voorkant van die tempel gemeet. Dit was een meetriet breed. 
Ezekiel40:9 Toe meet hy die voorportaal. Dit was ag el lank. Die pilare van die voorportaal was twee el dik. Die voorportaal van die poort was aan die voorkant van die tempel. 
Ezekiel40:10 Daar was drie kamers langs elke kant van die poort. Die kamers was ewe groot en die pilare langs altwee kante was ewe dik. 
Ezekiel40:11 Die man het gemeet hoe breed die poort is waar 'n mens ingaan. Dit was tien el. Die poort was 13 el lank. 
Ezekiel40:12 Daar was 'n lae muur voor die kamers langs altwee kante. Die muur was een el hoog. Die kamers langs altwee kante was ses el breed. 
Ezekiel40:13 Die man het ook gemeet hoe breed die poort is, van die een buitemuur tot by die ander buitemuur. Dit was 25 el. Die deure van die kamers was oorkant mekaar." 
Ezekiel40:14 Hy het ook die voorportaal gemeet. Dit was 60 el tot by die eerste pilaar van die oop stuk grond agter die poort. 
Ezekiel40:15 Dit was 50 el van die voorkant van die poort waar 'n mens kon ingaan, tot by die voorkant van die voorportaal van die binneste poort." 
Ezekiel40:16 Daar was vensters in die mure van al die kamers en teen die pilare by die binnekant van die poort. Daar was hortjies voor die vensters. Daar was ook vensters in al die mure van die voorportaal. Op die pilare was prente van palmbome. 
Ezekiel40:17 Die man het my toe na die buitenste oop stuk grond geneem. Rondom die oop stuk grond was daar kamers en plaveisel. Daar was 30 kamers langs die plaveisel. 
Ezekiel40:18 Die plaveisel was langs die poorte en dit was so lank soos die poorte. Dit was die onderste plaveisel. 
Ezekiel40:19 Die man het gemeet hoe ver dit is van die voorkant van die onderste poort tot by die buitekant van die binneste oop stuk grond. Dit was 100 el by die oostekant en by die noordekant. 
Ezekiel40:20 Die man het ook gemeet hoe lank en hoe breed die buitenste noord-poort langs die buitenste oop stuk grond is. 
Ezekiel40:21 Die poort het ook langs elke kant drie kamers gehad, en sy pilare en sy voorportaal was so groot soos die eerste poort. Die poort was ook 50 el lank en 25 el breed. 'n" 
Ezekiel40:22 Die vensters en die pilare en die palmbome in hierdie poort was so groot soos die vensters en pilare in die poort by die oostekant. 'n Mens kon teen sewe trappe opgaan in die poort. Daar was 'n voorportaal by die binnekant. 
Ezekiel40:23 Daar was ook 'n poort langs die oop stuk grond by die binnekant, oorkant die noord-poort. Dit was soos die poort oorkant die oos-poort. Die man het gemeet hoe ver die poorte van mekaar is. Dit was 100 el." 
Ezekiel40:24 Toe het hy my na die suidekant laat loop. Daar was die buitenste suid-poort. Die man meet toe die pilare en die voorportaal van die poort, dit was so groot soos die pilare en die voorportaal van die ander poorte." 
Ezekiel40:25 Daar was ook vensters in die poort en in die voorportaal, en die poort was ook 50 el lank en 25 el breed." 
Ezekiel40:26 'n Mens kon teen sewe trappe in die poort opgaan, en daar was 'n voorportaal by die binnekant. Daar was ook palmbome uitgesny op die pilare by altwee kante." 
Ezekiel40:27 Daar was 'n poort by die suidekant van die binneste oop stuk grond. Die man het gemeet hoe ver dit is van die een poort na die ander poort. Dit was 100 el. 
Ezekiel40:28 Toe neem hy my deur die suid-poort na die binneste oop stuk grond. Toe hy die binneste suid-poort meet, was dit so groot soos die ander poorte." 
Ezekiel40:29 Die kamers en die pilare en die voorportaal was so groot soos die ander kamers en pilare en voorportale. Daar was ook vensters in al die mure. Daar was vensters in al die mure van die poort en die voorportaal. Die poort was 50 el lank en 25 el breed. 
Ezekiel40:30 Elke poort het 'n voorportaal gehad, dit was 25 el lank en vyf el breed." 
Ezekiel40:31 'n Mens kon deur die voorportaal gaan om op die oop stuk grond by die buitekant te kom. Daar was palmbome uitgesny op die pilare en 'n mens het teen ag trappe opgegaan in die poort. 
Ezekiel40:32 Toe bring die man my na die binneste oop stuk grond, dit was langs die oostekant. Daar was 'n poort, en hy het die poort gemeet. Dit was so groot soos die ander poorte." 
Ezekiel40:33 Die kamers in die poort en die pilare en die voorportaal was so groot soos die ander kamers en pilare en voorportale. Die voorportaal het ook vensters gehad. Die poort was 50 el lank en 25 el breed. 
Ezekiel40:34 'n Mens kon deur die voorportaal gaan om op die oop stuk grond by die buitekant te kom. Daar was palmbome uitgesny op die pilare langs altwee kante, en 'n mens het teen ag trappe opgegaan in die poort." 
Ezekiel40:35 En toe bring die man my na die noord-poort en hy meet die poort. Dit was so groot soos die ander poorte. 
Ezekiel40:36 Daar was kamers en pilare en 'n voorportaal en vensters in al die mure. Die poort was 50 el lank en 25 el breed. 
Ezekiel40:37 'n Mens kon deur die voorportaal gaan om in die buitenste oop stuk grond te kom, en daar was palmbome uitgesny op die pilare langs altwee kante. 'n Mens het teen ag trappe opgegaan in die poort." 
Ezekiel40:38 Daar was nog 'n kamer. Die kamer se deur was in die voorportaal van die poort. Hulle het die vleis vir die brand-offer daar afgespoel. 
Ezekiel40:39 In die voorportaal van die poort was twee tafels langs elke kant. Hulle het die diere vir die brand-offer en die sonde-offer en die skuld-offer op die tafels geslag. 
Ezekiel40:40 Daar was twee tafels buite, langs die trappe waar 'n mens in die noord-poort ingaan, en daar was twee tafels by die ander kant van die voorportaal van die poort." 
Ezekiel40:41 Daar was vier tafels buite en vier tafels binne-in die poort. Die priesters het die diere vir die offers op die tafels geslag. 
Ezekiel40:42 [42-43] Die vier tafels waar hulle die diere vir die brand-offer geslag het, was gemaak van gekapte klip. Elke tafel was een en 'n halwe el lank en een en 'n halwe el breed en een el hoog. Daar was lae muurtjies teen die mure van die poort, die lae muurtjies was een handbreedte breed. Die priesters het die diere geslag vir die brand-offer en die ander offers, en hulle het dan hulle gereedskap op die lae muurtjies neergesit. Hulle het die offer-vleis op die tafels neergesit." 
Ezekiel40:43 *** 
Ezekiel40:44 Langs die buitekant van die binneste poort was daar kamers vir die mense wat moes sing. Dit was op die binneste oop stuk grond. Die een kamer was langs die noord-poort. Die voorkant van die kamer was suid. Die ander kamer was langs die oos-poort. Die voorkant van hierdie kamer was noord. 
Ezekiel40:45 Die man het vir my gesê: “Een van hierdie kamers langs die noord-poort is vir die priesters wat in die tempel werk. 
Ezekiel40:46 Die kamer langs die oos-poort, is vir die priesters wat by die altaar werk. Hulle is almal die nageslag van Sadok. Net hierdie priesters uit die nageslag van Levi mag naby die altaar kom om vir die Here te werk.”" 
Ezekiel40:47 Toe het die man die oop stuk grond gemeet. Dit was vierkantig, 100 el lank en 100 el breed. Die altaar was voor die tempel." 
Ezekiel40:48 Daarna het die man my gebring na die voorportaal van die tempel. Hy het die mure langs altwee kante van die deur gemeet. Elke muur was vyf el lank. Die deur by elke kant was drie el breed. 
Ezekiel40:49 Die voorportaal was 20 el lank en elf el breed. Daar was trappe om op te gaan in die voorportaal. Daar was pilare langs altwee kante van die voorportaal. 
Ezekiel41:1 Die man het my toe in die voorste kamer van die tempel gebring. Hy het die mure by die twee kante van die deur gemeet. Elke muur was ses el dik. 
Ezekiel41:2 Die deur was tien el breed, en elke muur langs die twee kante van die deur was vyf el breed. Die man het die voorste kamer gemeet. Dit was 40 el lank en 20 el breed." 
Ezekiel41:3 Toe gaan die man na die agterste kamer en hy meet die mure langs die twee kante van die deur. Die mure was twee el dik. Die deur was ses el breed, en elke muur langs die twee kante van die deur was sewe el lank." 
Ezekiel41:4 Die man het gemeet hoe lank die kamer is. Dit was twintig el lank. Die kamer was twintig el breed, dieselfde soos die voorste kamer. Die man het vir my gesê: “Hierdie is die hoog-gewyde kamer.”" 
Ezekiel41:5 Toe het hy die muur van die tempel gemeet. Dit was ses el dik. Die gebou teen die buitemure van die tempel was vier el breed. 
Ezekiel41:6 Die gebou het drie verdiepings gehad, en daar was 30 kamers in elke verdieping. Die mure van hierdie gebou was vas teen die mure van die tempel maar hierdie mure was nie dieselfde as die tempel se mure nie. Die mure van die gebou was dik by die onderste verdieping en dit was dunner by die tweede verdieping en dit was nog dunner by die derde verdieping." 
Ezekiel41:7 Hierdie muur het drie mure van die tempel tot bo toegemaak. Die kamers op die tweede verdieping was breër as die kamers op die eerste verdieping, en die kamers op die derde verdieping was breër as die kamers op die tweede verdieping. Daar was 'n trap, en 'n mens kon teen die trap opgaan van die onderste verdieping deur die middelste verdieping tot by die boonste verdieping." 
Ezekiel41:8 Ek het gesien die tempel is hoër as die ander gebou. Die fondamente van die gebou teen die mure van die tempel was een meetriet hoog, dit is ses el in die koningsmaat." 
Ezekiel41:9 Die buitenste muur van die gebou teen die mure van die tempel was 5 el dik. Daar was 'n oop plek tussen die gebou wat teen die tempelmuur was 
Ezekiel41:10 en die kamers op die oop stuk grond. Die oop plek was 20 el breed en dit was langs al die kante van die tempel. 
Ezekiel41:11 'n Mens kon van die oop plek ingaan in die gebou wat teen die tempelmure was. 'n Mens kon ingaan by die noordekant of by die suidekant. Die muur van die oop plek was oral 5 el breed. 
Ezekiel41:12 Daar was ook 'n gebou op die westekant van die oop plek. Die gebou was 70 el breed, en die muur van die gebou was oral 5 el dik. Die gebou was 90 el lank." 
Ezekiel41:13 Die man het toe die tempel gemeet. Dit was 100 el lank, en die oop plek saam met die gebou en sy mure was ook 100 el lank." 
Ezekiel41:14 Die oop plek oos van die tempel was 100 el breed. 
Ezekiel41:15 Die man het gemeet hoe breed die gebou is langs die oop plek agter die tempel. Hy het dit gemeet saam met die gange langs die twee kante van die gebou, dit was 100 el. Die voorste en die agterste kamers van die tempel was toe met planke, en ook die voorportale waardeur 'n mens na die oop stukke grond kon gaan," 
Ezekiel41:16 die drumpels, die vensters met die hortjies, die vensterbanke by die drie kante, en die voorkante van die drumpels, dit alles was toe met planke. Dit was toegemaak met planke, van die vloer tot by die vensters, en die venster-rame was ook van hout gemaak." 
Ezekiel41:17 Bokant die deur en teen elke muur van die tempel, binne en buite, was daar" 
Ezekiel41:18 gerubs en palmbome, en ook teen al die mure rondom, binne en buite. Daar was elke maal 'n palmboom tussen twee gerubs, en elke gerub het twee gesigte gehad." 
Ezekiel41:19 Een gesig was 'n mensgesig en die ander gesig was 'n leeugesig, en die gesigte het na die palmbome gekyk. Daar was gerubs teen al die mure van die tempel." 
Ezekiel41:20 Daar was gerubs en palmbome van die vloer tot bokant die deur, en ook teen die muur van die voorste kamer." 
Ezekiel41:21 Die raam van die deur van die voorste kamer was vierkantig. Die deur van die gewyde kamer het dieselfde gelyk. 
Ezekiel41:22 Die altaar in die voorste kamer was van hout gemaak, en dit was drie el hoog en twee el lank. Sy hoeke en sy kante was ook van hout gemaak. Die man het vir my gesê: “Hierdie is die tafel wat altyd in die voorste kamer moet staan, voor die Here.”" 
Ezekiel41:23 Daar was deure voor die voorste kamer en voor die gewyde kamer. 
Ezekiel41:24 Dit was dubbeldeure wat kon swaai. 
Ezekiel41:25 Daar was gerubs en palmbome op die dubbeldeure, dieselfde soos op die mure. Voor die voorportaal, langs die buitekant, was daar 'n afdak van hout." 
Ezekiel41:26 Daar was vensters met hortjies. Daar was ook palmbome op altwee kante teen die mure van die voorportaal, en ook teen die kamers van die gebou teen die tempel, en teen die afdakke." 
Ezekiel42:1 Daarna het die man my uitgebring na die buitenste oop stuk grond, by die noordekant. Daar het hy my gebring by die kamer oorkant die oop plek en oorkant die gebou by die noordekant van die tempel." 
Ezekiel42:2 Die gebou by die noordekant van die tempel was 100 el lank en 50 el breed. 
Ezekiel42:3 Die gebou was langs die binneste oop stuk grond wat daar 20 el breed was, en langs die oop plek in die buitenste oop stuk grond. Die gebou was op drie terrasse." 
Ezekiel42:4 Daar was gange voor die kamers langs die binnekant, die gange was tien el breed en 100 el lank. 'n Mens kon van die noordekant in die gange kom." 
Ezekiel42:5 Die boonste kamers was kleiner as die ander kamers onder, want die terrasse het boontoe smaller geword." 
Ezekiel42:6 Die kamers was op drie verdiepings, maar hulle het nie op pilare gestaan soos die oop stukke grond nie. Daarom was die boonste kamers kleiner as die middelste kamers en die onderste kamers." 
Ezekiel42:7 Daar was 'n muur buite langs die kamers. Die muur was tot by die buitenste oop stuk grond voor die kamers. Die muur was 50 el lank. 
Ezekiel42:8 Die gebou met die kamers wat langs die buitenste oop stuk grond was, was 50 el lank, maar oorkant die tempel was dit 100 el lank." 
Ezekiel42:9 'n Mens kon van die buitenste oop stuk grond by die oostekant inkom in die onderste kamers. 
Ezekiel42:10 Daar was ook kamers teen die muur van die buitenste oop stuk grond. Dit was oos van die oop plek en oorkant die ander gebou waarin die kamers was. 
Ezekiel42:11 Daar was 'n gang voor die kamers, dit was soos voor die kamers by die noordekant, en die kamers was so groot soos die kamers by die noordekant, en 'n mens kon ook so in die kamers inkom of uitgaan." 
Ezekiel42:12 Op die punt van die gang was daar 'n deur, dit was soos by die kamers by die noordekant. Die gang was langs die muur, oos van die ingang." 
Ezekiel42:13 Die man het vir my gesê: “Die kamers in die noorde en die kamers in die suide wat oorkant die oop plek is, is die gewyde kamers, die priesters wat by die altaar werk, eet die hoog-gewyde offers daar. Dit is 'n gewyde plek, en hulle moet die hoog-gewyde offers daar neersit, dit is die koring-offer, die sonde-offer en die skuld-offer." 
Ezekiel42:14 Die priesters wat in die gewyde plek ingekom het en wat daar gewerk het, moet eers hulle klere uittrek voordat hulle uitgaan na die buitenste oop stuk grond. Hoekom? Want die priesters se klere is gewyd. Hulle moet ander klere aantrek voordat hulle by die ander mense op die buitenste oop stuk grond kom.”" 
Ezekiel42:15 Die man het die tempel klaar gemeet langs die binnekant en die buitekant. Toe het hy my buitetoe gebring deur die buitenste oos-poort en hy het die tempel-gronde buite-om gemeet. 
Ezekiel42:16 [16-20] Die tempel-gronde was 500 meetriete lank en 500 meetriete breed, en daar was 'n muur rondom, die muur het die gewyde plek geskei van die wêreld daarbuite." 
Ezekiel43:1 Daarna het die man vir my na die buitenste oos-poort gebring. 
Ezekiel43:2 En daar, van die oostekant, kom toe die lig wat om die Koning, die God van Israel, is. Ek het iets gehoor soos wanneer baie water raas, en die lig van die Here het dit lig laat word op die aarde." 
Ezekiel43:3 Dit het dieselfde gelyk soos dit gelyk het toe ek moes kom sê dat die vyande die stad sal verwoes. Dit het ook so gelyk toe die Here aan my verskyn het by die Kebar-kanaal. Ek het gaan lê met my gesig teen die grond. 
Ezekiel43:4 Die lig wat om die Koning, die Here, is, het na die tempel gekom deur die buitenste oos-poort." 
Ezekiel43:5 Toe het die Gees my opgetel en my gebring na die binneste oop stuk grond, en hier het die lig wat om die Koning, die Here, is, die tempel volgemaak." 
Ezekiel43:6 Ek het gehoor Iemand praat met my uit die tempel. Die man het nog langs my gestaan. 
Ezekiel43:7 Die Persoon het gesê: “Mens, hier is die plek waar Ek op my troon sal sit en die plek waar Ek my voete sal sit. Ek wil altyd hier woon tussen die Israeliete. Die volk Israel, die mense en hulle konings, sal nie weer ontrou wees aan My nie, hulle sal nie my heilige Naam ontwy nie, hulle sal nie weer die lyke van hulle konings hier kom begrawe nie." 
Ezekiel43:8 Die konings het die drumpel en die raam van die deur van hulle paleis teen my tempel gesit. Daar was net 'n muur tussen hulle en My. Hulle het my heilige Naam onrein laat word met die dinge wat hulle gedoen het, dinge wat Ek haat. Ek het kwaad geword en Ek het hulle laat sterf." 
Ezekiel43:9 Die volk moet nou ophou om ontrou te wees aan My en hulle moet hulle konings se lyke wegvat ver van My. Dan sal Ek altyd tussen hulle woon. 
Ezekiel43:10 Jy, mens, jy moet vir die volk Israel vertel van my tempel, sodat hulle dit kan meet en skaam kan word oor al die verkeerde dinge wat hulle gedoen het." 
Ezekiel43:11 En wanneer hulle skaam is oor alles wat hulle gedoen het, dan moet jy vir hulle sê hoe die tempel moet lyk. Jy moet vir hulle sê waar alles moet wees, waar mense kan uitgaan en inkom. Jy moet ook vir hulle sê wat hulle moet doen en hoe hulle dit moet doen. Jy moet dit skryf en hulle moet dit sien, sodat hulle die tempel so sal bou en alles sal doen wat Ek wil hê." 
Ezekiel43:12 Die wet oor die tempel is: Die boonste punt van die berg en alles daar rondom moet hoog-gewyd wees. Dit is die belangrikste wet oor die tempel.” 
Ezekiel43:13 “Julle moet die altaar meet, maar die el wat julle hier moet gebruik, is een span langer as die gewone el. Die afleivoor by die altaar moet een el diep en een el breed wees, en die rand van die voor moet een span breed wees. Dan moet julle meet hoe hoog die altaar moet wees." 
Ezekiel43:14 Van die afleivoor onder in die grond tot by die onderste rand van die altaar moet dit twee el wees. Die onderste rand moet een el breër wees as die boonste rand, en van die onderste rand tot by die boonste rand moet dit twee el wees. Die altaar moet vier el hoog wees en die boonste rand moet een el breër wees as die vuurmaakplek." 
Ezekiel43:15 Die vuurmaakplek op die altaar moet vier el hoog wees, en die vier horings moet vas wees aan die boonste hoeke." 
Ezekiel43:16 Die vuurmaakplek moet vierkantig wees, dit moet twaalf el lank en twaalf el breed wees." 
Ezekiel43:17 Die boonste rand, onder die vuurmaakplek, moet ook vierkantig wees, dit moet 14 el lank en 14 el breed wees. Die kant rondom die altaar moet 'n halwe el breed wees. Die afleivoor rondom die altaar moet een el diep wees. Die trappe van die altaar moet by die oostekant wees.”" 
Ezekiel43:18 Die man het vir my gesê: “Mens, die Here, Hy wat Here is, sê: Dit is die dinge wat julle moet doen met die altaar wanneer julle dit klaar gebou het om daarop brand-offers te bring en om bloed daarop te spat:" 
Ezekiel43:19 Jy moet vir die Levi-priesters 'n bul gee om 'n sonde-offer te wees. Daardie priesters is uit die nageslag van Sadok en hulle mag by My altaar kom om vir My offers te bring.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel43:20 “Jy moet van die bul se bloed neem en jy moet dit smeer aan die vier horings van die altaar, en teen die hoeke van die boonste rand van die altaar, en ook rondom die kante van die altaar. So moet jy die altaar gereedmaak sodat mense My daar kan dien." 
Ezekiel43:21 Dan moet jy die bul wat 'n sonde-offer is, verbrand op die regte plek naby die tempel, buitekant die gewyde plek." 
Ezekiel43:22 Die volgende dag moet jy 'n gesonde bok-ram bring om 'n sonde-offer te wees. Jy moet dan dieselfde doen soos jy met die bul gedoen het. Jy moet die altaar gereedmaak sodat mense My daar kan dien. 
Ezekiel43:23 Wanneer jy die altaar so gereedgemaak het, dan moet jy 'n gesonde bul en 'n gesonde skaap-ram bring om te offer." 
Ezekiel43:24 Jy moet hulle vleis na die altaar bring. Die priesters moet sout op die vleis gooi en hulle moet die vleis vir die Here offer. Dit is 'n brand-offer. 
Ezekiel43:25 Jy moet sewe dae lank elke dag 'n bok-ram bring om 'n sonde-offer te wees, en jy moet ook 'n bul en 'n skaap-ram offer. Dit moet almal gesonde diere wees." 
Ezekiel43:26 So moet julle sewe dae lank die altaar gereedmaak sodat mense My daar kan dien. Julle moet die altaar reinig en julle moet dit aan My wy. 
Ezekiel43:27 Wanneer die sewe dae verby is, van die agste dag af en daarna, dan mag die priesters julle brand-offers en julle ete-offers op die altaar bring. Dan sal Ek julle aanvaar.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel44:1 Die man het my teruggeneem na die buitenste poort van die gewyde plek, die poort wat by die oostekant is. Die poort was toe." 
Ezekiel44:2 Die Here het vir my gesê: “Hierdie poort moet toe bly. Niemand mag dit oopmaak en daardeur gaan nie, want die God van Israel, die Here, het daardeur gegaan. Dit moet toe bly." 
Ezekiel44:3 Net die regeerder mag daar sit en hy mag daar eet, daar voor die Here. Hy mag dit doen omdat hy die regeerder is. Hy moet deur die voorportaal in die poort ingaan en hy moet weer daar uitgaan.”" 
Ezekiel44:4 Toe bring die man my deur die noord-poort na die voorkant van die tempel en toe sien ek die lig wat om die Koning, die Here, is. Die lig het die tempel van die Here volgemaak. Ek het gaan lê met my gesig teen die grond." 
Ezekiel44:5 Die Here het vir my gesê: “Mens, jy moet kyk en oplet en luister na alles wat Ek vir jou sê oor alles wat julle in die tempel van die Here moet doen en hoe julle dit moet doen. Jy moet oplet waar 'n mens mag inkom en oral waar 'n mens mag uitgaan uit die gewyde plek." 
Ezekiel44:6 En jy moet vir die opstandige volk Israel sê: Die Here, Hy wat Here is, sê: Israel, julle moet ophou om al die verkeerde dinge te doen wat Ek haat." 
Ezekiel44:7 Julle het mense in my gewyde plek laat kom wat nie Israeliete is nie, mense wat nie aan My behoort nie en wat nie besny is nie. Hulle het my tempel ontwy toe julle vir My vet en bloed ge-offer het om te eet. Julle het die verbond met My gebreek toe julle al die dinge gedoen het wat Ek haat." 
Ezekiel44:8 Julle het nie self die werk in my gewyde plek gedoen nie, julle het daardie mense in my gewyde plek laat werk." 
Ezekiel44:9 Die Here, Hy wat Here is, sê: Iemand wat nie 'n Israeliet is nie en wat nie aan My behoort nie en wat nie besny is nie, mag nie in my gewyde plek kom nie. Niemand van die mense wat tussen julle woon en wat nie Israeliete is nie, mag daar kom nie." 
Ezekiel44:10 Net die Leviete kon dit doen. Maar die Leviete het ver weggegaan van My toe hulle die Israeliete verkeerd laat doen het. Die Israeliete het verkeerd gedoen en hulle het hulle afgode gedien. Daarom moet die Leviete die straf kry vir die verkeerde dinge wat hulle gedoen het. 
Ezekiel44:11 Die Leviete mag in my gewyde plek werk. Hulle mag wagstaan by die poorte van die tempel en hulle mag by die tempel werk. Dit is die Leviete wat die diere moet slag vir die brand-offers en die ander offers van die volk. Hulle mag vir die volk werk. 
Ezekiel44:12 Maar die Leviete het ook vir die volk gewerk toe die volk afgode gedien het. Hulle het die volk sonde laat doen. Daarom het Ek besluit om hulle te straf. Hulle moet die straf kry vir die verkeerde dinge wat hulle gedoen het. 
Ezekiel44:13 Hulle mag nie by my altaar kom om priesters te wees vir My nie, hulle mag nie raak aan iets wat aan My gewy is en ook nie aan die hoog-gewyde dinge nie. Hulle moet weet dat Ek hulle verneder het oor die dinge wat hulle gedoen het, dinge wat Ek haat." 
Ezekiel44:14 Ek maak die Leviete die werkers in my tempel. Hulle moet al die werk doen waar daar werk is in die tempel.” 
Ezekiel44:15 “Maar die Levi-priesters, die nageslag van Sadok, is die priesters wat naby die altaar mag kom om vir My te werk. Hulle het die werk in my gewyde plek gedoen toe die Israeliete weggegaan het van My. Net hulle mag die werk doen om vir My vet en bloed te offer.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel44:16 “Dit is net húlle wat mag kom in my gewyde plek om op my altaar te offer en die werk daar vir My te doen. 
Ezekiel44:17 Maar wanneer hierdie priesters deur die poorte van die binneste oop stuk grond kom, dan moet hulle linne-klere aanhê, hulle mag nie wolklere dra wanneer hulle deur die poorte van die binneste oop stuk grond gaan om by die tempel te werk nie." 
Ezekiel44:18 Die priesters moet linne-kopdoeke en linne-broeke dra. Hulle moenie iets dra wat hulle laat sweet nie. 
Ezekiel44:19 En wanneer hulle uitgaan na die buitenste oop stuk grond waar die volk is, dan moet hulle die klere uittrek wat hulle gedra het toe hulle gewerk het. Hulle moet die klere uittrek en hulle moet dit in die gewyde kamers neersit. Hulle moet ander klere aantrek, sodat die volk nie aan die gewyde klere kan raak nie." 
Ezekiel44:20 Die priesters mag nie hulle koppe kaal skeer nie, en hulle mag ook nie lang hare hê nie, hulle moet hulle hare netjies sny." 
Ezekiel44:21 'n Priester mag nie wyn drink wanneer hy na die binneste oop stuk grond moet ingaan nie. 
Ezekiel44:22 Die priesters mag nie trou met weduwees of vroue wat geskei het nie. Hulle moet trou met jongmeisies wat Israeliete is, of met die weduwees van priesters." 
Ezekiel44:23 Die priesters moet vir my volk leer wat is gewyd en wat is nie gewyd nie, hulle moet ook vir die mense leer wat is onrein en wat is rein." 
Ezekiel44:24 Wanneer mense mekaar beskuldig, dan moet die priesters die regters wees en hulle moet oordeel soos Ek dit wil hê. Hulle moet op al die feesdae doen wat Ek wil hê en soos Ek gesê het, en hulle moet sorg dat my Sabbatdae gewyde dae bly." 
Ezekiel44:25 'n Priester mag nie naby 'n lyk kom nie, want dan sal hy onrein word. Hy mag net naby die lyke kom van sy ouers of sy kinders of sy broers of sy susters wat nie getroud is nie. Hy sal dan onrein word." 
Ezekiel44:26 Wanneer hy hom weer gereinig het, dan moet hy sewe dae wag," 
Ezekiel44:27 en wanneer hy dan in die gewyde plek ingaan, na die binneste oop stuk grond om daar te werk, dan moet hy 'n sonde-offer bring.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel44:28 “Die priesters moenie hulle eie grond kry nie, hulle het vir My. Julle moenie vir hulle grond gee in die land Israel nie, hulle het vir My." 
Ezekiel44:29 Hulle kos is die koring-offer en die sonde-offer en die skuld-offer en al die ander goed wat aan die Here gewy is in die land Israel. Dit behoort aan hulle. 
Ezekiel44:30 Die eerste vrugte en koring, en al die presente wat julle na die tempel bring, moet aan die priesters behoort. Julle moet ook die eerste deeg wat julle aanmaak, vir die priesters gee. Dan sal die Here julle huise seën." 
Ezekiel44:31 Die priesters mag nie die vleis eet van diere wat self gevrek het nie, ook nie die vleis van 'n dier wanneer 'n wilde dier daardie dier gevang het nie.”" 
Ezekiel45:1 Die Here het gesê: “Wanneer julle die land tussen die stamme verdeel, dan moet julle vir die Here 'n stuk grond gee, 'n gewyde deel van die land. Die stuk grond moet 25 000 el lank en 20 000 el breed wees. Die hele stuk grond moet gewyd wees." 
Ezekiel45:2 Van hierdie grond moet 'n stuk grond 500 el lank en 500 el breed vir die gewyde plek wees, en rondom die gewyde plek moet daar 50 el weiveld vir die diere wees." 
Ezekiel45:3 Van die hele stuk grond wat julle gemeet het, moet julle 'n stuk meet wat 25 000 el lank en 10 000 el breed is. Daar moet die gewyde plek wees, die hoog-gewyde plek." 
Ezekiel45:4 Hierdie stuk grond moet die gewyde deel van die land wees. Die priesters wat in die gewyde plek van die Here werk en wat by die altaar kom om vir die Here te werk, moet daardie grond gebruik. Dit is die plek waar hulle huise mag bou en waar die gewyde plek moet wees." 
Ezekiel45:5 Die ander stuk grond, 25 000 el lank en 10 000 el breed, is vir die Leviete wat by die tempel werk. Hulle 20 kamers moet daar wees." 
Ezekiel45:6 Die grond waarop die stad moet staan, moet 5 000 el breed en 25 000 el lank wees. Hierdie grond moet langs die gewyde grond wees en dit moet aan al die Israeliete behoort." 
Ezekiel45:7 Die regeerder moet grond kry langs altwee kante van die gewyde grond en die stad se grond, dit is by die westekant en by die oostekant. Dit moet so groot wees soos die grond wat een stam kry, die grond moet wees van die wesgrens van die land tot by die oosgrens." 
Ezekiel45:8 Dit is die grond in die land Israel wat moet behoort aan die regeerder. Die regeerders van my volk mag nie meer my volk laat swaarkry nie. Hulle moet die land vir die stamme van die volk Israel gee.” 
Ezekiel45:9 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Regeerders van Israel, julle moet nou ophou om slegte dinge te doen aan mense, julle moet ophou om hulle te verdruk. Julle moet regverdig wees en reg doen. Julle moet ophou om my volk se grond vir julleself te vat.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel45:10 “Julle moet weegskale hê wat reg meet en weeg, en wanneer julle 'n efa of 'n bat meet, dan moet dit reg wees." 
Ezekiel45:11 Die efa en die bat moet dieselfde wees. Altwee moet een tiende van 'n homer wees. Die homer is die standaardmaat. 
Ezekiel45:12 'n Sikkel moet 20 gera wees, en 'n mine moet 60 sikkels wees.”" 
Ezekiel45:13 “Hier is die dinge wat julle vir die tempel moet gee: Julle moet een sesde van 'n efa koring gee van elke homer koring wat julle kry, en julle moet een sesde van 'n efa gars gee van elke homer gars wat julle kry." 
Ezekiel45:14 Julle moet een tiende van 'n bat olyf-olie gee van elke kor olyf-olie wat julle kry. Daar is tien bat in 'n homer, en in 'n kor is daar ook tien bat." 
Ezekiel45:15 Julle moet een skaap of bok gee uit elke trop van 200 skape of bokke op die weivelde van Israel, die weivelde waar daar baie water is. Alles wat julle gee, is vir die koring-offers, die brand-offers en die ete-offers. Die priesters moet met die offers versoening doen vir julle.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel45:16 “Al die mense van die land moet hierdie dinge gee. Hulle moet dit vir die regeerder van Israel gee.” 
Ezekiel45:17 “Die regeerder moet dan hierdie goed gee om die brand-offers, die koring-offers en die drank-offers te wees. Hy moet dit gee op die feeste, die Nuwemaan-feeste, die Sabbatdae, op al die feestye van die volk Israel. Hy moet die goed gee vir die sonde-offers, die koring-offers, die brand-offers en die ete-offers. Die priesters moet daarmee versoening doen vir die volk Israel.”" 
Ezekiel45:18 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Op die eerste dag van die eerste maand moet jy 'n gesonde bul bring. Dit is die sonde-offer, die priesters moet die gewyde plek met die sonde-offer reinig." 
Ezekiel45:19 Die priester moet van die bul se bloed neem en hy moet dit smeer aan die rame van die tempel se deure, en aan die vier hoeke van die altaar se boonste rand en aan die rame van die deure van die poorte na die binneste oop stuk grond." 
Ezekiel45:20 Die priester moet dit ook doen op die sewende dag van elke maand. Hy moet dit doen vir mense wat nie weet dat hulle verkeerd gedoen het nie, of vir mense wat nie weet dat dinge wat hulle gedoen het, verkeerd is nie. Dit is hoe julle die tempel moet reinig." 
Ezekiel45:21 “Julle moet die Paasfees vier op die veertiende dag van die eerste maand. Julle mag op daardie dag net ongesuurde brood eet. Julle mag sewe dae lank net daardie soort brood eet. 
Ezekiel45:22 Die regeerder moet op die Paasfees 'n bul gee om 'n sonde-offer te wees vir homself en vir die hele volk. 
Ezekiel45:23 Hy moet in die sewe dae van die Fees van die Ongesuurde Brood elke dag sewe gesonde bulle en sewe gesonde skaap-ramme gee om 'n brand-offer te wees vir die Here. Hy moet elke dag ook nog 'n bok-ram gee om 'n sonde-offer te wees. 
Ezekiel45:24 Hy moet ook 'n efa koring of gars offer saam met elke bul en elke skaap-ram, en 'n hin olyf-olie saam met elke efa koring of gars." 
Ezekiel45:25 Die Hutte-fees begin op die vyftiende dag van die sewende maand, dan moet die regeerder elke dag dieselfde offers gee soos op die Fees van die Ongesuurde Brood.”" 
Ezekiel46:1 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Die oos-poort na die binneste oop stuk grond moet toe bly op die ses werkdae. Maar hulle moet die poort oopmaak op die Sabbatdag en op die Nuwemaan-dag." 
Ezekiel46:2 Dan moet die regeerder van buite inkom deur die voorportaal van die poort en hy moet by die drumpel van die poort gaan staan. Die priesters moet dan die regeerder se brand-offers en ete-offers offer. Daarna moet die regeerder by die drumpel buig, en dan moet hy uitgaan. Maar hulle moenie die poort sluit voor die aand nie." 
Ezekiel46:3 Die gewone mense moet elke Sabbatdag en elke Nuwemaan-dag by die deur van dieselfde poort voor die Here kom buig. 
Ezekiel46:4 Die brand-offer wat die regeerder vir die Here moet bring op die Sabbatdag, is ses gesonde lammers en 'n gesonde skaap-ram." 
Ezekiel46:5 Die koring-offer wat hy saam met die skaap-ram gee, moet een efa wees, en saam met die lammers kan hy gee soveel soos hy wil. Hy moet een hin olyf-olie gee vir elke efa." 
Ezekiel46:6 Op Nuwemaan-dag moet die regeerder 'n gesonde bul en ses lammers en 'n skaap-ram bring. Hulle moet gesond wees. 
Ezekiel46:7 Hy moet ook 'n koring-offer bring. Die koring-offer is een efa koring saam met 'n bul en een efa koring saam met 'n skaap-ram, en saam met die lammers kan hy gee soveel soos hy kan. Daar moet een hin olyf-olie by elke efa wees." 
Ezekiel46:8 Wanneer die regeerder ingaan, dan moet hy deur die voorportaal van die poort ingaan, en hy moet weer daar uitgaan." 
Ezekiel46:9 Wanneer die gewone mense voor die Here moet kom op die feesdae, dan moet die mense wat deur die noord-poort ingekom het om te buig, deur die suid-poort uitgaan, en die mense wat deur die suid-poort ingekom het, moet deur die noord-poort uitgaan. Niemand moet teruggaan deur die poort waar hy ingegaan het nie, almal moet by die ander kant uitgaan." 
Ezekiel46:10 Die regeerder moet saam met die gewone mense inkom en uitgaan. 
Ezekiel46:11 Op die feeste, op elke feesdag, moet die regeerder ook 'n koring-offer bring. Die koring-offer is een efa koring saam met 'n bul en een efa koring saam met 'n skaap-ram, en saam met die lammers kan hy gee soveel koring soos hy wil, maar hy moet een hin olyf-olie saam met elke efa koring gee." 
Ezekiel46:12 Die regeerder kan ook 'n vrywillige offer bring. Dit kan 'n brand-offer of 'n ete-offer vir die Here wees. Hulle moet dan die oos-poort oopmaak vir hom, en hy moet sy brand-offer of sy ete-offer bring soos op die Sabbatdag. Daarna moet hy uitgaan, en hulle moet die poort sluit nadat hy uitgegaan het." 
Ezekiel46:13 Die regeerder moet elke dag 'n gesonde jaaroud-lam gee om 'n brand-offer te wees. Hy moet dit elke oggend doen. 
Ezekiel46:14 Saam met die brand-offer moet die regeerder elke oggend een sesde van 'n efa koring of gars gee, en een derde hin olyf-olie om die meel nat te maak. Dit is die koring-offer vir die Here, en die regeerder moet dit altyd bring." 
Ezekiel46:15 Hulle moet die lam en die koring-offer en die olyf-olie elke oggend bring. Dit is die brand-offer wat hulle elke dag moet bring.” 
Ezekiel46:16 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Wanneer die regeerder vir een van sy seuns 'n stuk van sy grond present gee, dan sal dit aan die seun behoort. Dit is sy grond omdat sy pa dit vir hom gegee het." 
Ezekiel46:17 Maar wanneer die regeerder vir een van sy slawe 'n stuk van sy grond present gee, dan sal die grond die slaaf se grond wees net tot die jaar wanneer almal die grond moet teruggee vir die familie aan wie dit behoort het. Dan moet die slaaf die grond teruggee vir die regeerder. Net sy seuns mag die grond hou wat hy vir hulle gee." 
Ezekiel46:18 Die regeerder mag nie van die volk se grond vat nie, hy mag nie hulle goed wegvat nie, hy mag net van sy eie grond vir sy seuns gee. Hy mag nie een van my volk se mense wegjaag van sy grond nie.”" 
Ezekiel46:19 Toe het die man vir my gebring deur die deur langs die poort, 'n mens kan daar ingaan na die gewyde kamers van die priesters by die noordekant. En daar, ver langs die westekant, sien ek toe 'n plek." 
Ezekiel46:20 Die man het vir my gesê: Dit is die plek waar die priesters die vleis vir die skuld-offer en die sonde-offer moet afwas en waar hulle die brood vir die koring-offer moet bak. Hoekom? Want hulle mag nie die vleis en die brood in die buitenste oop stuk grond bring nie. Die vleis en die brood is gewyd, en dit sal vir die volk gevaarlik wees om by die vleis en die brood te kom." 
Ezekiel46:21 Daarna het die man my gebring na die buitenste oop stuk grond, hy het my gebring by die vier hoeke van die oop stuk grond. Daar, in elke hoek, was 'n kleiner oop stuk grond." 
Ezekiel46:22 Hierdie kleiner oop stukke grond in die hoeke was elkeen 40 el lank en 30 el breed, en daar het rook by hulle uitgekom." 
Ezekiel46:23 Daar was 'n muur om elke stuk grond, en daar was kookplekke onder rondom teen die muur." 
Ezekiel46:24 Die man het vir my gesê: “Dit is die plek waar die mense die offer-vleis van die volk moet gaarmaak, die mense wat by die tempel werk.”" 
Ezekiel47:1 Die man het my teruggebring na die deur van die tempel, en daar kom toe water uit onder die tempel se drumpel! Die water het oos gevloei, want die tempel se voorkant was by die oostekant. Die water het regs van die tempel weggevloei, suid van die altaar." 
Ezekiel47:2 Toe bring die man my deur die buitenste noord-poort en hy laat my buite-om loop na die buitenste oos-poort. En daar, regs van die poort, het 'n klein bietjie water gevloei." 
Ezekiel47:3 Die man het na die oostekant geloop. Hy het 'n maatlyn in sy hand gehad en hy het 1 000 el gemeet. Toe het hy my deur die water laat loop. Die water het tot by my enkels gekom. 
Ezekiel47:4 Toe meet die man nog 1 000 el en hy laat my deur die water loop. Die water het tot by my knieë gekom. Toe meet hy nog 1 000 el en hy laat my deur die water loop. Die water het tot by my heupe gekom. 
Ezekiel47:5 Toe meet hy nog 1 000 el, en toe was dit 'n rivier, ek kon nie daardeur gaan nie. Die water was so diep dat ek sou moes swem. Dit was 'n rivier, 'n mens kon nie daardeur loop nie." 
Ezekiel47:6 Die man sê toe vir my: “Mens, het jy dit gesien?” Hy het my op die wal van die rivier laat terugloop." 
Ezekiel47:7 Terwyl ek terugloop, het ek gesien daar is baie groot bome op die wal van die rivier, langs altwee kante." 
Ezekiel47:8 Die man het vir my gesê: “Hierdie water vloei na die oostekant van die land, dit vloei af na die Jordaan-vallei en dit sal in die Dooie See vloei. Die Dooie See se water vloei nie weer uit nie. Die rivier se water sal die Dooie See se water vars laat word, dit sal nie sout wees nie." 
Ezekiel47:9 Oral waar die rivier vloei, sal daar baie diere wees, al die soorte diere en baie visse. Wanneer hierdie water in die see kom, dan sal die see se water vars word. Waar die rivier se water kom, daar sal alles lewe." 
Ezekiel47:10 Vissermanne sal langs die see staan van En-Gedi tot by En-Eglajim. Dit sal 'n plek wees waar hulle die visnette droogmaak. Daar sal so baie verskillende soorte visse wees soos in die Middellandse See, en daar sal báie visse wees." 
Ezekiel47:11 Maar die water in die vleie en die watergate langs die see sal nie vars word nie. Daardie water moet sout bly. 
Ezekiel47:12 Op die walle langs altwee kante van die rivier sal al die verskillende soorte vrugtebome groei. Hulle blare sal nie droog word en verlep nie en daar sal altyd vrugte aan die bome wees. Die bome sal elke maand nuwe vrugte dra, want hulle staan by water wat van die tempel kom. Die mense sal die vrugte eet en hulle sal die blare gebruik, dit sal medisyne wees vir hulle.”" 
Ezekiel47:13 Die Here, Hy wat Here is, sê: “Hier is die grense van die land wat julle tussen die twaalf stamme van Israel moet verdeel. Die Josef-stam moet twee dele kry." 
Ezekiel47:14 Elke ander stam moet een deel kry. Ek het belowe dat Ek die land vir julle voorvaders sal gee. Daarom moet julle die grond in hierdie land kry. 
Ezekiel47:15 Hier is die grense van die land: By die noordekant begin die grens by die Middellandse See en dan gaan dit verby die stad Getlon tot by die stad Sedad," 
Ezekiel47:16 en dan verder na die stede Hamat, Berota en Sibrajim, wat op die grens tussen die land Damaskus en die land Hamat is, en dan na die stad Middel-Gaser op die grens van die land Gauran." 
Ezekiel47:17 Hierdie grens is van die Middellandse See tot by die stad Gasar-Enan op die grens van die land Damaskus, en by die noordekant is die grens van die land Hamat. Dit is die noordgrens." 
Ezekiel47:18 By die oostekant begin die grens tussen die land Gauran en die land Damaskus, en dit gaan langs die Jordaan-rivier tussen die land Gilead en die land Israel. Julle moet die grens meet van die kant van die Dooie See. Dit is die oosgrens." 
Ezekiel47:19 By die suidekant begin die grens suid van die stad Tamar en dit gaan tot by die stad Waters-van-Meribot-Kades, en dan langs die rivier na die Middellandse See. Dit is die suidgrens." 
Ezekiel47:20 By die westekant is die Middellandse See die grens, van die suidgrens tot oorkant die stad Lebo-Hamat. Dit is die wesgrens.”" 
Ezekiel47:21 “Julle moet hierdie land verdeel vir die stamme van Israel. 
Ezekiel47:22 En wanneer julle lootjies trek om te sien wie grond moet kry, dan moet dit wees vir julleself en vir die vreemdelinge wat lank tussen julle woon en wat in julle land kinders gekry het. Daardie vreemdelinge moet vir julle soos regte Israeliete wees. Hulle moet saam met julle grond kry tussen die stamme van Israel." 
Ezekiel47:23 Julle moet vir 'n vreemdeling grond gee by die stam waar hy woon.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel48:1 [1-7] “Elke stam moet 'n stuk grond in die land kry. Die grond wat hulle moet kry, is by die noordekant, langs die grens wat gaan van die stad Getlon verby die stede Lebo-Hamat en Gasar-Enan, tot by die noordgrens tussen die land Damaskus en die land Hamat. Elke stam se grond is tussen die oostekant en die see. Hier is die name van die stamme wat by die noordekant hulle grond kry, van noord na suid: Dan, Aser, Naftali, Manasse, Efraim, Ruben en Juda." 
Ezekiel48:2 *** 
Ezekiel48:3 *** 
Ezekiel48:4 *** 
Ezekiel48:5 *** 
Ezekiel48:6 *** 
Ezekiel48:7 *** 
Ezekiel48:8 “Die grond wat julle vir die Here moet gee, moet langs die grond van Juda wees, van oos na wes. Dit moet 25 000 el breed wees en so lank soos die stukke grond van die stamme. Die gewyde plek moet in die middel van hierdie grond wees." 
Ezekiel48:9 Een stuk grond wat julle vir die Here moet gee, moet 25 000 el lank en 10 000 el breed wees." 
Ezekiel48:10 “Julle moet die gewyde grond só verdeel: Die priesters kry die grond by die noordekant. Die grond moet 25 000 el wees van oos na wes, en 10 000 el van noord na suid. Die gewyde plek van die Here moet op hierdie grond wees." 
Ezekiel48:11 Hierdie grond moet die gewyde priesters se grond wees. Hulle is die nageslag van Sadok. Hulle het aangehou om vir My te werk en hulle het nie verkeerd gedoen soos die Israeliete nie. Dit is die Leviete wat verkeerd gedoen het. 
Ezekiel48:12 Die priesters se grond is 'n present, dit is 'n stuk van die grond wat julle vir die Here moet gee, en dit is hoog-gewyd. Dit is langs die Leviete se grond." 
Ezekiel48:13 Die Leviete kry die grond langs die priesters se grond, dit is 25 000 el lank en 10 000 el breed." 
Ezekiel48:14 Niemand mag van hierdie grond verkoop of ruil of vir ander mense gee nie. Dit is die beste grond in die land en dit is gewy aan die Here. 
Ezekiel48:15 “Die stuk grond wat oorbly, is 5 000 el breed en 25 000 el lank. Dit is vir die gewone mense van die stad, hulle moet daar woon en hulle diere moet daar wei. Die stad moet in die middel van hierdie grond wees." 
Ezekiel48:16 Die stad moet vierkantig wees, dit moet 4 500 el lank en 4 500 el breed wees." 
Ezekiel48:17 Daar moet 'n oop stuk grond rondom die stad wees, dit moet 250 el breed wees." 
Ezekiel48:18 Oos en wes van die stad is daar dan twee stukke grond wat oorbly langs die grond wat julle vir die Here moet gee. Elke stuk grond is 10 000 el lank. Die mense moet daar plant en saai sodat die mense wat in die stad werk, kos kan hê." 
Ezekiel48:19 Enige iemand wat in die stad werk, mag op hierdie grond plant en saai, dit maak nie saak van watter stam hy kom nie." 
Ezekiel48:20 Die hele stuk grond wat julle vir die Here moet gee, is vierkantig, dit moet 25 000 el lank en 25 000 el breed wees. Julle moet dit vir die Here gee en aan Hom wy. Die grond vir die stad is ook by daardie grond." 
Ezekiel48:21 “Die regeerder moet twee stukke grond kry, dit is die grond wat oorbly by die oostekant en die westekant van die gewyde grond en die stadsgrond. Sy grond moet langs die stamme se grond wees. Die gewyde grond is die plek waar die gewyde plek vir die tempel sal wees." 
Ezekiel48:22 Die Leviete se grond en die stadsgrond moet tussen die twee stukke grond van die regeerder wees. Sy grond moet tussen die stuk grond van Juda en die stuk grond van Benjamin wees. 
Ezekiel48:23 [23-27] “Die grond wat die stamme van Benjamin, Simeon, Issaskar, Sebulon en Gad kry, is suid van die gewyde grond en die regeerder se grond. Die grond is van die oostekant tot by die westekant." 
Ezekiel48:24 *** 
Ezekiel48:25 *** 
Ezekiel48:26 *** 
Ezekiel48:27 *** 
Ezekiel48:28 By die suidekant van die grond van die stam Gad moet die grens wees van die stad Tamar, verby die fonteine van die stad Meriba-Kades, en dan langs die rivier tot by die Middellandse See." 
Ezekiel48:29 Dit is die land wat julle moet verdeel en vir die stamme moet gee, en dit is wat elke stam moet kry.” Dit het die Here gesê, Hy wat Here is." 
Ezekiel48:30 “Daar moet plekke wees waar mense uit die stad kan gaan. Die noordekant van die stad moet 4 500 el lank wees," 
Ezekiel48:31 en daar moet drie poorte wees, die poorte van Ruben, Juda en Levi. Die poorte van die stad moet die name hê van die stamme van Israel." 
Ezekiel48:32 Die oostekant moet 4 500 el lank wees, en daar moet drie poorte wees, die poorte van Josef, Benjamin en Dan." 
Ezekiel48:33 Die suidekant moet 4 500 el lank wees, en daar moet drie poorte wees, die poorte van Simeon, Issaskar en Sebulon." 
Ezekiel48:34 Die westekant moet 4 500 el lank wees, en daar moet drie poorte wees, die poorte van Gad, Aser en Naftali.”" 
Ezekiel48:35 “Dit moet 18 000 el wees rondom die stad, en van nou af moet die stad se naam wees ‘Die Here is daar.’ ”" 
Daniel1:1 Koning Nebukadnesar van die land Babel het na Jerusalem gekom. Sy soldate het Jerusalem van al die kante aangeval. Dit was in die derde jaar nadat Jojakim koning van Juda geword het. 
Daniel1:2 Die Here het vir Nebukadnesar gehelp. Nebukadnesar het koning Jojakim van Juda oorwin en hy het party van die goed gevat wat in die tempel was. Nebukadnesar het vir Jojakim en die goed na die land Babel gevat, na die tempel van sy god. Hy het alles wat hy gevat het, gebêre in die stoorkamer by die tempel." 
Daniel1:3 [3-4] Aspenas was die hoof van die mense wat in koning Nebukadnesar se huis gewerk het. Die koning het vir Aspenas gesê hy moet 'n paar van die Israeliete se seuns bring om vir hom te werk. Die seuns moet familie wees van die koning van Israel, of hulle moet die seuns van belangrike mense wees. Die seuns moet heeltemal gesond en mooi en slim wees. Hulle moet van alles weet en hulle moet sterk wees, sodat hulle in die koning se huis kan werk. Hulle moet eers leer om die taal van die mense van Babel te praat en te skryf." 
Daniel1:4 *** 
Daniel1:5 Hulle moet drie jaar lank leer, en dan moet hulle vir die koning kom werk. In daardie drie jaar moet hulle net van die koning se kos eet en van sy wyn drink." 
Daniel1:6 Vier van die seuns was Daniël, Gananja, Misael en Asarja. Hulle het van die land Juda gekom." 
Daniel1:7 Aspenas het vir hulle ander name gegee. Hy het vir Daniël genoem Beltsassar, vir Gananja het hy Sadrag genoem, vir Misael het hy Mesag genoem, en vir Asarja het hy Abed-Nego genoem." 
Daniel1:8 Daniël het besluit hy wil nie die koning se kos eet en sy wyn drink nie, want as hy dit doen, dan sal hy onrein word. Hy het gevra of Aspenas tevrede sal wees as hy nie die koning se kos eet nie, want hy wil nie onrein word nie." 
Daniel1:9 Aspenas het van Daniël gehou en hy was jammer vir hom. God het Aspenas jammer laat voel vir Daniël. 
Daniel1:10 Maar Aspenas het vir Daniël gesê: “Ek is bang vir die koning. Ek werk vir hom, en hy het gesê wat julle moet eet en drink. As hy sien julle lyk slegter as die ander seuns wat so oud soos julle is, dan sal hy my doodmaak, en dan sal dit julle skuld wees.”" 
Daniel1:11 Aspenas het vir 'n ander amptenaar gesê hy moet vir Daniël, Gananja, Misael en Asarja sorg. Daniël het toe met daardie amptenaar gaan praat." 
Daniel1:12 Hy het gesê: “Toets asseblief ons plan tien dae lank. Gee vir ons groente om te eet en water om te drink. 
Daniel1:13 Dan kyk jy hoe lyk ons en hoe lyk die seuns wat die koning se kos geëet het. Dan kan jy besluit wat jy met ons wil doen.” 
Daniel1:14 Die amptenaar het gedoen wat Daniël en sy vriende gevra het. Hy het hulle tien dae lank so getoets. 
Daniel1:15 Toe die tien dae verby was, het hulle beter en vetter gelyk as al die seuns wat die koning se kos geëet het." 
Daniel1:16 Toe het die amptenaar nie weer vir hulle van die koning se kos en wyn gegee nie. Hy het vir hulle net groente gegee. 
Daniel1:17 God het daardie vier seuns baie slim gemaak. Hulle het van alles geweet, en Daniël kon ook sê wat dit beteken wanneer iemand droom en iets sien." 
Daniel1:18 Die koning het gesê hulle moet die seuns ná drie jaar bring. Toe die drie jaar verby was, het Aspenas die seuns na koning Nebukadnesar toe gebring." 
Daniel1:19 Die koning het met hulle gepraat en hy het nie ander seuns gekry wat so slim was soos Daniël, Gananja, Misael en Asarja nie. Hulle het begin werk vir die koning." 
Daniel1:20 Die koning het partymaal vir hulle gevra wat hulle dink hy moet doen. Hulle antwoord was dan tien maal beter as die antwoorde van al die slim mense in sy hele land. 
Daniel1:21 Daniël het by die koning gewerk tot in die eerste jaar nadat Kores koning geword het. 
Daniel2:1 Koning Nebukadnesar het gedroom. Dit was in die tweede jaar nadat hy koning geword het. Hy het bekommerd geword. Hy kon nie weer slaap nie. 
Daniel2:2 Die koning het toe al die slim mense laat roep sodat hulle vir hom kon sê wat hy gedroom het. Hulle het gekom en hulle het voor die koning gaan staan. 
Daniel2:3 Die koning het vir hulle gesê: “Ek het gedroom en ek is bekommerd oor wat ek gedroom het. Ek wil weet wat die droom beteken.” 
Daniel2:4 Die slim mense het toe in die Aramese taal gepraat en vir die koning gesê: “Ons hoop die koning sal lank lewe. Sê vir ons wat jy gedroom het, dan sal ons vir jou sê wat dit beteken.”" 
Daniel2:5 Maar die koning het vir die slim mense gesê: “Nee, ek het besluit júlle moet vir my sê wat ek gedroom het en wat dit beteken. As julle dit nie doen nie, dan sal my manne julle doodmaak en in stukke kap en julle huise afbreek." 
Daniel2:6 Maar as julle vir my sê wat ek gedroom het en wat dit beteken, dan sal ek vir julle baie presente gee, en julle sal baie belangrike mense word. Daarom, sê nou vir my wat ek gedroom het en wat dit beteken.”" 
Daniel2:7 Die slim mense het weer gesê: “Koning, jy moet eers vir ons sê wat jy gedroom het, dan sal ons sê wat dit beteken.”" 
Daniel2:8 Toe sê die koning vir hulle: “Ek weet julle wil eers dink wat julle moet doen. Julle weet ek het klaar besluit 
Daniel2:9 wat ek met julle sal doen as julle nie vir my kan sê wat ek gedroom het nie. Julle wil eers saam besluit om vir my iets te vertel wat nie waar is nie. Julle hoop daar gebeur iets wat julle sal help. Daarom, sê nou vir my wat ek gedroom het, dan sal ek weet julle kan ook vir my sê wat dit beteken.”" 
Daniel2:10 Die slim mense het vir die koning gesê: “Niemand op die aarde kan doen wat die koning wil hê nie. Daar is nie een ander belangrike koning wat so iets vir 'n slim mens gevra het nie. 
Daniel2:11 Die koning wil hê ons moet iets doen wat ons nie kan doen nie. Niemand anders kan dit doen nie. Net die gode kan dit doen, en hulle woon nie hier by die mense nie.”" 
Daniel2:12 Die koning word toe baie kwaad, en hy sê sy soldate moet al die wyse mense in Babel doodmaak." 
Daniel2:13 Toe die koning sê hulle moet die wyse mense doodmaak, het die soldate vir Daniël en sy vriende ook gesoek om hulle dood te maak." 
Daniel2:14 Arjok was die hoof van die soldate wat die koning moes oppas, en die koning het gesê hy moet die wyse mense van Babel doodmaak. Arjok het gegaan om dit te doen, maar toe het Daniël met hom gaan praat. Daniël was slim om met Arjok te gaan praat." 
Daniel2:15 Hy het vir Arjok gevra: “Hoekom is die koning so kwaad? Hoekom het hy besluit om ons dood te maak?” Arjok het vir Daniël vertel wat gebeur het. 
Daniel2:16 Daniël het na die koning toe gegaan en gevra die koning moet 'n bietjie wag, dan sal hy vir die koning sê wat die droom beteken." 
Daniel2:17 Daniël het huis toe gegaan en vir sy vriende Gananja, Misael en Asarja vertel wat gebeur het." 
Daniel2:18 Hy het gebid die God van die hemel moet vir hulle goed wees en vir hom sê wat die koning gedroom het. Dan sal die koning se manne nie vir Daniël en sy vriende doodmaak saam met die ander wyse mense van Babel nie. 
Daniel2:19 Die God van die hemel het daardie nag vir Daniël gewys wat die koning gedroom het. Daniël het God geprys. 
Daniel2:20 Hy het gesê: “Die mense moet die Naam van God altyd prys, want Hy weet alles en Hy is baie sterk." 
Daniel2:21 Hy laat jare en maande verbygaan en Hy sê wat moet gebeur. Hy vat konings weg, Hy kies nuwe konings en stel hulle aan. God gee wysheid en kennis vir wyse en verstandige mense." 
Daniel2:22 Hy help mense om moeilike dinge te verstaan. Hy weet wat in die donker is, want by Hom is lig." 
Daniel2:23 Ek prys U, God van my voorvaders, want U het vir my wysheid gegee en U het my sterk gemaak. U het vir my gesê wat ek vir U gevra het. U het vir ons gesê wat die koning gedroom het.”" 
Daniel2:24 Daarna het Daniël na Arjok toe gegaan. Arjok moes die wyse mense van Babel doodmaak. Daniël het vir Arjok gesê: “Jy moenie die wyse mense van Babel doodmaak nie. Vat my na die koning toe, dan sal ek vir hom sê wat sy droom beteken.”" 
Daniel2:25 Arjok het gou vir Daniël na die koning toe gebring en vir die koning gesê: “Ek het 'n man gekry wat vir jou kan sê wat die droom beteken. Dit is een van die gevangenes wat uit Juda gekom het.” 
Daniel2:26 Die koning het vir Daniël gevra: “Kan jy vir my sê wat ek gedroom het en wat die droom beteken?” Daniël se ander naam was Beltsassar. 
Daniel2:27 Daniël het vir die koning gesê: “Koning, die wyse mense, al die slim mense, kan nie vir jou sê wat jy wil weet nie." 
Daniel2:28 Maar in die hemel is daar 'n God wat kan sê wat mense nie weet nie. Hy het vir jou, koning Nebukadnesar, gewys wat later sal gebeur. Ek sal nou vir jou vertel wat jy gedroom en gesien het toe jy geslaap het:" 
Daniel2:29 “Jy, Koning, het op jou bed gelê en gedink wat later sal gebeur, en die God wat kan sê wat mense nie weet nie, het vir jou gewys wat sal gebeur." 
Daniel2:30 Ek weet nie meer as ander mense nie, maar God het vir my gesê wat die ander mense nie weet nie. Hy wil hê jy moet weet wat die droom beteken. Jy moet die dinge verstaan waaroor jy gedink het." 
Daniel2:31 “Koning, jy het iets gesien. Dit was 'n groot beeld wat voor jou gestaan het. Die beeld was groot en dit het geblink. Jy het geskrik toe jy die beeld sien." 
Daniel2:32 Die beeld se kop was van skoon goud, sy bors en sy arms was van silwer, sy maag en sy heupe was van brons," 
Daniel2:33 sy bene was van yster, en sy voete was van yster en van klei." 
Daniel2:34 Jy het gekyk, en toe kom daar 'n klip en dit val op die beeld se voete, op die yster en klei. Die klip het die beeld se voete stukkend geval. Dit was nie 'n mens wat die klip gegooi het nie." 
Daniel2:35 Die klip het alles fyngebreek, die yster, die klei, die brons, die silwer en die goud. “Dit het fyn geword soos die kaf van koring op die dorsvloer in die somer. Die wind het die fyn stukkies van die beeld weggewaai, en niemand het dit weer gesien nie. Maar die klip wat die beeld stukkend geval het, het 'n baie groot klip geword. Dit het die hele aarde toegemaak." 
Daniel2:36 Koning, dit is wat jy gedroom het, en ons sal nou vir jou sê wat die droom beteken." 
Daniel2:37 “Koning, jy is die kop van goud. Jy is 'n koning van ander konings. Die God van die hemel het vir jou koning gemaak en jy het baie sterk en belangrik geword." 
Daniel2:38 Hy het gesê jy kan regeer oor die mense, die diere en die voëls op die hele aarde." 
Daniel2:39 Ná jou sal daar ander konings kom wat nie so belangrik soos jy sal wees nie. Hulle is soos die silwer. Dan sal daar nog ander konings kom wat oor die hele aarde sal regeer. Hulle is soos die brons. 
Daniel2:40 Die konings wat daarna sal kom, sal so hard soos yster wees, want yster maak alles stukkend en fyn." 
Daniel2:41 Jy het voete en tone gesien van klei en yster. Dit beteken daardie konings sal regeer oor mense wat nie met mekaar saamwerk nie," 
Daniel2:42 hulle sal partymaal sterk wees en partymaal swak. 
Daniel2:43 Jy het gesien die yster en klei is bymekaar. Dit beteken die mense van een volk sal met mense van 'n ander volk trou, maar hulle sal nie een volk word nie, want 'n mens kan nie yster en klei meng nie." 
Daniel2:44 “In die tyd wanneer daardie konings sal regeer, sal die God van die hemel self kom en Hy sal koning wees. Hy sal altyd regeer, en niemand sal ná Hom regeer nie. Hy sal al die konings oorwin, en hulle sal nie meer regeer nie. Hy self sal altyd regeer." 
Daniel2:45 Jy het ook gesien daar breek 'n stuk klip af van 'n groot klip en dit breek die yster en maak dit fyn. Jy het gesien die klip breek ook die brons, die klei, die silwer en die goud, en dit was nie 'n mens wat die klip afgebreek het nie. Koning, die Groot God wys nou vir jou wat later sal gebeur. Dit is wat jy gedroom het, en dit is wat die droom beteken, en dit is waar.”" 
Daniel2:46 Toe het koning Nebukadnesar voor Daniël gebuig soos 'n mens voor 'n god buig. Die koning het gesê hulle moet vir Daniël 'n koring-offer en wierook-offers bring. 
Daniel2:47 Die koning het vir Daniël gesê: “Regtig, jou God is sterker as al die gode en al die konings. Hy het vir jou dinge gesê wat niemand anders weet nie, en daarom kon jy vir my sê wat ek gedroom het.”" 
Daniel2:48 Die koning het toe vir Daniël 'n baie belangrike man gemaak en hy het vir Daniël baie presente gegee. Hy het gesê Daniël moet oor die hele land Babel regeer en hy moet die hoof wees van al die wyse mense in Babel. 
Daniel2:49 Daniël het gevra die koning moet vir Sadrag, Mesag en Abed-Nego kies om te help regeer oor Babel. Die koning het dit gedoen. Daniël het by die koning gebly." 
Daniel3:1 Koning Nebukadnesar het 'n beeld gemaak. Die beeld was van goud, en dit was 60 el hoog en ses el breed. Hy het die beeld regop laat staan in die Dura-vallei in die land Babel." 
Daniel3:2 Toe laat roep koning Nebukadnesar al die belangrike amptenare in die land om daar te wees wanneer hulle die beeld wy wat koning Nebukadnesar regop laat staan het. 
Daniel3:3 Al die belangrike amptenare in die land het toe gekom om daar te wees wanneer hulle die beeld wy. Hulle het kom staan voor die beeld wat die koning gemaak het. 
Daniel3:4 Toe het een van die koning se amptenare baie hard gepraat en gesê: “Julle almal wat uit baie lande kom en baie verskillende tale praat, julle moet luister na wat die koning sê:" 
Daniel3:5 Wanneer julle musiek hoor, dan moet julle buig voor die goue beeld wat koning Nebukadnesar gemaak het. Julle moet voor die beeld buig soos 'n mens voor 'n god buig." 
Daniel3:6 My manne sal elkeen wat nie buig nie, dadelik in 'n groot vuur gooi.”" 
Daniel3:7 Daarom het al die mense dit gedoen, al die mense wat uit baie lande kom en wat baie verskillende tale praat. Elke maal wanneer hulle musiek hoor, het hulle gebuig voor die goue beeld wat koning Nebukadnesar gemaak het." 
Daniel3:8 Maar eendag het party van die slim mense by die koning gekom en gekla oor die mense wat van Juda gekom het. 
Daniel3:9 Die slim mense het vir koning Nebukadnesar gesê: “Ons hoop die koning sal lank lewe! 
Daniel3:10 Jy, Koning, het gesê almal moet voor die goue beeld buig wanneer hulle musiek hoor," 
Daniel3:11 en jou manne sal almal wat nie buig nie, in 'n groot vuur gooi." 
Daniel3:12 Maar daar is manne van Juda, hulle doen nie wat jy gesê het nie. Hulle name is Sadrag, Mesag en Abed-Nego. Hulle is die manne wat jy gekies het om te help regeer oor die land Babel. Hulle dien nie jou god nie, hulle buig nie voor die beeld wat jy gemaak het nie.”" 
Daniel3:13 Koning Nebukadnesar het baie kwaad geword. Hy het gesê sy soldate moet vir Sadrag, Mesag en Abed-Nego bring. Toe hulle voor koning Nebukadnesar staan," 
Daniel3:14 sê hy vir hulle: “Sadrag, Mesag en Abed-Nego, is dit waar dat julle nie my god wil dien nie? Is dit waar dat julle nie wil buig voor die beeld wat ek gemaak het nie?" 
Daniel3:15 Nou, wanneer julle musiek hoor en julle buig voor die goue beeld wat ek gemaak het, dan sal dit goed wees. Maar as julle nie buig nie, dan sal my manne julle dadelik in die groot vuur gooi. Ek sal dit met julle doen. Daar is nie 'n god wat my kan stop nie.”" 
Daniel3:16 Sadrag, Mesag en Abed-Nego het vir koning Nebukadnesar gesê: “Ons kan niks vir jou sê nie." 
Daniel3:17 Ons God kan ons red, ons dien Hom, en Hy sal keer dat ons nie brand nie wanneer jy ons in die vuur gooi." 
Daniel3:18 Maar, Koning, jy moet weet, ook as ons God ons nie red nie, dan sal ons nie jou god dien nie en ons sal nie buig voor die beeld wat jy gemaak het nie.”" 
Daniel3:19 Nebukadnesar het baie kwaad geword vir Sadrag, Mesag en Abed-Nego. Hy het vir sy manne gesê hulle moet die vuur sewe maal warmer maak as wat dit altyd was." 
Daniel3:20 Toe het hy vir sy soldate gesê hulle moet vir Sadrag, Mesag en Abed-Nego vasbind en in die vuur gooi." 
Daniel3:21 Die soldate het hulle vasgebind en in die vuur gegooi. Sadrag, Mesag en Abed-Nego het nog al hulle klere aangehad." 
Daniel3:22 Die koning het gesê die vuur moet warm wees, en dit was baie warm. Die vlamme het die soldate doodgebrand wat die drie manne in die vuur gegooi het." 
Daniel3:23 Die drie manne, Sadrag, Mesag en Abed-Nego, het binne-in die vuur geval. Hulle was vasgebind." 
Daniel3:24 Maar toe skrik koning Nebukadnesar groot en hy staan op. Hy vra toe vir sy raadgewers: “Het ons drie manne in die vuur gegooi, en was hulle vasgebind?” Hulle het vir die koning gesê: “Ja, Koning, dit is so.”" 
Daniel3:25 Toe sê die koning: “Ek sien nou vier manne. Hulle is nie vasgebind nie. Hulle loop in die vuur rond en hulle makeer niks. Ek sien die vierde man lyk soos 'n engel.” 
Daniel3:26 Nebukadnesar het nader gegaan na die deur van die groot oond waarin die vuur was. Hy het gesê: “Sadrag, Mesag en Abed-Nego, dienaars van die Hoogste God, kom uit!” Hulle het uitgekom." 
Daniel3:27 Die belangrike amptenare het almal kom kyk en hulle het gesien dat die vuur nie die drie manne gebrand het nie. Dit het nie die hare op hulle koppe gebrand nie. Hulle klere was nog dieselfde en dit het ook nie soos vuur geruik nie. 
Daniel3:28 Toe sê Nebukadnesar: “Ek prys die God van Sadrag, Mesag en Abed-Nego. Hy het sy engel gestuur en Hy het sy dienaars gered. Hulle het geglo dat Hy hulle sal help en hulle het nie gedoen wat die koning gesê het nie. Hulle het gedink dit is beter om te sterf, want hulle wou net hulle eie God dien en eer, nie 'n ander god nie." 
Daniel3:29 Daarom sê ek nou: Al die mense in al die lande moet die God van Sadrag, Mesag en Abed-Nego eer. As iemand dit nie doen nie, dan sal my soldate hom doodmaak en in stukke kap en sy huis afbreek. Daar is nie 'n ander god wat kan red soos hierdie God red nie.”" 
Daniel3:30 Die koning was daarna baie goed vir Sadrag, Mesag en Abed-Nego in die land Babel." 
Daniel4:1 Koning Nebukadnesar het 'n brief geskryf vir al die mense op die hele aarde. Hy het geskryf: “Ek hoop dit gaan baie goed met julle! 
Daniel4:2 Ek wil graag vir julle vertel wat met my gebeur het. Die Hoogste God het tekens en wonderwerke gedoen. 
Daniel4:3 Sy tekens en wonderwerke is groot en wonderlik. Hy sal altyd Koning wees, Hy sal altyd regeer." 
Daniel4:4 “Ek, Nebukadnesar, het lekker in my huis gewoon, en dit het goed gegaan met my." 
Daniel4:5 Maar toe het ek gedroom en ek het iets gesien toe ek gedroom het. Ek het groot geskrik. 
Daniel4:6 Ek het gesê al die wyse mense van Babel moet hier by my bymekaarkom en vir my sê wat die droom beteken. 
Daniel4:7 Al die slim mense het gekom, en ek het vir hulle gesê wat ek gedroom het, maar hulle kon nie vir my sê wat die droom beteken nie." 
Daniel4:8 Toe het Daniël gekom, sy ander naam is Beltsassar. Dit is ook die naam van my god. Dit is die heilige gode wat vir Daniël help, daarom is hy baie slim. Ek het vir hom vertel wat ek gedroom het." 
Daniel4:9 “Ek het gesê: ‘Beltsassar, jy is die hoof van die slim mense. Ek weet die heilige gode help jou, en jy weet dinge wat ander mense nie weet nie. Sê vir my wat beteken my droom. Wat beteken die ding wat ek gesien het toe ek gedroom het?" 
Daniel4:10 Ek het geslaap, en toe sien ek daar staan 'n boom in die middel van die aarde. Die boom was baie hoog." 
Daniel4:11 Dit het baie groot en sterk geword, so groot dat dit aan die hemel geraak het. Al die mense op al die plekke kon die boom sien." 
Daniel4:12 Die boom het mooi blare en baie vrugte gehad. Almal kon van sy vrugte eet. Die diere het onder die boom kom lê, en die voëls het in sy takke gewoon. Die boom se vrugte was kos vir al die mense en die diere." 
Daniel4:13 “ ‘Ek het geslaap en gedroom daar kom 'n heilige engel uit die hemel. 
Daniel4:14 Die engel het hard gepraat en gesê: “Kap af die boom, sny af sy takke, skud af sy blare, gooi sy vrugte oral rond. Die diere onder die boom moet wegvlug, en die voëls moet wegvlug uit sy takke." 
Daniel4:15 Maar moenie die boom se stam uithaal nie, laat staan dit in die grond. Sit 'n band van yster en brons om die stam en laat die stam tussen die gras staan. Die dou uit die lug moet die stam natmaak. Nebukadnesar moet wilde plante eet soos die diere." 
Daniel4:16 Sy verstand moet verander, dit moet sewe jaar lank soos 'n dier se verstand word." 
Daniel4:17 Dit het die heilige engele gesê, en dit sal gebeur. Dan sal almal wat lewe, weet dit is God, die Hoogste God, wat besluit wie koning sal wees. Hy kan enige mens kies en hom koning maak, ook die onbelangrikste mens.”" 
Daniel4:18 “ ‘Dit is die droom wat ek, Nebukadnesar, gehad het, en jy, Beltsassar, moet vir my sê wat die droom beteken. Al die wyse mense in my land kan nie vir my sê wat dit beteken nie, maar jy kan, want dit is die heilige gode wat jou help.’ ”" 
Daniel4:19 Daniël, wie se ander naam Beltsassar was, het groot geskrik en baie bang geword. Maar die koning het gesê: “Beltsassar, jy moenie skrik oor die droom en oor wat dit beteken nie.” Beltsassar sê toe: “Koning, dit is 'n slegte droom. Ek wens jou vyande het dit gedroom." 
Daniel4:20 Jy het 'n boom gesien wat baie hoog en sterk geword het, die boom het aan die hemel geraak. Al die mense op die aarde kon die boom sien." 
Daniel4:21 Daar was mooi blare en baie vrugte aan die boom. Dit was kos vir almal. Al die diere kon onder die boom lewe en al die voëls kon in sy takke woon. 
Daniel4:22 Koning, die boom is jy. Jy het koning van die hele aarde geword." 
Daniel4:23 Jy het ook gesien daar kom 'n heilige engel uit die hemel en die engel sê: ‘Kap af die boom, kap dit stukkend, maar laat die boom se stam in die grond bly. Sit 'n band van yster en brons om die stam en laat dit tussen die gras staan. Die dou uit die lug moet die stam natmaak, en jy, Nebukadnesar, moet sewe jaar lank wilde plante eet soos die diere.’" 
Daniel4:24 “Koning, dit is wat die Hoogste God besluit het. Dit sal met jou gebeur, dit is wat die droom beteken:" 
Daniel4:25 Die mense sal jou wegjaag. Jy sal in die veld gaan woon saam met die diere. Jy sal gras eet soos 'n bees, en die dou uit die lug sal jou sewe jaar lank natmaak. Dan sal jy weet dit is die Hoogste God wat besluit wie koning sal wees." 
Daniel4:26 Die engel het ook gesê die boom se stam moet bly staan. Dit beteken jy sal weer koning word wanneer jy weet dit is God wat regeer, God in die hemel." 
Daniel4:27 Daarom, Koning, jy moet doen wat ek vir jou sê: Jy moet ophou om sonde te doen. Jy moet reg doen aan die arm mense en jy moet goed wees vir hulle. Dan sal dit goed gaan met jou.”" 
Daniel4:28 Alles wat Daniël gesê het, het gebeur met koning Nebukadnesar." 
Daniel4:29 'n Jaar later het Nebukadnesar op sy huis se plat dak geloop. 
Daniel4:30 Hy het gesê: “Kyk hoe groot is die stad Babel. Dit is 'n stad vir 'n koning. Ek het dit gebou, ek, die groot koning.”" 
Daniel4:31 Toe die koning dit sê, het hy Iemand gehoor praat uit die hemel. Hy het gesê: “Koning Nebukadnesar, jy sal nie meer koning wees nie." 
Daniel4:32 Die mense sal jou wegjaag. Jy sal by die diere gaan bly en jy sal sewe jaar lank gras eet soos 'n bees. Dan sal jy weet dit is die Hoogste God wat besluit wie koning sal wees.” 
Daniel4:33 Alles wat Daniël gesê het, het dadelik gebeur met koning Nebukadnesar. Die mense het hom weggejaag. Hy moes gras eet soos 'n bees, en die dou het hom natgemaak. Sy hare het so lank geword soos 'n arend se vere, en sy naels het so lank geword soos 'n voël se naels." 
Daniel4:34 Nebukadnesar het geskryf: “Toe die sewe jaar verby was, het ek na die hemel gekyk en gebid. My verstand het teruggekom. Ek het die Hoogste God geprys, Hy wat altyd lewe. Hy sal altyd regeer, Hy sal altyd Koning wees." 
Daniel4:35 Die mense op die aarde is nie belangrik nie, hulle is almal soos niks. God doen wat Hy wil met die sterre in die lug en met die mense op die aarde. Niemand kan Hom keer nie, niemand mag vir Hom vra: ‘Wat doen U?’ nie." 
Daniel4:36 “Toe het my verstand teruggekom. Ek, Nebukadnesar, het weer soos 'n koning gelyk. My raadgewers en my ander belangrike amptenare het na my toe gekom. Hulle het my weer koning gemaak, en ek is nou 'n belangriker koning as wat ek was." 
Daniel4:37 Ek, Nebukadnesar, prys die Koning van die hemel, want alles wat Hy doen, is reg. Hy kan hoogmoedige mense verneder.”" 
Daniel5:1 Koning Belsassar het 'n fees gehou. Hy het 1 000 van sy amptenare genooi om te kom eet en hy het saam met hulle wyn gedrink. 
Daniel5:2 Belsassar het later dronk geword. Hy het gesê sy bediendes moet die goue bekers en die silwer bekers bring wat Nebukadnesar uit die tempel van Jerusalem gevat het. Die koning wou uit die bekers drink saam met sy vroue, sy byvroue en sy amptenare. Belsassar het koning geword ná Nebukadnesar." 
Daniel5:3 Die bediendes het toe die goue bekers gebring wat Nebukadnesar gevat het uit die tempel van God in Jerusalem. Koning Belsassar, sy amptenare, sy vroue en sy byvroue het uit die bekers gedrink." 
Daniel5:4 Hulle het wyn gedrink en hulle het die gode geprys, die gode van goud, silwer, brons, yster, hout en klip." 
Daniel5:5 Hulle was besig om dit te doen, toe het die vingers van 'n hand skielik begin skryf op die muur van die koning se huis. Die hand was naby die lampstaander, en die koning het die hand gesien wat skryf." 
Daniel5:6 Die koning het groot geskrik en sy gesig het bleek geword, sy hele liggaam het gebewe." 
Daniel5:7 Hy het geskree en gesê hulle moet die slim mense bring. Toe die wyse mense gekom het, sê hy vir hulle: “As iemand kan lees wat die hand op die muur geskryf het en kan sê wat dit beteken, dan sal ek vir hom klere aantrek wat lyk soos 'n koning se klere: pers klere en 'n goue ketting om sy nek. Hy sal ook die derde belangrikste man in die land word.”" 
Daniel5:8 Die wyse mense het almal ingekom in die kamer waar die koning was, maar hulle kon nie lees wat op die muur geskryf is en hulle kon nie sê wat dit beteken nie." 
Daniel5:9 Koning Belsassar het baie bang geword, sy gesig was bleek. Sy amptenare het nie geweet wat om te doen nie." 
Daniel5:10 Maar die koningin het gehoor wat die koning en sy amptenare praat. Sy het in die eetsaal gekom en gesê: “Ek hoop die koning sal lank lewe. Jy moenie bang wees en bleek word nie. 
Daniel5:11 Daar is 'n man in jou land, die heilige gode help hom. Koning Nebukadnesar, wat koning was voor jou, het gesien die man is baie slim en sy wysheid is soos die wysheid van die gode. Toe het Nebukadnesar hom die hoof gemaak van al die slim mense." 
Daniel5:12 Die man se naam is Daniël, en koning Nebukadnesar het hom Beltsassar genoem. Jy moet vir Daniël laat roep, hy sal vir jou sê wat die woorde op die muur beteken. Hy kan sê wat drome beteken, hy kan antwoord wat mense vir hom vra en hy kan probleme oplos.”" 
Daniel5:13 Hulle het vir Daniël na die koning toe gebring. Die koning het vir Daniël gesê: “Is jy Daniël, een van die mense wat koning Nebukadnesar weggevat het uit die land Juda en hiernatoe gebring het?" 
Daniel5:14 Ek het gehoor die gode help jou en jy is baie slim. 
Daniel5:15 Ek het die wyse en slim mense laat kom om te lees wat daar op die muur geskryf is en om te sê wat dit beteken. Maar hulle kon dit nie doen nie. 
Daniel5:16 Toe het ek gehoor jy kan sê wat dinge beteken en jy kan probleme oplos. As jy nou kan lees wat daar geskryf is en kan sê wat dit beteken, dan sal ek vir jou klere aantrek wat lyk soos 'n koning se klere: pers klere en 'n goue ketting om jou nek. Jy sal ook die derde belangrikste man in die land word.”" 
Daniel5:17 Toe het Daniël vir die koning gesê: “Koning, jy kan die presente hou of jy kan dit vir iemand anders gee. Maar ek sal lees wat daar geskryf is en ek sal vir jou sê wat dit beteken." 
Daniel5:18 “Nebukadnesar was koning voor jou. Jy weet dat die Hoogste God hom 'n groot en belangrike koning gemaak het. 
Daniel5:19 Daarom was die mense van al die volke bang vir Nebukadnesar, want hy kon almal doodmaak wat hy wou doodmaak. Hy kon ook almal laat lewe wat hy wou laat lewe. Hy kon mense belangrik maak of hy kon hulle verneder." 
Daniel5:20 Maar Nebukadnesar het hoogmoedig geword, en God het besluit hy sal nie meer koning wees en op 'n koning se troon sit nie. Die mense het hom nie meer gerespekteer nie." 
Daniel5:21 Hulle het vir Nebukadnesar weggejaag. Hy het soos 'n dier geword en hy het tussen die wildedonkies gaan woon. Hy moes gras eet soos 'n bees en die dou uit die lug het hom natgemaak. Nebukadnesar het daar gebly totdat hy geweet het dat dit God is wat besluit wie koning sal wees. 
Daniel5:22 “Maar, Belsassar, jy het koning geword ná Nebukadnesar. Jy het dit alles geweet, maar jy was hoogmoedig." 
Daniel5:23 Jy het gedink jy is belangriker as die Here van die hemel. Jy het saam met jou amptenare, jou vroue en jou byvroue wyn gedrink uit die bekers wat Nebukadnesar weggevat het uit die Here se tempel. En toe het julle die gode van silwer, goud, brons, hout en klip geprys. Dit is gode wat nie kan sien en hoor nie, hulle weet niks. Maar jy wou nie vir God eer nie, die God wat vir jou asem gee en wat besluit wat met jou moet gebeur." 
Daniel5:24 Dit is hierdie God wat die hand gestuur het om te skryf. 
Daniel5:25 “Dit is die woorde wat op die muur geskryf is: ‘Mene, mene, tekel ufarsin.’" 
Daniel5:26 Mene beteken: God het gekyk of jy 'n goeie koning is, en Hy het besluit jy sal nie meer koning wees nie." 
Daniel5:27 Tekel beteken: God het jou getoets en gesien jy is nie goed om 'n koning te wees nie. 
Daniel5:28 Ufarsin beteken: God sal jou land vir ander volke gee, vir die mense van Medië en Persië.”" 
Daniel5:29 Belsassar het toe gesê hulle moet vir Daniël klere aantrek wat lyk soos 'n koning se klere: pers klere en 'n goue ketting om sy nek. Hulle moet vir almal sê Daniël is nou die derde belangrikste man in die land. 
Daniel5:30 Dieselfde nag het mense vir Belsassar, die koning van Babel, vermoor." 
Daniel6:1 Darius was koning in die land van die Mediërs. Hy het koning geword toe hy 62 jaar oud was. 
Daniel6:2 Hy het 120 goewerneurs gekies om te regeer oor al die lande wat aan hom behoort. 
Daniel6:3 Koning Darius het ook drie hoof-amptenare gekies. Hulle moes kyk dat die goewerneurs hulle werk goed doen soos die koning wil hê. Een van die hoof-amptenare was Daniël. 
Daniel6:4 Daniël het sy werk beter gedoen as die ander twee hoof-amptenare en die goewerneurs, want hy was baie slim. Die koning het toe besluit hy wil vir Daniël kies om die belangrikste hoof-amptenaar te wees." 
Daniel6:5 Die ander twee hoof-amptenare en die goewerneurs wou by die koning gaan kla oor Daniël. Hulle wou vir die koning sê hy doen nie sy werk nie en hy werk nie reg nie. Maar hulle kon niks kry wat Daniël verkeerd gedoen het nie, want hy het alles goed en reg gedoen." 
Daniel6:6 Die ander twee hoof-amptenare en die goewerneurs sê toe vir mekaar: “Ons sal net by die koning oor Daniël kan gaan kla wanneer Daniël iets doen wat sy God wil hê.” 
Daniel6:7 Die twee hoof-amptenare en die goewerneurs het vinnig na die koning toe gegaan en gesê: “Koning, ons hoop jy sal lank lewe." 
Daniel6:8 Al jou belangrike amptenare het saam besluit dat jy 'n wet moet maak: Al die mense moet 30 dae lank net tot jou bid, en jy sal almal wat dit nie doen nie en tot 'n ander mens of god bid, vir die leeus gooi." 
Daniel6:9 Koning, jy moet nou hierdie wet maak, en dit moet 'n wet wees van Medië en Persië, 'n wet wat niemand kan verander nie.”" 
Daniel6:10 Koning Darius het toe die wet gemaak. 
Daniel6:11 Daniël het gehoor van die nuwe wet, maar hy het in sy huis gegaan en hy het elke dag drie maal gekniel en gebid en sy God geprys soos hy altyd gedoen het. Hy het gebid voor die oop vensters van die kamer op die dak. Die vensters was oop na Jerusalem toe." 
Daniel6:12 Die ander amptenare het nader gehardloop en gesien Daniël bid tot sy God. 
Daniel6:13 Hulle gaan praat toe met die koning oor die wet wat hy gemaak het. Hulle het vir hom gesê: “Koning, jy het 'n wet gemaak: Al die mense mag 30 dae lank net tot jou bid, en as iemand in hierdie tyd tot 'n ander mens of god bid, dan sal jy hom vir die leeus gooi.” Die koning het gesê: “Ja, dit is 'n wet van Medië en Persië, niemand kan dit verander nie.”" 
Daniel6:14 Toe sê die amptenare vir die koning: “Een van die manne van Juda wat hier in Babel is, doen nie wat jy wil hê nie. Dit is Daniël, hy doen nie wat die wet sê nie. Hy bid drie maal elke dag tot sy God.”" 
Daniel6:15 Die koning was baie hartseer toe hy dit hoor. Hy wou vir Daniël red, en hy het die hele dag 'n plan probeer maak om Daniël te help." 
Daniel6:16 Maar daardie amptenare het na die koning toe gegaan en vir hom gesê: “Koning, jy moet onthou, dit is 'n wet van Medië en Persië. Niemand kan 'n wet wat die koning gemaak het, verander nie.”" 
Daniel6:17 Die koning het toe gesê hulle moet vir Daniël bring en hulle moet hom vir die leeus gooi. Hulle het dit gedoen. Die koning het vir Daniël gesê: “Jou God wat jy aanhou dien, Hy sal jou red.”" 
Daniel6:18 Die leeus was in 'n gat in die grond. Die koning se manne het 'n klip oor die gat gesit en hulle het dit met klei toegemaak. Die koning en sy belangrike amptenare het hulle seëls in die klei gedruk sodat niemand die gat kan oopmaak om vir Daniël te red nie. 
Daniel6:19 Die koning het huis toe gegaan. Hy het die hele nag niks geëet nie en met niemand gepraat nie. Hy kon nie slaap nie. 
Daniel6:20 Toe dit lig word, het die koning vinnig na die gat gegaan waar die leeus was." 
Daniel6:21 Toe hy naby die gat kom, het hy hard vir Daniël geroep en gesê: “Daniël, jy is 'n dienaar van die God wat lewe. Kon jou God jou red? Jy het aangehou om Hom te dien, kon Hy jou red, of het die leeus jou gevang?”" 
Daniel6:22 Daniël het vir die koning gesê: “Ek hoop die koning sal lank lewe. 
Daniel6:23 Ja, my God het sy engel gestuur. Die engel het die leeus se bekke toegebind, en hulle kon my nie byt nie. My God het dit gedoen omdat Hy weet ek het niks verkeerd gedoen nie, ook nie teen jou nie, Koning.”" 
Daniel6:24 Die koning was baie bly. Hy het gesê hulle moet vir Daniël uithaal uit die gat, en hulle het dit gedoen. Daar was nie 'n stukkende plek aan Daniël nie, want hy het geglo sy God sal hom help." 
Daniel6:25 Toe het die koning gesê hulle moet daardie manne bring wat wou hê dat Daniël moet sterf. Die koning het gesê hulle moet daardie manne vir die leeus gooi, ook hulle seuns en hulle vroue. Die leeus het hulle gevang en opgevreet nog voor hulle onder in die gat geval het." 
Daniel6:26 Koning Darius het toe 'n brief geskryf vir al die volke wat op die aarde woon. Hy het geskryf: “Ek hoop dit sal met julle baie goed gaan. 
Daniel6:27 Almal oor wie ek regeer, moet die God van Daniël dien en eer. Ek sê dit. “Hy is die God wat lewe en Hy sal altyd lewe. Hy sal altyd Koning wees, Hy sal altyd regeer." 
Daniel6:28 Hy red mense en maak hulle vry. Hy doen tekens en wonderwerke in die hemel en op die aarde. Hy het vir Daniël gered, die leeus het nie vir Daniël gevang nie.”" 
Daniel6:29 Dit het goed gegaan met Daniël in die tyd toe Darius koning was en in die tyd toe Kores koning was, Kores, die man van die land Persië." 
Daniel7:1 Een nag het Daniël gedroom. Dit was in die eerste jaar nadat Belsassar koning van Babel geword het. Daniël het gedroom hy sien iets en hy het alles geskryf wat hy gesien het. 
Daniel7:2 Daniël het geskryf: “Ek het gedroom en ek het iets gesien. Die wind het van al die kante gewaai. Dit het die branders van die groot see baie wild gemaak. 
Daniel7:3 Vier groot diere het uit die see gekom. Elke dier het anders gelyk as die ander diere. 
Daniel7:4 Die eerste dier het gelyk soos 'n leeu, maar hy het vlerke gehad soos 'n arend se vlerke. Ek het na hom gekyk en ek het gesien iemand trek sy vlerke uit en laat hom op twee bene staan soos 'n mens. Hy kon toe ook dink soos 'n mens." 
Daniel7:5 “Die tweede dier het gelyk soos 'n beer wat op sy agterpote staan. Daar was drie ribbe in sy bek. Iemand het vir die beer gesê: ‘Jy moet staan, jy moet baie vleis vreet.’" 
Daniel7:6 “Ek het weer gekyk en ek het nog 'n dier gesien. Hy het gelyk soos 'n luiperd, maar daar was vier vlerke op sy rug. Die dier het vier koppe gehad en hy was sterk." 
Daniel7:7 “Ek het gesien daar kom 'n vierde dier. Dit was 'n dier wat mense baie bang gemaak het. Die dier was baie sterk. Hy het lang tande van yster gehad en hy het alles gevreet en stukkend gebyt. Hy het met sy pote getrap op die stukke wat oorgebly het. Hy was nie soos die ander drie diere nie. Hy het tien horings gehad. 
Daniel7:8 Ek het gewonder wat die horings beteken, en toe kom daar nog 'n horing tussen die ander horings uit. Dit was 'n klein horinkie. Iemand het drie van die ander horings uitgetrek, toe was daar plek vir hierdie klein horinkie. Daar was oë aan hierdie klein horinkie. Dit was oë soos 'n mens se oë, en die horinkie het ook 'n mond gehad. Die mond het baie hoogmoedig gepraat." 
Daniel7:9 “Ek het gesien die engele het trone neergesit, en die God wat altyd lewe, het op sy troon gaan sit. Sy klere was so wit soos sneeu en sy hare was soos skoon wol. Hy het op vuurvlamme gesit, sy troon het wiele gehad wat brand." 
Daniel7:10 Uit die troon het 'n rivier van vuur gevloei. Daar het duisende engele gestaan, baie duisende, hulle moes doen wat God wil hê. God, die Regter, het begin om die mense te oordeel. Die engele het die boeke oopgemaak, die boeke waarin hulle geskryf het wat elke mens gedoen het." 
Daniel7:11 “Ek het gesien wat gebeur omdat die horing hoogmoedig gepraat het. Ek het gesien hulle maak die dier dood en hulle verbrand hom. Daar het niks van hom oorgebly nie. 
Daniel7:12 Die drie ander diere kon nie aanhou doen wat hulle wil nie, maar hulle kon nog 'n kort tydjie lewe." 
Daniel7:13 “Ek het in die nag gedroom en gesien daar kom iemand. Hy was soos 'n mens, en hy het op die wolke gekom. Hy het gekom tot by die God wat altyd lewe. Die engele het hom na God gebring." 
Daniel7:14 God het hom 'n koning gemaak wat sterk en belangrik is. Al die mense sal hom dien in al die lande en in al die tale. Hy sal sterk bly en hy sal altyd koning wees. 
Daniel7:15 “Ek, Daniël, het groot geskrik, ek was geskok oor die dinge wat ek gesien het toe ek gedroom het." 
Daniel7:16 Ek het gegaan na een van die engele wat daar gestaan het, en ek het vir hom gevra wat al hierdie dinge beteken. Hy het vir my gesê wat dit beteken." 
Daniel7:17 Hy het gesê: ‘Hierdie vier groot diere is vier konings wat op die aarde sal regeer. 
Daniel7:18 Maar die gewyde mense van die Hoogste God sal konings word wat altyd sal regeer, ja, ewig en altyd.’" 
Daniel7:19 “Ek, Daniël, wou meer weet oor die vierde dier. Hierdie dier was nie soos die ander diere nie. Hy was 'n dier wat al die mense bang gemaak het. Hy het tande van yster en pote van brons gehad, en hy het alles gevreet en stukkend gebyt. Hy het met sy pote getrap op die stukke wat oorgebly het." 
Daniel7:20 Daar was tien horings op sy kop. Drie van die horings het uitgeval en 'n nuwe horing het uitgekom. Daardie horing het oë gehad en 'n mond wat hoogmoedig praat, en dit het gelyk of hy groter is as die ander horings." 
Daniel7:21 Ek het gesien daardie horing maak oorlog teen die gewyde mense en hy oorwin hulle. 
Daniel7:22 Toe het God gekom, die God wat altyd lewe. Hy het gesê die gewyde mense van die Hoogste God is die mense wat reg gelewe het. Dit is nou die regte tyd, en die gewyde mense moet nou konings wees." 
Daniel7:23 “Die engel het gesê: ‘Die vierde dier beteken daar sal konings wees wat die hele aarde sal verwoes en stukkend trap. Hulle sal nie soos die ander konings wees nie. 
Daniel7:24 Die tien horings beteken daar sal tien konings wees, en ná hulle sal daar nog 'n koning wees. Hy sal nie soos die ander konings wees nie, en hy sal drie konings oorwin." 
Daniel7:25 Daardie koning sal hoogmoedig praat teen die Hoogste God en hy sal die gewyde mense van die Hoogste God verdruk. Hy sal probeer om die wette te verander, en ook die tye wanneer hulle moet feesvier. Hy sal dit drie en 'n halwe jaar lank kan doen." 
Daniel7:26 Daarna sal God, die Regter, begin om die mense te oordeel. Daardie koning sal nooit weer kan doen wat hy wil nie." 
Daniel7:27 Dan sal die gewyde mense van die Hoogste God die konings wees, die sterk en groot konings van die hele aarde. Die Hoogste God sal altyd Koning wees. Al die ander konings sal Hom dien en doen wat Hy sê.’" 
Daniel7:28 “Dit is wat ek, Daniël, gedroom en gesien het. Ek het groot geskrik en my gesig het bleek geword. Maar ek het vir niemand iets gesê nie.”" 
Daniel8:1 Ek, Daniël, het weer iets gesien. Dit was in die derde jaar nadat Belsassar koning geword het." 
Daniel8:2 Ek het gedroom ek is in Susan, die stad in die provinsie Elam, die stad wat sterk mure het. Ek het gedroom ek is by die Ulai-rivier." 
Daniel8:3 Ek het gesien daar staan 'n skaap-ram by die rivier en die skaap-ram het horings. Een horing was langer as die ander horing. Die kort horing het eerste begin groei, en toe het die lang horing begin groei." 
Daniel8:4 Ek het gesien die skaap-ram stamp met sy horings na die weste en na die noorde en na die suide. Die diere kon nie voor hom bly staan nie en niemand kon hom keer nie. Die skaap-ram het gedoen wat hy wil, en hy het groot en sterk geword." 
Daniel8:5 Ek het gekyk, en toe kom daar 'n bok-ram uit die weste. Hy het baie vinnig oor al die lande gehardloop, hy het nie aan die grond geraak nie. Tussen sy oë was 'n lang horing." 
Daniel8:6 Die bok-ram het gekom tot by die ram met die twee horings, die skaap-ram wat ek by die rivier gesien staan het. Die bok-ram het na die skaap-ram toe gehardloop so vinnig soos hy kon." 
Daniel8:7 Ek het gesien die bok-ram kom by die skaap-ram en hy stamp die skaap-ram en breek sy twee horings. Die skaap-ram kon nie bly staan nie. Die bok-ram het hom op die grond gegooi en op hom getrap. Niemand kon die bok-ram keer nie. 
Daniel8:8 Die bok-ram het baie sterk geword, maar toe hy baie sterk was, het sy groot horing afgebreek. Vier lang horings het uitgekom op die plek waar die groot horing was, een horing na die ooste toe, een na die suide, een na die weste, en een na die noorde." 
Daniel8:9 Uit een van hierdie horings het nog 'n horing begin groei. Die horing was eers klein, maar hy het baie groot geword na die suide en na die weste en na die pragtige land toe." 
Daniel8:10 Die horing het so sterk geword dat hy die soldate van die hemel aangeval het. Die horing het party van die soldate op die grond laat val en hy het op hulle getrap. 
Daniel8:11 Die horing het gedink hy is belangriker as God, die Hoof van die soldate van die hemel. Die horing het vir die priesters gesê hulle moenie elke dag vir God offers bring nie, en hy het die gewyde woonplek van God verwoes." 
Daniel8:12 Hy het gesê die priesters moenie die offers bring wat God gevra het nie, hulle moet ander offers bring. Die horing het gedoen wat hy wil." 
Daniel8:13 Ek, Daniël, het gehoor 'n heilige engel praat, en hy vra vir 'n ander heilige engel: “Hoe lank sal die dinge aanhou gebeur wat Daniël gesien het? Wanneer sal die mense weer elke dag mag offers bring? Wanneer sal hierdie groot en verskriklike sonde ophou? Hoe lank sal hulle nog met die gewyde tempel maak wat hulle wil? Hoe lank sal hulle nog trap op die soldate van die hemel?”" 
Daniel8:14 Die engel het vir my gesê: “Dit sal 2 300 aande en oggende aanhou. Dan sal hulle weer die gewyde tempel begin gebruik.” 
Daniel8:15 Ek, Daniël, wou weet wat beteken die dinge wat ek sien. Skielik het daar voor my iemand gestaan wat soos 'n man lyk." 
Daniel8:16 Ek het gehoor iemand praat uit die Ulai-rivier. Hy het gesê: “Gabriël, jy moet vir Daniël sê wat beteken die dinge wat hy sien.”" 
Daniel8:17 Gabriël het gekom tot waar ek staan. Ek het groot geskrik en ek het gaan lê met my gesig teen die grond. Hy het vir my gesê: “Mens, jy moet weet, die dinge wat jy gesien het, wys wat nog sal gebeur.”" 
Daniel8:18 Ek, Daniël, het met my gesig teen die grond gelê toe Gabriël met my praat. Ek was bewusteloos, maar hy het aan my geraak en hy het my regop laat staan." 
Daniel8:19 Gabriël het vir my gesê: “Ek sal nou vir jou sê wat sal gebeur wanneer God nie meer kwaad sal wees vir sy mense nie. 
Daniel8:20 Die skaap-ram met die twee horings wat jy gesien het, is die konings van Medië en Persië." 
Daniel8:21 En die bok-ram wat baie hare het, is die koning van die Grieke. Die groot horing wat tussen sy oë was, is die eerste koning." 
Daniel8:22 Die groot horing het afgebreek, en vier horings het begin groei op die plek waar die horing was. Die vier horings is vier konings. Hulle sal Grieke wees, maar hulle sal nie baie sterk wees nie." 
Daniel8:23 Wanneer hulle nie meer regeer nie en die mense baie sonde gedoen het, dan sal daar 'n koning kom wat baie wreed en geslepe is." 
Daniel8:24 Hy sal baie sterk wees, maar dit is God wat hom sterk sal maak. Hy sal baie dinge verwoes. Hy sal doen wat hy wil. Hy sal sterk mense verwoes, ook die gewyde volk." 
Daniel8:25 Hy sal doen wat hy wil omdat hy baie geslepe is. Hy sal hoogmoedig word en hy sal baie mense doodmaak. Niemand sal hom kan keer nie. Hy sal 'n vyand wees van God, die Koning van konings. Maar wanneer dit die regte tyd is, dan sal God hom breek." 
Daniel8:26 Die dinge wat jy gesien het, sal gebeur, die dinge oor die oggende en die aande. Maar dit sal baie later gebeur. Jy moenie nou daaroor praat nie.”" 
Daniel8:27 Ek, Daniël, het siek geword en ek het lank siek gebly. Ek het opgestaan en weer die koning se werk gedoen, maar ek was baie geskok oor wat ek gesien het. Ek kon dit nie verstaan nie." 
Daniel9:1 Darius was 'n Mediër en hy het koning geword ná Ahasveros. In die eerste jaar nadat Darius koning geword het van Babel," 
Daniel9:2 het ek, Daniël, in die boeke gelees dat die Here met die profeet Jeremia gepraat het. Die Here het vir hom gesê die vyande sal Jerusalem verwoes. Daar sal 70 jaar lank net hope klippe wees." 
Daniel9:3 Ek het tot my Here, tot God, gebid. Ek het gevas en getreur." 
Daniel9:4 Ek het gebid tot my Here, tot God. Ek het my sonde en die sonde van my volk bely en gesê: “Here, U is die Groot God. Almal moet bang wees vir U en hulle moet U eer. U maak 'n verbond met die mense wat lief is vir U en wat doen wat U gesê het. U is lief vir hulle." 
Daniel9:5 Ons het sonde gedoen, ons het verkeerd gedoen. Ons het nie geluister na U nie, ons het nie gedoen wat U gesê het ons moet doen nie." 
Daniel9:6 Ons het nie geluister na die profete nie. Hulle was u dienaars. Hulle het u boodskap gebring vir ons konings, ons amptenare, ons voorvaders, vir al die mense in die land." 
Daniel9:7 U het reg gedoen, maar ons het nie reg gedoen nie. Ons is skaam. Ons, die mense van Juda en Jerusalem, al die Israeliete, is skaam. Ons was ontrou aan U, en U het ons weggejaag na ander lande, lande wat naby is en lande wat ver is." 
Daniel9:8 Ons is skaam, Here, want ons het sonde gedoen teen U. Ons konings, ons amptenare en ons voorvaders het sonde gedoen teen U." 
Daniel9:9 Ons het nie geluister na U nie. Maar U, ons God die Here, U is genadig, U sal ons sonde vergewe." 
Daniel9:10 “U is ons God die Here, maar ons het nie na U geluister nie. U het die profete, u dienaars, na ons toe gestuur. Hulle het u wette vir ons gegee, maar ons het nie gelewe soos die wette sê nie." 
Daniel9:11 Al die Israeliete was ongehoorsaam aan U. Hulle het nie geluister na wat U gesê het nie. Daarom het U gedoen wat U gesê het. U het gesê U sal ons straf as ons sonde doen teen U. Moses, u dienaar, het dit so geskryf in sy wette." 
Daniel9:12 U het gedoen wat U vir ons en ons konings gesê het. U het dit baie sleg laat gaan in Jerusalem, dit het nog nooit in die hele wêreld so sleg gegaan nie." 
Daniel9:13 Moses het dit so geskryf in sy wette, en dit gaan baie sleg met ons. Maar ons het aangehou om verkeerd te doen en ons het vergeet dat U altyd reg is. Ons het nie gevra dat U weer goed moet wees vir ons nie, U, ons God die Here." 
Daniel9:14 En U, ons God die Here, U doen reg. U doen wat U gesê het. Ons het nie geluister na U nie, en U het dit sleg laat gaan met ons." 
Daniel9:15 “En nou, Here ons God, U het lank gelede u volk uit Egipte gebring toe U wonderwerke gedoen het. Daarom ken al die mense u Naam vandag nog. Maar ons het sonde gedoen, ons het verkeerd gedoen." 
Daniel9:16 Here, U het altyd u volk gered, red ons ook nou. Hou op om kwaad te wees vir u stad Jerusalem, vir u gewyde berg. Ons en ons voorvaders het sonde gedoen, ons het verkeerd gedoen. Dit is hoekom al die volke rondom ons nou lag vir Jerusalem en vir ons, u volk." 
Daniel9:17 “En nou, ons God, luister asseblief na my. Ek is u dienaar en ek bid: U moet asseblief weer goed wees vir u tempel wat verwoes is, doen dit omdat U God is." 
Daniel9:18 Luister asseblief, my God, kyk hoe verwoes is ons en Jerusalem, die stad wat aan U behoort. Ons bid dat U weer goed moet wees, nie omdat ons iets gedoen het wat reg is nie, maar omdat U lief is vir ons." 
Daniel9:19 Here, luister asseblief. Here, vergewe ons asseblief. Here, doen dit asseblief. Moenie wag nie. My God, doen dit asseblief omdat U God is, want hierdie stad en hierdie volk behoort aan U.”" 
Daniel9:20 Ek het gepraat en gebid. Ek het my sonde en die sonde van my volk Israel bely. Ek het gebid tot my God die Here, ek het gebid vir die gewyde berg van my God." 
Daniel9:21 Ek was nog besig om te praat en te bid, toe vlieg Gabriël na my toe. Gabriël is die engel wat ek by die Ulai-rivier gesien het. Hy het laat daardie middag by my gekom." 
Daniel9:22 Hy het met my gepraat en vir my geleer om te verstaan wat ek gesien het. Hy het gesê: “Daniël, ek het nou gekom om vir jou te leer om alles te verstaan wat jy gesien het." 
Daniel9:23 God hou van jou, en toe jy begin het om te bid, het Hy al klaar gedoen wat jy gevra het. Ek het gekom om vir jou te sê wat God gesê het. Jy moet luister en verstaan wat jy gesien het." 
Daniel9:24 God het besluit dat jou volk en die mense van jou stad, die gewyde stad, 70 jaar lank swaar moet kry, want hulle wou nie na God luister nie. In hierdie 70 jaar sal God hulle straf, en dan sal Hy hulle sonde vergewe. Dan sal hulle altyd reg doen aan mekaar. Die dinge wat die profete gesien het en wat hulle gesê het, sal gebeur. Die mense sal die tempel weer bou en hulle sal dit wy." 
Daniel9:25 “Daniël, jy moet nou goed verstaan: God het gesê die mense moet terugkom en hulle moet Jerusalem weer bou, maar sewe jaar moet eers verbygaan, dan sal die gesalfde kom, die man wat moet regeer. Die mense sal die stad bou en hulle sal ook die strate maak en slote rondom die stad grawe om die vyande te keer. Die stad se mure sal 62 jaar lank regop staan, maar almal sal daardie tyd baie swaar kry." 
Daniel9:26 Wanneer die 62 jaar verby is, dan sal iemand die gesalfde doodmaak, en daar sal niemand wees om ná hom te regeer nie. “'n Ander koning se mense sal kom en hulle sal die stad en die tempel verwoes. Die mense sal soos 'n watervloed wees wat oor die stad vloei. Die oorlog sal aanhou totdat die vyande alles verwoes het. God het besluit dit moet gebeur." 
Daniel9:27 Die nuwe koning sal 'n ooreenkoms maak met baie mense. Die ooreenkoms sal wees vir een jaar, maar in die middel van die jaar sal hy sê die priesters mag nie meer offers en presente na die tempel bring nie. Hy sal iets in die tempel sit wat vir God baie kwaad sal maak en wat alles sal verwoes. Maar God het besluit Hy sal die koning wat dit gedoen het, baie swaar straf wanneer dit die regte tyd is.”" 
Daniel10:1 Daniël het 'n boodskap gekry. Dit was in die derde jaar nadat Kores koning geword het van Persië. Daniël se ander naam was Beltsassar. Die dinge wat Daniël gehoor het, het regtig gebeur. Dit was moeilik om die boodskap te verstaan, maar Daniël het verstaan, want hy het gesien wat sal gebeur." 
Daniel10:2 Ek, Daniël, het daardie tyd drie weke lank gerou en getreur." 
Daniel10:3 Ek het nie lekker kos geëet nie, ek het nie vleis geëet en wyn gedrink nie, en daardie drie weke het ek nie olyf-olie aan my gesmeer nie." 
Daniel10:4 Ek het op die wal van die groot Tigris-rivier gestaan. Dit was op die 24ste dag van die eerste maand. 
Daniel10:5 Ek het gekyk en toe sien ek daar staan 'n man. Sy klere was van linne en sy belt was van goud. 
Daniel10:6 Sy lyf was soos mooi klip, sy gesig was soos weerlig en sy oë was soos vlamme vuur. Sy arms en bene was soos brons wat blink gevryf is. Wanneer hy gepraat het, dan was sy stem soos die stemme van baie mense wat saam praat." 
Daniel10:7 Net ek, Daniël, het die man gesien. Die manne wat by my was, het niks gesien nie, maar hulle het groot geskrik en hulle het weggekruip." 
Daniel10:8 Ek was alleen en ek het die man gesien. Ek was baie bang, my gesig was baie bleek en ek het baie swak geword." 
Daniel10:9 Ek het gehoor die man praat, en toe ek hom hoor, het ek met my gesig teen die grond gaan lê. Ek was bewusteloos." 
Daniel10:10 Maar 'n hand het my gevat en die hand het my opgetel. Ek het op my knieë en my hande gestaan. Ek het gebewe. 
Daniel10:11 Die man het vir my gesê: “Daniël, God hou van jou. Hy het my na jou toe gestuur, en jy moet luister na wat ek vir jou sê. Staan op.”" 
Daniel10:12 Toe die man dit vir my sê, het ek opgestaan, maar ek het nog gebewe. Hy het vir my gesê: “Daniël, jy moenie bang wees nie. Jy wou graag verstaan wat jy gesien het, en jy was soos iemand wat rou. Jou God het daardie eerste dag gehoor wat jy wil bid en Hy het my na jou toe gestuur." 
Daniel10:13 Die engel van die Perse het my 21 dae lank gekeer, maar 'n ander engel, Migael, het gekom en my gehelp, en ek kon toe weggaan van die Persiese konings. Migael is een van die leiers van die engele." 
Daniel10:14 Ek het gekom om vir jou te sê wat met jou volk sal gebeur en om dit vir jou te wys.” 
Daniel10:15 Die man het dit vir my gesê, maar ek het voor my op die grond gekyk. Ek kon niks sê nie." 
Daniel10:16 Hy het soos 'n mens gelyk en hy het aan my lippe geraak. Toe kon ek praat. Ek het vir die man voor my gesê: “Meneer, ek het groot geskrik toe ek jou sien. Ek is baie swak." 
Daniel10:17 Ek is soos 'n slaaf vir Meneer. Ek kan nie met jou praat nie. Ek is te swak, ek het nie asem nie.”" 
Daniel10:18 Die man wat soos 'n mens gelyk het, het weer aan my geraak. Ek het toe sterk geword." 
Daniel10:19 Hy het vir my gesê: “Jy moenie bang wees nie. God hou van jou. Hy sal dit goed laat gaan met jou en Hy sal jou sterk maak.” Ek het sterk geword toe die man met my gepraat het. Ek het gesê: “Meneer, jy kan nou praat, want jy het my sterk gemaak.”" 
Daniel10:20 [20-21] Die man het gesê: “Weet jy hoekom ek na jou toe gekom het? Ek moet nou teruggaan om oorlog te maak teen die engel van die Perse. Wanneer ek hom gewen het, dan sal die engel van die Grieke my aanval. Niemand help my om teen hulle oorlog te maak nie, net julle engel Migael help my. Maar ek sal nou vir jou sê wat geskryf is in die Boek van die Waarheid." 
Daniel11:1 “In die eerste jaar nadat die Mediër Darius koning geword het, was dit my werk om hom te help en te beskerm." 
Daniel11:2 Wat ek nou vir jou sal sê, sal gebeur. Nog drie konings sal oor Persië regeer. Die laaste koning sal ryker wees as al die ander konings. En omdat hy ryk is, sal hy sterk wees en hy sal almal gebruik om oorlog te maak teen die koning van die Grieke." 
Daniel11:3 Maar daar sal 'n koning kom wat 'n goeie soldaat is. Hy sal regeer oor baie mense en hy sal doen wat hy wil. 
Daniel11:4 Hy sal nie lank regeer nie, dan sal daar vier konings kom, een koning in die ooste, een in die suide, een in die weste en een in die noorde. Hierdie konings sal nie sy seuns wees nie en hulle sal nie so sterk wees soos hy nie.”" 
Daniel11:5 “Die koning van die suide sal sterk word, maar een van sy amptenare sal nóg sterker word en hy sal oor baie mense regeer. Hy sal die koning van die noorde word." 
Daniel11:6 Later sal hierdie twee konings 'n ooreenkoms maak. 'n Dogter van die koning van die suide sal trou met die koning van die noorde om te wys dat die twee konings 'n ooreenkoms gemaak het. Maar dit sal niks help vir die koning van die suide nie. Die dogter en die mense wat met haar saamgaan, sal sterf, en ook haar pa en haar man met wie sy daardie tyd getrou het." 
Daniel11:7 Een van die seuns van die koning van die suide sal koning word ná sy pa. Hy sal oorlog maak teen die nuwe koning van die noorde en hy sal kom in die stad wat sterk mure het. Hy sal met die mense doen wat hy wil. 
Daniel11:8 Hy sal die beelde van hulle afgode wegvat na Egipte en ook al hulle mooi goed van silwer en goud. Hy sal 'n lang tyd nie weer oorlog maak teen die koning van die noorde nie. 
Daniel11:9 Die koning van die noorde sal kom tot in die koning van die suide se land, maar hy sal weer teruggaan na sy eie land." 
Daniel11:10 “Dan sal die seuns van die koning van die noorde baie soldate bymekaarmaak. Die koning van die noorde en sy soldate sal kom soos 'n watervloed wat oor alles vloei. Hy sal gereedmaak en hy sal die koning van die suide aanval in die stad wat sterk mure het. 
Daniel11:11 Die koning van die suide sal baie kwaad word. Hy sal oorlog maak teen die koning van die noorde en hy sal die baie soldate oorwin. 
Daniel11:12 En wanneer hy gewen het, sal hy hoogmoedig word. Hy sal tienduisende mense doodmaak. Maar hy sal nie sterk bly nie." 
Daniel11:13 Die koning van die noorde sal teruggaan en hy sal nog meer soldate bymekaarmaak. Ná 'n lang tyd sal hy kom en hy sal baie soldate en baie wapens saambring. 
Daniel11:14 “In daardie tyd sal baie mense nie meer die koning van die suide wil dien nie. Daniël, party mense van jou volk sal hom ook nie meer wil dien nie. Hulle sal dink hulle moet oorlog maak om vry te word. Maar die koning sal hulle laat doodmaak." 
Daniel11:15 “Die koning van die noorde sal kom en hy sal 'n hoop grond gooi teen die sterk mure om die stad van die koning van die suide. Dan sal sy soldate oor die mure klim en hulle sal in die stad kom. Die koning van die suide en al sy sterk soldate sal nie die koning van die noorde kan keer nie. 
Daniel11:16 Die koning van die noorde sal doen wat hy wil. Niemand sal hom keer nie. Hy sal ook die pragtige land vir homself vat en hy sal dit verwoes. 
Daniel11:17 Dan sal hy probeer om 'n ooreenkoms te maak met die koning van die suide sodat hy daardie koning se land vir hom kan vat. Die koning van die noorde sal vir die koning van die suide 'n vrou gee sodat sy plan kan slaag. Maar die plan sal nie slaag nie. 
Daniel11:18 “Daarna sal die hoogmoedige koning van die noorde oorlog maak teen die mense wat naby die see woon, en hy sal baie mense oorwin. Maar 'n ander leier sal oorlog maak teen die hoogmoedige koning en hy sal die hoogmoedige koning wen en hom verneder." 
Daniel11:19 Dan sal die leier teruggaan na sy eie land, na die stede wat sterk mure het. Maar iemand anders sal hom in 'n oorlog wen, en hy sal verdwyn." 
Daniel11:20 Ná hom sal 'n ander koning kom. Daardie koning sal iemand stuur om belasting by die ryk mense te vat. Iemand sal die koning doodmaak, maar nie in 'n oorlog nie.”" 
Daniel11:21 “Daarna sal 'n slegte man koning van die noorde word. Hy sal nie 'n seun van 'n koning wees nie, maar hy sal koning word omdat hy skelm is." 
Daniel11:22 Hy sal die leiers doodmaak wat teen hom wil oorlog maak, ook die leier van God se volk." 
Daniel11:23 Hierdie slegte man is die leier van min mense, maar hy sal ooreenkomste maak met baie mense en hy sal baie ooreenkomste breek. Daarom sal hy 'n sterk leier word." 
Daniel11:24 “Hy sal kom in 'n land waar daar baie ryk mense is, niemand sal hom kan keer nie. Hy sal doen wat die konings voor hom nie gedoen het nie. Hy sal al die goed wat hy daar vat, vir sy mense gee. Hy sal slim planne maak om oorlog te maak teen die stede wat sterk mure het. Maar hy sal dit nie lank doen nie." 
Daniel11:25 “Dan sal hy baie soldate bring om oorlog te maak teen die koning van die suide, en die koning van die suide sal gereedmaak om oorlog te maak. Die koning van die suide sal baie en sterk soldate bymekaarmaak, maar hy sal die oorlog verloor, want sy eie mense sal planne maak teen hom." 
Daniel11:26 Mense in sy eie huis sal hom laat verloor. Sy soldate sal vlug, en baie soldate sal sterf." 
Daniel11:27 Die twee konings sal saam eet, maar hulle sal vir mekaar lieg en hulle sal slegte planne maak teen mekaar. Hulle sal nie kan doen wat hulle wil doen nie, want God het besluit hulle sal nie meer konings wees nie." 
Daniel11:28 “Die koning van die noorde sal teruggaan na sy land en hy sal baie goed saamvat. Hy sal slegte dinge doen aan die gewyde mense. Dan sal hy teruggaan na sy land. God het 'n verbond gemaak met die gewyde mense. 
Daniel11:29 “Wanneer God besluit het dit is die regte tyd, dan sal die koning van die noorde weer na die suide kom, maar dit sal nie wees soos voorheen nie." 
Daniel11:30 Die Romeine sal met skepe kom om oorlog te maak teen die koning van die noorde, en hy sal skrik en teruggaan na sy land. Maar eers sal hy weer slegte dinge doen aan die gewyde mense, God het 'n verbond gemaak met die gewyde mense. Hy sal vriendelik wees met die mense wat ontrou is aan God se verbond." 
Daniel11:31 Hy sal soldate stuur, en hulle sal die tempel ontwy. Hy sal sê die priesters mag nie meer elke dag offer nie. Hy sal iets in die tempel neersit wat vir God baie kwaad maak en wat alles verwoes." 
Daniel11:32 Die koning sal baie vriendelik wees met die mense wat verkeerd doen teen die verbond, maar die mense wat vir God ken, sal aanhou om nie verkeerde dinge te doen nie." 
Daniel11:33 Die verstandige leiers van die volk sal baie mense help om te verstaan wat gebeur, maar die koning sal party van die leiers laat doodmaak en verbrand. Hy sal ook party leiers wegvat na sy land toe." 
Daniel11:34 Min mense sal die leiers help, en baie mense sal maak of hulle saam met die leiers werk, maar hulle sal vals wees." 
Daniel11:35 Party van die verstandige leiers sal swaarkry sodat hulle beter mense kan word en reg kan wees op die dag wanneer die tyd verby sal wees. God het besluit wanneer dit sal wees. 
Daniel11:36 “Die koning sal doen wat hy wil. Hy sal dink hy is belangriker as 'n god, en hy sal ook lelik praat van God, die enigste God. Hy sal doen wat hy wil in die tyd wanneer God kwaad is vir sy volk. God het besluit dit moet gebeur, en dit sal gebeur." 
Daniel11:37 Die koning sal ander gode dien, nie die gode wat die konings gedien het wat voor hom regeer het nie. Hy sal ook nie die god dien vir wie die vroue lief is nie. Hy sal nie een van daardie gode dien nie." 
Daniel11:38 Maar die koning sal 'n god dien wat die konings wat voor hom regeer het, nie geken het nie. Dit is die god van die stede wat sterk mure het. Die koning sal vir hierdie god presente gee, goud en silwer, mooi klip en ander mooi goed." 
Daniel11:39 Die koning sal dink hierdie ander god help hom, en die koning sal oorlog maak teen die stede wat sterk mure het. Die koning sal baie goed wees vir almal wat hierdie god dien. Hy sal hulle laat regeer oor baie mense en hy sal vir hulle lande gee." 
Daniel11:40 “Later sal die koning van die suide oorlog kom maak teen die koning van die noorde. Maar die koning van die noorde sal oorlogkarre en soldate op perde en skepe bring en hulle sal soos 'n watervloed deur die lande vloei. 
Daniel11:41 Hy sal in die pragtige land kom en hy sal baie mense doodmaak. Maar hy sal nie die land Edom vat nie, ook nie die land Moab en die land van die Ammoniete nie." 
Daniel11:42 “Die koning van die noorde sal baie lande vat, en hy sal die land Egipte ook vat." 
Daniel11:43 Die koning van die noorde sal al Egipte se mooi goue en silwer goed vir homself vat. Hy sal ook die mense van die land Libië en die mense van die land Kus oorwin. 
Daniel11:44 Maar dan sal hy slegte nuus kry uit die ooste en die noorde. Hy sal skrik en kwaad word en teruggaan om baie mense dood te maak. 
Daniel11:45 Hy sal sy tente opslaan tussen die Middellandse See en die mooi berg waar die tempel staan. Maar hy sal daar sterf, en niemand sal hom kan help nie.”" 
Daniel12:1 “In daardie tyd sal Migael kom. Hy is die groot engel wat jou volk moet beskerm. Die mense sal in daardie tyd baie swaar kry, die volke het nog nooit so swaar gekry nie. Maar in daardie tyd sal God jou volk red. Hy het hulle almal se name in sy boek geskryf." 
Daniel12:2 Baie mense wat nou in hulle grafte slaap, sal wakker word. Party mense sal altyd lewe, en God sal party mense vir altyd verneder en haat." 
Daniel12:3 Almal wat verstandig was en reg gedoen het aan ander mense, sal altyd skyn soos die sterre in die lug." 
Daniel12:4 En jy, Daniël, jy moet stilbly. Jy moet die boek toehou totdat die dag kom wanneer die tyd verby is. Baie mense sal oral soek en probeer verstaan wat gebeur.”" 
Daniel12:5 Toe ek, Daniël, weer kyk, staan daar twee ander manne, die een man aan die een kant naby my, en die ander man aan die ander kant van die rivier." 
Daniel12:6 Die man met die linne-klere was in die lug bo die water van die rivier, en een van die manne langs die rivier het vir hom gevra: “Hoe lank sal hierdie wonderlike dinge aanhou?”" 
Daniel12:7 Ek het gehoor die man met die linne-klere hou sy twee hande op na die hemel en hy vra die God wat altyd lewe om sy getuie te wees. Die man het gesê: “Drie en 'n half jaar lank. Die wonderlike dinge sal ophou wanneer die gewyde volk klaar swaargekry het.” 
Daniel12:8 Ek het gehoor wat hy sê, maar ek het dit nie verstaan nie. Daarom het ek gevra: “Meneer, hoe sal die end wees van hierdie dinge?”" 
Daniel12:9 Hy het gesê: “Jy moet nou gaan, Daniël, want die tyd moet eers verby wees, dan sal mense weet wat hierdie dinge beteken." 
Daniel12:10 Baie mense sal rein en skoon en goed word, maar die slegte mense sal sleg bly. Nie een van die slegte mense sal verstaan nie, maar die verstandige leiers sal verstaan." 
Daniel12:11 Die koning sal sê die priesters moenie elke dag offer nie. Hy sal ook iets in die tempel sit wat vir God baie kwaad sal maak en wat alles sal verwoes. Daarna sal 1 290 dae verbygaan. 
Daniel12:12 Dit sal goed gaan met die mense wat geduldig wag totdat 1 335 dae verbygegaan het. 
Daniel12:13 “Daniël, jy moet aanhou totdat dit die tyd is wanneer jy moet sterf. Jy sal rus, en wanneer die tyd verby is, dan sal jy opstaan en kry wat God vir jou wil gee.”" 
Hosea1:1 Die Here het gepraat met Hosea seun van Beëri. Dit was in die tyd toe vier konings ná mekaar koning van Juda was. Die konings was Ussia, Jotam, Agas en Hiskia. Jerobeam seun van Joas was toe koning van Israel." 
Hosea1:2 Die Here het begin om met Hosea te praat. Die Here het vir Hosea gesê: “Jy moet trou en jy moet kinders kry. Jou vrou en jou kinders sal ontrou wees, want al die mense in die land is altyd ontrou aan die Here.”" 
Hosea1:3 Hosea het toe gegaan en hy het met Gomer getrou. Gomer was die dogter van Diblajim. Gomer het swanger geword en sy het 'n seun gekry vir Hosea. 
Hosea1:4 Die Here het toe vir Hosea gesê: “Jy moet die seun Jisreël noem, want die tyd is naby wanneer Ek die nageslag van koning Jehu sal straf. Ek sal hulle straf, want hulle het baie mense vermoor in die stad Jisreël. “Ek sal hulle koning wegvat, die land Israel sal nie meer 'n koning hê nie." 
Hosea1:5 “Daardie dag sal Ek vyande laat kom om oorlog te maak teen Israel, en hulle sal die mense van Israel oorwin in die Jisreël-vallei.”" 
Hosea1:6 Gomer het weer swanger geword en sy het 'n dogter gekry. Die Here het gesê: “Jy moet haar noem ‘Nie-Weer-Goed-Wees-Nie,’ “want Ek sal nooit weer goed wees vir die mense van Israel nie. Nee, Ek sal hulle wegvat uit hulle land, Ek sal dit doen." 
Hosea1:7 “Maar vir die mense van Juda sal Ek goed wees. Ek is hulle God die Here, en Ek sal hulle red. Ek sal dit nie doen met wapens en oorlog nie, nie met soldate op perde nie.”" 
Hosea1:8 Gomer se dogter, Nie-Weer-Goed-Wees-Nie, het grootgeword en sy het nie meer aan haar ma gedrink nie. Gomer het toe weer swanger geword en sy het 'n seun gekry." 
Hosea1:9 Die Here het gesê: “Jy moet hierdie seun noem ‘Nie-My-Volk-Nie,’ want julle is nie meer my volk nie, en Ek is nie meer julle God nie.”" 
Hosea1:10 “Maar eendag sal die Israeliete so baie wees soos die sand by die see, 'n mens kan dit nie meet of tel nie. Ek het vir hulle gesê: ‘Julle is nie my volk nie,’ maar daardie dag sal die mense vir hulle sê: ‘Julle is kinders van die God wat lewe.’" 
Hosea1:11 Dan sal die mense van Juda en die mense van Israel bymekaarkom en hulle sal een volk wees. Hulle sal vir hulle een leier kies en hulle sal die land terugvat. Ja, daardie dag sal daar belangrike dinge gebeur in Jisreël." 
Hosea1:12 Julle moet vir julle broers sê: ‘Julle is my volk,’ en vir julle susters moet julle sê: ‘Die Here sal weer goed wees vir julle.’ ”" 
Hosea2:1 Die Here het gesê: “Julle ma is Israel. Julle moet vir julle ma sê sy het verkeerd gedoen, want sy is nie meer my vrou nie, en Ek is nie meer haar man nie. Sy moet ophou om ontrou te wees en om egbreuk te pleeg." 
Hosea2:2 As sy nie ophou om dit te doen nie, dan sal Ek al haar klere uittrek, dan sal sy so kaal wees soos toe sy gebore is. Ek sal haar maak soos 'n woestyn waar nie water is nie. Sy sal sterf, want sy sal nie water hê om te drink nie." 
Hosea2:3 Ek sal ook nie vir haar kinders goed wees nie, want hulle is ontrou kinders." 
Hosea2:4 Hulle ma was ontrou, sy het slegte dinge gedoen, sy het gesê: ‘Ek is lief vir my gode, ek sal hulle dien. Hulle gee vir my brood en water, wol en vlas, olyf-olie en wyn.’" 
Hosea2:5 Daarom sal Ek nou doringtakke in haar pad gooi, en Ek, die Here, sal 'n klipmuur om haar bou. Ek sal haar pad toemaak, sy sal nie kan rondloop nie." 
Hosea2:6 Sy sal probeer om by haar afgode te kom, maar sy sal dit nie regkry nie. Sy sal hulle soek, maar sy sal hulle nie kry nie. Dan sal sy sê: ‘Ek wil teruggaan na my God, want toe ek Hom gedien het, was dit beter as nou.’" 
Hosea2:7 “Ja, sy wou nie glo dat dit Ek is wat vir haar koring en wyn en olyf-olie gee nie, en ook baie silwer en goud. Sy het 'n beeld gemaak van die silwer en goud, 'n beeld van die afgod Baäl." 
Hosea2:8 “Daarom sal Ek nou my koring en my wyn terugvat, daar sal nie koring wees om af te sny of druiwe om wyn te maak nie. Ek sal ook my wol en my vlas wegvat wat Ek vir haar gegee het om haar kaal lyf toe te maak." 
Hosea2:9 Nou sal Ek haar klere uittrek, en haar afgode sal sien sy is kaal, maar hulle sal haar nie kan red nie." 
Hosea2:10 Sy sal nie meer bly kan wees oor iets nie. Daar sal nie meer Hutte-feeste, Nuwemaan-feeste, Sabbatdae of ander feeste wees nie." 
Hosea2:11 Ek sal haar wingerde en haar vyebome verwoes. Hulle sal soos die bosse word, die wilde diere sal hulle vreet. Sy het gesê: ‘Dit is presente wat my afgode vir my gegee het.’" 
Hosea2:12 “Ek sal haar straf, want sy het baie maal offers gebring vir die Baäls. Die mense van Israel is soos slegte vroue wat hulleself mooi maak met ringe en juwele en wat rondloop en ander mans soek. Maar vir My het hulle vergeet.” Dit sê die Here." 
Hosea2:13 Die Here het gesê: “Maar Ek sal aanhou mooi praat met die mense van Israel totdat hulle weer my volk wil word. Ek sal hulle terugneem na die woestyn en Ek sal mooi dinge vir hulle sê. 
Hosea2:14 Ek sal weer vir hulle wingerde gee, en hulle sal daar in die Akor-vallei wag om in die land in te gaan. Hulle sal daar weer praat soos in die tyd toe hulle 'n jong volk was, toe hulle uit Egipte gekom het.”" 
Hosea2:15 Die Here het ook gesê: “Daardie dag sal die mense van Israel sê: ‘U is ons God.’ Hulle sal nie meer sê: ‘U is ons Baäl’ nie. 
Hosea2:16 Ek sal die Baäls se name wegvat uit die mense van Israel se mond, hulle sal nie meer oor die Baäls praat nie." 
Hosea2:17 Daardie dag sal Ek hulle help om 'n ooreenkoms te maak, 'n ooreenkoms tussen hulle en die diere en die voëls en al die klein diertjies wat op die grond kruip. Daar sal nie meer oorlog wees in die land nie, Ek sal hulle veilig laat woon.”" 
Hosea2:18 Die Here sê vir die mense van Israel: “Ek sal julle my volk maak, julle sal altyd my volk wees. Ek sal dit doen soos 'n man 'n bruid neem, dan is die bruid altyd sy vrou. Ek sal reg doen aan julle. Ek sal lief wees vir julle en goed wees vir julle." 
Hosea2:19 Ek sal julle my volk maak, julle sal My altyd wil dien. Julle sal altyd naby die Here wil wees.”" 
Hosea2:20 Die Here sê: “Daardie dag sal Ek praat. Ek sal praat met die lug, en die lug sal met die aarde praat," 
Hosea2:21 en die aarde sal praat met die koring en die wyn en die olyf-olie, en hulle almal sal praat met die mense van Jisreël." 
Hosea2:22 Ek sal die mense van Jisreël soos saad maak, Ek sal hulle op die aarde saai. Ek sal weer goed wees vir Nie-Weer-Goed-Wees-Nie. Ek sal vir Nie-My-Volk-Nie sê: ‘Julle is my volk,’ en hulle sal sê: ‘U is ons God.’ ”" 
Hosea3:1 Die Here het weer met my, Hosea, gepraat. Die Here het gesê: “Jy moet lief wees vir 'n vrou wat vir ander mans lief is en by hulle slaap. Dit is dieselfde met My en die Israeliete. Ek is lief vir hulle, maar hulle dien ander gode. Hulle eet graag die rosyntjiekoeke wat hulle vir die afgode offer.”" 
Hosea3:2 Ek het toe vir my so 'n vrou gekoop. Ek het 15 stukke silwer betaal en ook een en 'n halwe gomer gars. 
Hosea3:3 Ek het vir haar gesê: “Jy moet lank by my bly en jy moenie ontrou wees en by 'n ander man slaap nie. Ek sal ook by jou bly. 
Hosea3:4 Jy moet dit doen, want die Israeliete sal ook lank weg wees. Hulle sal nie 'n koning en amptenare hê nie, hulle sal nie offer nie en hulle sal ook nie klip-pale of beelde hê nie. Hulle sal nie vir die beelde kan bid en vra wat sal gebeur nie." 
Hosea3:5 “Maar die Israeliete sal later weer terugkom. Hulle sal hulle God die Here soek, en hulle koning Dawid. Hulle sal bewe en hulle sal na die Here toe kom en na die goeie dinge wat Hy vir hulle sal gee wanneer dit die regte tyd is.”" 
Hosea4:1 Israeliete, julle moet luister na wat die Here sê. Die Here sê die mense wat in die land woon, doen verkeerd. Hulle doen nie wat hulle belowe het nie. Hulle is nie lief vir die Here nie, hulle wil nie naby Hom wees nie." 
Hosea4:2 Hulle vervloek mekaar, hulle lieg, hulle maak ander mense dood, hulle steel, hulle slaap by ander mans se vroue, hulle hou aan om mense te vermoor." 
Hosea4:3 Daarom is dit so droog in die land. Almal wat in die land woon, kry swaar. Die diere en die voëls vrek, ook die visse in die see." 
Hosea4:4 Die Here sê: “ Priester, Ek praat met jou. Jou mense sê dit is jy wat verkeerd doen, nie iemand anders nie." 
Hosea4:5 Jy sal vandag sterf, en die profeet sal saam met jou sterf. Ek sal jou ma ook doodmaak." 
Hosea4:6 “My volk sterf omdat hulle nie naby My wil wees nie. Priester, dit was nie vir jou belangrik om naby My te wees nie. Daarom is dit nie vir My belangrik dat jy my priester is nie. Jy wou nie doen wat jou God wil hê nie. Daarom wil Ek nie hê jou seuns moet priesters wees nie." 
Hosea4:7 “Die priesters het baie geword, en hulle doen baie sonde teen My. Hulle dink hulle is baie belangrik, maar Ek sal hulle verneder." 
Hosea4:8 Priesters, julle is bly wanneer my volk baie sonde doen, want dan bring die mense baie sonde-offers, en dan kan julle daarvan eet." 
Hosea4:9 “Dit sal met die priesters gaan soos met die volk. Ek sal elkeen straf wat verkeerde dinge doen. 
Hosea4:10 Hulle sal eet, maar hulle sal honger bly, hulle sal by baie vroue slaap, maar hulle sal nie kinders kry nie. Hoekom? “Want hulle het opgehou om die Here te dien." 
Hosea4:11 Die priesters wil niks anders doen nie, hulle wil net by baie vroue slaap en baie wyn drink." 
Hosea4:12 My volk het ook lief geword vir wyn. Daarom vra hulle vir 'n stuk hout wat hulle moet doen. Hulle dink hulle kieries sal vir hulle sê wat hulle wil weet. Hulle doen dit omdat hulle graag ander gode wil dien, hulle is ontrou aan die Here." 
Hosea4:13 My volk offer op die berge en op die heuwels, hulle offer onder die groot bome, want die bome het baie skaduwee. Daarom slaap julle dogters en skoondogters by ander mans." 
Hosea4:14 “Maar Ek sal hulle nie straf nie, want hulle mans slaap by die tempel-prostitute en hulle offer saam met die tempel-prostitute. 'n Volk wat nie sy verstand gebruik nie, sal sterf." 
Hosea4:15 “Mense van Israel, julle wil graag ontrou wees. Maar julle moenie die mense van Juda verkeerd lei sodat hulle ook ontrou word nie. Julle moenie in die stad Gilgal of in die sondestad Bet-El gaan offer nie. Julle moenie sê: ‘So seker soos die Here lewe’ wanneer julle dinge belowe nie.”" 
Hosea4:16 Ja, die mense van Israel is net so hardkoppig soos koeie wat nie wil luister na hulle eienaars nie. Hulle wil nie luister na die Here nie. Daarom sal die Here hulle nie oppas soos 'n mens skape in die veld oppas nie." 
Hosea4:17 Die mense van Efraim hou van afgode. Hulle moet dit los. 
Hosea4:18 Wanneer hulle klaar wyn gedrink het, dan gaan slaap hulle by die prostitute. Hulle leiers hou daarvan om slegte dinge te doen." 
Hosea4:19 Wanneer die stormwind hulle wegwaai, dan sal hulle offers nie help nie." 
Hosea5:1 Die Here het gesê: “Die priesters, die leiers van Israel, en die koning en sy familie moet almal luister. Hulle moet hoor hoekom die Here hulle wil straf. Hulle het die mense sonde laat doen op baie plekke: in die stad Mispa, op Tabor-berg," 
Hosea5:2 en in die stad Sittim. Maar die Here sal hulle almal straf. 
Hosea5:3 Die Here weet wat die mense van Israel gedoen het: Hulle was ontrou, en hulle het hulleself onrein gemaak." 
Hosea5:4 “Hulle het te veel verkeerde dinge gedoen, hulle kan nie terugkom na hulle God toe nie. Hulle wil graag ander gode dien, hulle wil nie naby die Here wees nie." 
Hosea5:5 “Die mense van Israel dink hulle is baie belangrik, maar die Here sal hulle straf oor wat hulle gedoen het. Die Here sal hulle verneder, want hulle het verkeerde dinge gedoen. En Hy sal die mense van Juda ook verneder." 
Hosea5:6 Hulle sal skape en bokke en beeste bring om te offer en hulle sal vir die Here vra wat hulle moet doen. Maar die Here sal hulle nie antwoord nie, want Hy het hulle gelos." 
Hosea5:7 Hulle was ontrou aan die Here, want hulle het by die tempel-prostitute geslaap en kinders gekry. So het hulle die Nuwemaan-fees gevier, en daarom sal hulle sterf en sal die vyande hulle land vat.”" 
Hosea5:8 Die Here sê: “Julle moet die mense waarsku. Julle moet die ramshoring en die trompet blaas in die stede, in Gibea, Rama en die sondestad Bet-El. Die vyande kom, hulle is al naby die land Benjamin." 
Hosea5:9 Hulle sal die land Efraim verwoes op die dag wanneer die Here hulle sal straf. Dit sê Ek vir die stamme van Israel, en dit sal gebeur." 
Hosea5:10 “Die amptenare van Juda wil nou die mense van Israel se land vat, en daarom sal Ek hulle swaar straf." 
Hosea5:11 Die vyande het die mense van Efraim laat swaarkry, en dit is reg. Die mense van Efraim het afgode gedien wat hulle nie kan help nie." 
Hosea5:12 Ek het die mense van Efraim en Juda siek en swak laat word. 
Hosea5:13 Toe hulle sien hulle is siek, het die mense van Efraim vir Jareb, die koning van Assirië, gevra om hulle te help. Maar hy kon hulle nie help en gesond maak nie." 
Hosea5:14 Dit is Ék wat die mense van Efraim en Juda stukkend geskeur het soos 'n leeu mense doodbyt en wegsleep, en daar was niemand wat hulle kon help nie." 
Hosea5:15 “Ek sal nou vir hulle wag om na my tempel te kom. Hulle moet sê hulle het verkeerde dinge gedoen en hulle moet vir My vra wat Ek wil hê hulle moet doen. Wanneer dit sleg gaan met die mense van Efraim, dan sal hulle vir My kom vra wat hulle moet doen.”" 
Hosea6:1 Die Here het gesê: “Die mense van Israel en Juda sal sê: ‘Kom ons gaan terug na die Here toe. Dit is Hý wat ons stukkend geskeur het, maar Hy sal ons weer gesond maak. Dit is Hy wat ons geslaan het, maar Hy sal ons seerplekke toedraai." 
Hosea6:2 Hy sal ons gesond maak ná twee dae, Hy sal ons laat opstaan op die derde dag sodat ons kan lewe soos Hy wil hê." 
Hosea6:3 Ons wil naby die Here wees, ons is haastig om naby Hom te wees. Hy sal na ons toe kom, dit is seker, so seker soos dit lig word in die oggend. Hy sal kom, soos die reën wat in die lente val en die grond natmaak.’ ”" 
Hosea6:4 Maar die Here sê ook: “Wat moet Ek met julle doen, mense van Israel en Juda? Julle liefde is soos 'n wolk of soos dou. Dit is vroeg in die oggend daar, maar dit verdwyn gou." 
Hosea6:5 Dit is hoekom Ek die profete gestuur het om hard te praat met julle en vir julle te sê dat julle sal sterf. Ek wou julle straf, so seker soos die son elke dag opkom." 
Hosea6:6 Ek wou julle straf, want offers en brand-offers is nie vir My belangrik nie. Ek wil hê julle moet lief wees vir My en julle moet naby My wees." 
Hosea6:7 Julle het die verbond met My gebreek soos julle gedoen het in die stad Adam. Julle was toe ontrou aan My. 
Hosea6:8 Al die mense in die land Gilead het verkeerde dinge gedoen, hulle was skelm en hulle het mense vermoor." 
Hosea6:9 Die klomp priesters het soos diewe gelê en wag langs die pad na die stad Sigem en hulle het mense vermoor. Hulle het verkeerde dinge gedoen. 
Hosea6:10 Die dinge wat Ek in die volk Israel sien, is baie verkeerd. Die mense van Israel is ontrou aan My, hulle het hulleself onrein gemaak.”" 
Hosea6:11 Die Here het gesê: “Wanneer Ek dit weer goed laat gaan met my volk, dan sal Ek dit ook doen vir die mense van Juda." 
Hosea7:1 Ek wou Israel gesond maak. Maar toe sien Ek dat die mense van Efraim baie sonde doen, Ek sien ook hoe sleg is die mense van Samaria. Hulle lieg en steel, hulle steel mekaar se goed in die strate." 
Hosea7:2 Hulle dink Ek weet nie hoe sleg hulle is nie, maar Ek weet alles wat hulle gedoen het." 
Hosea7:3 “Die koning en sy amptenare was bly dat hulle mense sleg was en gelieg het. 
Hosea7:4 Almal pleeg egbreuk. Hulle is warm soos 'n oond wat warm bly wanneer die bakker nie meer vuurmaak nie en wag dat die brood eers moet reg word om te bak. 
Hosea7:5 Hulle koning het feesgevier, en toe het hulle sy amptenare baie dronk gemaak. Die mense wat vir die koning moes help, het gesit en lag." 
Hosea7:6 Hulle is soos die kole in 'n oond wat in die nag warm bly en in die oggend weer begin brand. Hulle wag vir die regte tyd om die koning dood te maak. 
Hosea7:7 Hulle is soos die vuur in 'n oond wat aanhou brand, hulle maak hulle leiers dood. Hulle konings sterf almal, maar hulle vra nie dat Ek hulle moet help nie." 
Hosea7:8 “Die mense van Efraim lewe tussen ander volke, en die volke doen met die mense van Efraim wat hulle wil. Efraim beteken nou niks." 
Hosea7:9 Mense van ander lande regeer oor hulle en maak hulle swak, maar hulle weet dit nie. Hulle is soos brood wat oud en muf geword het, maar hulle weet dit nie." 
Hosea7:10 Die mense van Israel het gedink hulle is belangrik, maar hulle is nie meer belangrik nie. Hulle het nie teruggekom na hulle God die Here nie. Dit het sleg gegaan met hulle, maar hulle het nie vir die Here gevra wat hulle moet doen nie." 
Hosea7:11 Die mense van Efraim is soos 'n duif wat dom is. Hulle vra vir Egipte om hulle te help, maar dan vlieg hulle na Assirië toe." 
Hosea7:12 Ek sal hulle vang soos 'n mens voëls vang. Ek sal 'n vangnet oor hulle gooi en hulle vang wanneer hulle opvlieg. 
Hosea7:13 Dit sal sleg gaan met hulle, want hulle het weggevlug van My. Hulle sal baie swaar kry, want hulle wou nie luister na My nie. Ek wou hulle red, maar hulle het gelieg vir My." 
Hosea7:14 “Hulle het gebid en gevra dat Ek hulle moet help, maar hulle was vals. Hulle lê op die bed en huil en hulle sny hulleself met messe, want hulle dink Baäl sal vir hulle koring en wyn gee. Hulle dien My nie meer nie." 
Hosea7:15 Dit is Ék wat hulle grootgemaak het en wat vir hulle geleer het. Ek het hulle sterk laat word, maar hulle maak slegte planne teen My." 
Hosea7:16 Hulle gaan na gode toe wat nie kan help nie. Hulle is soos 'n boog wat breek wanneer jy 'n pyl wil skiet. Hulle amptenare sal sterf in oorlog, want hulle het hulleself vervloek. Die Egiptenaars sal vir hulle lag.”" 
Hosea8:1 Die Here het gesê: “Julle moet die ramshoring blaas en die mense waarsku, want die vyande kom. Hulle is soos arende wat bokant die tempel vlieg en draai. Dit gebeur omdat die mense van Israel die verbond met My breek. Hulle wil nie luister na My nie." 
Hosea8:2 Hulle roep en sê vir My: ‘U is ons God. Ons is u volk Israel, ons is naby U.’" 
Hosea8:3 Maar hulle het opgehou om goed te doen. Daarom sal die vyande hulle aanval. 
Hosea8:4 “Hulle het konings en amptenare gekies en aangestel, maar hulle het nie vir My gevra wie hulle moet aanstel nie. Hulle het beelde gemaak van goud en silwer. Daarom sal die vyande hulle doodmaak." 
Hosea8:5 Hulle het in Samaria 'n beeld gemaak van 'n bul-kalf. Ek hou nie daarvan nie, Ek is baie kwaad vir hulle. Hoe lank sal hulle onrein bly? Altyd?" 
Hosea8:6 Daardie beeld is nie 'n god nie, want 'n Israeliet het dit met sy hande gemaak. Daarom sal die vyande die kalfbeeld van Samaria stukkend slaan." 
Hosea8:7 “Die mense van Samaria was soos die wind, maar die vyande sal soos 'n stormwind wees. Die vyande sal die bietjie koring wat julle afsny, alles op-eet." 
Hosea8:8 Die Israeliete kry swaar tussen die ander volke. Niemand hou van hulle nie," 
Hosea8:9 want hulle het na Assirië gegaan en vriende gesoek. Die mense van Efraim is soos wildedonkies wat alleen rondloop. 
Hosea8:10 Hulle het vriende gesoek by die ander volke, maar dit sal nou nog slegter met hulle gaan. Ek sal hulle nou op een plek laat bly, en hulle sal baie swaar kry. Die koning van Assirië sal hulle baie belasting laat betaal." 
Hosea8:11 “Ja, die mense van Efraim het baie altare gebou en hulle het sonde gedoen by al die altare." 
Hosea8:12 Ek het al my wette vir hulle neergeskryf, maar hulle het gemaak of hulle niks van my wette weet nie." 
Hosea8:13 Hulle het vir My offers gebring, maar hulle het die vleis self geëet. Ek hou nie van hulle nie. Ek sal onthou dat hulle sonde gedoen het en Ek sal hulle straf: Hulle sal moet teruggaan na Egipte." 
Hosea8:14 “Die mense van Israel het vergeet dat Ek hulle gemaak het. Hulle en die mense van Juda het mooi huise gebou, en ook sterk mure om die stede. Maar Ek sal vuur stuur, en die vuur sal die stede en die groot en sterk huise afbrand.”" 
Hosea9:1 Die mense van Israel moenie feesvier en juig soos die ander volke nie, want hulle was ontrou aan hulle God. Hulle het die afgod Baäl gedien op al die dorsvloere." 
Hosea9:2 Hulle sal nie koring en olyf-olie kry nie, en ook nie wyn nie." 
Hosea9:3 Hulle sal nie altyd woon in die land van die Here nie. Die mense van Efraim sal teruggaan na Egipte en hulle sal onrein kos eet in Assirië. 
Hosea9:4 Daar sal hulle nie vir die Here wyn kan offer nie. Die Here sal nie hou van hulle offers nie. Die kos wat hulle eet, sal hulle onrein maak. Dit sal wees soos die kos wat mense eet wanneer hulle rou oor iemand wat dood is. Dit is kos wat onrein is, en wat hulle nie in die tempel van die Here mag bring nie." 
Hosea9:5 Hulle sal nie kan bymekaarkom om die Fees van die Here te vier nie. 
Hosea9:6 Want hulle mense wat nog lewe, sal in Egipte gaan woon. Hulle grafte sal in die stad Memfis wees. Hulle mooi silwergoed sal tussen die bossies lê, en in hulle tente sal dorings groei." 
Hosea9:7 Die Here sal hulle straf, en dit sal gou gebeur. Die mense van Israel sal dit weet. Julle dink die profeet is dom. Julle dink hy is mal wanneer die Here vir hom wys wat sal gebeur. Maar hy is so omdat julle so baie sonde doen en omdat julle almal sy vyande is." 
Hosea9:8 God het die profeet gestuur, en die profeet moet die mense van Efraim oppas. Maar hulle wil die profeet vang soos 'n mens 'n voël vang. Hulle wil hom aanval, ook in die tempel van sy God." 
Hosea9:9 Hulle is baie slegte mense, hulle is so sleg soos die mense van die stad Gibea, lank gelede. Die Here sal onthou wat hulle gedoen het, Hy sal hulle straf oor hulle sondes." 
Hosea9:10 Die Here het gesê: “Ek was bly oor die mense van Israel, so bly soos oor druiwe wat 'n mens in die woestyn kry, so bly soos oor die eerste vye aan 'n jong vyeboom. Maar hulle voorvaders het die skande-afgod gaan dien by die stad Baäl-Peor, en hulle het net so stink en sleg geword soos die afgod." 
Hosea9:11 “Alles sal verdwyn waarop die mense van Efraim trots was. Dit sal wees soos wanneer 'n duif wegvlieg en nie terugkom nie. Die mense van Efraim sal nie meer kinders kry nie. 
Hosea9:12 En wanneer hulle probeer om die kinders wat hulle het, groot te maak, dan sal Ek die kinders doodmaak. Daar sal niemand oorbly nie. Dit sal sleg gaan met hulle wanneer Ek hulle los en weggaan." 
Hosea9:13 Die mense van Efraim was vir My soos jong palmbome in goeie grond, maar nou moet die mense van Efraim hulle kinders bring sodat iemand hulle kan doodmaak.”" 
Hosea9:14 Die profeet Hosea het gebid en gesê: “Here, wat sal U doen met die mense van Israel? Dít is wat U moet doen: Hulle vroue moenie meer kinders kry nie.”" 
Hosea9:15 Die Here het gesê: “Die mense van Israel het by die stad Gilgal begin om sonde te doen. Ek het hulle daardie tyd begin haat omdat hulle verkeerd gedoen het. Ek sal hulle nou wegjaag uit my tempel, want Ek wil nie meer lief wees vir hulle nie. Hulle amptenare wil nie luister na My nie." 
Hosea9:16 Die mense van Efraim het geword soos wingerdstokke wat siek is en wat nie druiwe dra nie, hulle wortels is droog. Die mense van Efraim kry nie kinders nie, en as hulle miskien kinders kry, dan sal Ek die kinders doodmaak.”" 
Hosea9:17 Die profeet Hosea het gesê: “My God sê die mense van Efraim is nie meer sy volk nie, want hulle het nie geluister na Hom nie. Daarom moet hulle nou rondswerf tussen ander volke.”" 
Hosea10:1 Die mense van Israel het baie geword. Hulle was soos wingerdstokke wat baie druiwe dra. Maar toe hulle baie word, het hulle baie altare gebou. Toe dit goed gaan met die land, het hulle mooi klip-pale gemaak." 
Hosea10:2 Hulle is vals, daarom is dit reg dat die Here hulle straf. Hy sal hulle altare stukkend breek en hulle klip-pale verwoes." 
Hosea10:3 Hulle sê nou: “Ons wil nie luister na die koning nie, want ons is nie bang vir die Here nie, en 'n koning kan ons nie help nie.”" 
Hosea10:4 Hulle belowe baie dinge, en hulle sê die Here is die getuie, maar hulle lieg wanneer hulle dit sê. Hulle laat mense sterf wat reg gedoen het. Dit is soos wanneer die mense die giftige plante eet wat groei by die waterslote langs die koringlande." 
Hosea10:5 Die mense wat in die land Samaria woon, is bekommerd oor die beeld van die bul-kalf in die sondestad Bet-El. Die volk en die priesters huil en treur oor die beeld, want die vyande het alles weggevat wat by die beeld was." 
Hosea10:6 Hulle sal die beeld ook wegvat en hulle sal dit vir die koning van Assirië present gee. Die vyande sal die mense van Efraim spot, dan sal hulle skaam wees oor alles wat hulle wou doen." 
Hosea10:7 Die vyande sal die stad Samaria verwoes. Die stad en sy koning sal verdwyn. Dit sal wees soos 'n stokkie wat wegdryf op die water. 
Hosea10:8 Die vyande sal die offer-plekke in Bet-El verwoes, daar waar die mense van Israel sonde gedoen het. Dorings en bossies sal op hulle altare groei. Hulle sal vir die berge en die heuwels sê: “Val op ons, maak ons toe!”" 
Hosea10:9 Die Here het gesê: “Die mense van Israel het sonde gedoen, hulle het gedoen soos die mense van Gibea, en hulle het aangehou om sonde te doen. Daar was oorlog teen die slegte mense van Gibea," 
Hosea10:10 en wanneer Ek so besluit, dan sal Ek die mense van Israel ook straf. Ek sal ander volke bymekaar laat kom teen hulle om hulle te straf, want hulle het weer en weer sonde gedoen." 
Hosea10:11 “Die mense van Efraim was soos 'n mak jong koei wat daarvan hou om koring op die dorsvloer te trap. Toe Ek daar verbykom en Ek sien sy het 'n sterk nek, wou Ek haar inspan voor die ploeg. Juda en die nageslag van Jakob moes saam die ploeg trek en die grond gelyk maak." 
Hosea10:12 “Ek het vir hulle gesê: ‘Julle moet doen wat Ek wil hê, dit is die saad wat julle moet saai. Dan sal Ek lief wees vir julle, dit sal die koring wees wat julle afsny. Julle moet nou begin om op my koringland te werk. Dit is nou die tyd om te vra wat die Here wil hê. Dan sal Hy kom en Hy sal dit laat reën, sodat dit goed sal gaan met julle.’" 
Hosea10:13 “Maar julle het verkeerd gedoen, dit is die saad wat julle gesaai het. Daarom gaan dit sleg met julle, dit is die oes wat julle afgesny het. Hoekom? “Omdat julle leuens vertel het. Daarom sal Ek julle straf. Julle het gedink dit sal goed gaan as julle self planne maak en baie soldate het." 
Hosea10:14 Daar sal oorlog kom teen julle. Die vyande sal al julle stede verwoes wat hoë mure het. Dit sal sleg gaan met julle soos met die mense van die stad Bet-Arbel toe koning Salman die ma’s en hulle kinders saam doodgeslaan het. 
Hosea10:15 So sal dit ook gaan met die mense van Bet-El, want hulle het baie lelike dinge gedoen. Wanneer die dag begin, dan sal Israel nie meer 'n koning hê nie.”" 
Hosea11:1 Die Here het gesê: “Toe Israel 'n jong seun was, was Ek lief vir hom. Ek het my seun uit Egipte geroep." 
Hosea11:2 Ek het die mense van Israel geroep, maar hulle het weggegaan van My. Hulle het vir die Baäls gaan offer, hulle het vir beelde offers gebring." 
Hosea11:3 Dit was Ék wat vir Efraim geleer het om te loop. Ek het hulle in my arms gedra, maar hulle het nie onthou dat dit Ek is wat hulle gesond maak nie." 
Hosea11:4 Ek was goed vir hulle, Ek was lief vir hulle. Ek het hulle gedra soos 'n mens 'n baba dra, Ek het gebuk en vir hulle kos gegee." 
Hosea11:5 Ek wou nie hê hulle moet teruggaan na Egipte nie, en Ek wou nie hê die koning van Assirië moet oor hulle regeer nie. Maar hulle wou nie terugkom na My toe nie." 
Hosea11:6 Daarom sal die vyande die mense doodmaak binne-in die stede. Die vyande sal die poorte oopbreek en hulle sal die raadgewers van die koning doodmaak.” 
Hosea11:7 Die Here het gesê: “My volk het vas besluit om My nie meer te dien nie. Hulle vra vir 'n afgod om hulle te help, maar hy kan hulle nie optel en help nie." 
Hosea11:8 Maar Ek wil julle nie laat gaan nie, mense van Efraim! En mense van Israel, Ek wil julle nie vir 'n ander god gee nie! Ek wil julle nie laat gaan soos Ek by die stad Adma gedoen het nie. Ek wil nie met julle doen soos Ek met die stad Seboïm gedoen het nie. My hart is seer, Ek is baie jammer vir julle." 
Hosea11:9 Ek is kwaad, maar Ek sal nie die mense van Efraim doodmaak nie, want Ek is God, Ek is nie 'n mens nie. Ek is die heilige God wat by jou is. Ek sal nie kwaad wees wanneer Ek kom nie." 
Hosea11:10 Die mense sal die Here volg. Die Here sal brul soos 'n leeu, ja, Hy sal brul, en sy kinders sal bewe en na Hom toe kom. Hulle sal kom uit die weste," 
Hosea11:11 hulle sal soos voëls bewe en hulle sal uit die land Egipte kom, hulle sal kom soos duiwe uit die land Assirië. Ja, Ek sal hulle terugbring na hulle huise.” Die Here sê dit." 
Hosea12:1 Die Here het gesê: “Die mense van Efraim het aangehou om vir die Here te lieg, maar die mense van Juda dien nog die heilige God." 
Hosea12:2 Die mense van Efraim vra die Assiriërs om hulle te help, maar dit help niks. Dit is soos iemand wat die wind probeer vang. Hulle lieg oral waar hulle gaan. Hulle soek moeilikheid, want hulle belowe om die Assiriërs te dien, maar hulle stuur olyf-olie na die Egiptenaars toe. Hulle vra die Egiptenaars moet hulle help teen die Assiriërs.”" 
Hosea12:3 Die Here sê die mense van Juda het ook verkeerd gedoen, maar Hy wil nou die nageslag van Jakob straf. Hy wil hulle straf omdat hulle verkeerd gedoen het." 
Hosea12:4 Jakob was skelm voordat hy gebore is, hy het aan sy broer se voet vasgehou. Toe hy groot was, het hy met God gestoei." 
Hosea12:5 Hy het met die Engel gestoei en gewen. Jakob het gehuil, en God was jammer vir hom. God het Jakob by Bet-El gekry en God het daar met Jakob gepraat." 
Hosea12:6 Die Here het dit gedoen. Hy is die God wat oor alles regeer, sy Naam is: Die Here." 
Hosea12:7 Nageslag van Jakob, nou moet julle terugkom na julle God toe. Julle moet lief wees vir mekaar en doen wat reg is, julle moet altyd glo dat Hy julle sal help." 
Hosea12:8 Maar die handelaars meet nie reg wanneer hulle iets verkoop nie, hulle laat die mense swaarkry." 
Hosea12:9 Die mense van Efraim sê: “Ons het ryk geword, ons het baie goed bymekaargemaak, maar ons het niks verkeerd gedoen nie, niks.”" 
Hosea12:10 Die Here sê: “Ek, julle God die Here, het julle geken toe julle nog in Egipte was. Ek sal julle weer in tente laat woon soos daardie tyd toe julle in die woestyn was." 
Hosea12:11 Ek het met die profete gepraat, Ek het vir hulle gewys wat sal gebeur. Ek sal hulle nou stuur om so te praat dat die mense hulle nie kan verstaan nie." 
Hosea12:12 “Die mense van die land Gilead is sleg en hulle beteken niks. Hulle offer bulle in die stad Gilgal, maar Ek sal hulle altare afbreek, en die klippe van die altare sal op mekaar lê langs die koringlande." 
Hosea12:13 “Jakob het gevlug na die land van die Arameërs. Hy het daar gaan werk om 'n vrou te kry. Hy het skape opgepas om 'n vrou te kry. 
Hosea12:14 Die Here het 'n profeet gestuur om die Israeliete uit Egipte te bring, 'n profeet het hulle opgepas." 
Hosea12:15 “Maar die mense van Efraim het die Here baie kwaad gemaak. Hulle het baie mense doodgemaak, en hulle Here sal hulle straf.”" 
Hosea13:1 Die Here het gesê: “Lank gelede was almal bang vir die mense van Efraim. Al die Israeliete het gedink die mense van Efraim is die belangrikste. Maar die mense van Efraim het sonde gedoen, hulle het vir Baäl gedien, en daarom het hulle gesterf." 
Hosea13:2 Maar nou doen hulle nog meer sonde: Hulle maak beelde. Hulle vat silwer en maak daarvan beelde van afgode soos hulle dink die beelde moet lyk. Ambagsmanne maak die beelde wat soos 'n bul-kalf lyk, en hulle sê die mense wat wil offer, moet die beelde soen." 
Hosea13:3 Daarom sal die mense van Efraim verdwyn soos 'n wolk in die oggend, soos dou wat vroeg weggaan. Hulle sal verdwyn soos kaf wat wegwaai van die dorsvloer, soos rook wat kom deur 'n gat in 'n huis se muur." 
Hosea13:4 “Toe hulle uit Egipte gekom het, was Ek hulle God die Here. Net Ek was naby hulle, daar was nie 'n ander god wat hulle kon red nie." 
Hosea13:5 Ek was saam met hulle in die woestyn, in die droë land." 
Hosea13:6 Maar toe Ek vir hulle kos gegee het, en hulle genoeg geëet het, toe het hulle hoogmoedig geword en hulle het vergeet dat Ek hulle God is." 
Hosea13:7 “Ek het toe besluit Ek wil die mense van Efraim doodmaak. Ek het geword soos 'n leeu, soos 'n luiperd wat langs die pad vir hulle lê en wag." 
Hosea13:8 Ek was so kwaad soos 'n beer-wyfie wanneer iemand haar kleintjies wegvat. Soos 'n leeu wou Ek hulle bors oopskeur en hulle opvreet. Soos 'n roofdier wou Ek hulle stukkend skeur. 
Hosea13:9 “Ek wou hulle doodmaak, want hulle was teen My, hulle was teen die God wat vir hulle gehelp het." 
Hosea13:10 Hulle koning is nou weg, hy kon hulle nie help nie, nie in een van hulle stede nie. Hulle leiers is ook weg. Die Israeliete het gesê: ‘Gee vir ons 'n koning en amptenare.’" 
Hosea13:11 Ek was kwaad vir hulle, maar Ek het vir hulle 'n koning gegee, en Ek het die koning weggevat toe Ek baie kwaad was.”" 
Hosea13:12 Die Here weet alles wat die mense van Efraim gedoen het, Hy onthou al hulle sondes." 
Hosea13:13 Hulle was soos 'n baba wat gebore moes word maar wat te dom was om te weet hoe hy uit sy ma se liggaam kan kom. 
Hosea13:14 Die Here vra: “Moet Ek nou betaal sodat hulle nie in die doderyk kom nie? Moet Ek betaal sodat hulle nie sterf nie? Nee, die dood moet hulle vat soos dorings 'n mens vashou, soos wanneer bye mense doodsteek met hulle angels. Ek is nie meer jammer vir hulle nie.”" 
Hosea13:15 Efraim is soos 'n groen plant wat mooi groei tussen die riete, maar die oostewind sal kom. Die Here sal die wind stuur uit die woestyn, en daar sal niks water oorbly nie, die fonteine sal leeg word. Die vyande sal kom en hulle sal die mooi goed vat, hulle sal alles vat wat die mense bymekaargemaak het." 
Hosea14:1 Die mense van die stad Samaria moet tevrede wees wanneer God hulle straf, want hulle wou nie luister na hulle God nie. Die vyande sal hulle doodmaak, die vyande sal hulle babatjies doodslaan en hulle sal die swanger vroue oopkap." 
Hosea14:2 Mense van Israel, julle moet terugkom na julle God die Here toe, want julle kry swaar. Dit is omdat julle sonde gedoen het." 
Hosea14:3 Julle moet terugkom na die Here toe, julle moet vir Hom sê: “Vergewe asseblief ons sonde en luister na wat ons vir U wil sê. Hierdie woorde is ons offer." 
Hosea14:4 Die koning van Assirië sal ons nie help nie, en ons wil nie weer oorlog maak nie. Ons sal nooit weer sê 'n beeld wat ons self gemaak het, is ons god nie. Ons is soos weeskinders, en ons weet dat U goed sal wees vir ons.”" 
Hosea14:5 Die Here sê: “Ek sal hulle gesond maak sodat hulle nie weer sal weggaan van My nie. Ek sal baie lief wees vir hulle, Ek is nie meer kwaad vir hulle nie." 
Hosea14:6 Ek sal vir die Israeliete so goed wees soos die dou vir die veld. Hulle sal so mooi groei soos blomme, en hulle sal diep wortels hê soos die bome op die Libanon-berg." 
Hosea14:7 Hulle jong takkies sal groei en hulle sal so mooi word soos 'n olyfboom, en hulle sal so lekker ruik soos die bome op die Libanon-berg." 
Hosea14:8 Die mense sal weer woon in die skaduwee van die Libanon-berg. Hulle sal groei soos koring, hulle sal druiwe dra soos 'n wingerdstok, en hulle wyn sal so goed wees soos die wyn van die Libanon-berg." 
Hosea14:9 Mense van Efraim, Ek wil nie meer kyk na die beelde van julle afgode nie. Ek sal luister na julle gebed en Ek sal vir julle sorg. Ek is soos 'n sipresboom wat altyd groen blare het. Dit is Ek wat julle sal laat lewe.”" 
Hosea14:10 Almal wat wysheid het, almal wat verstand het, moet luister na wat Hosea in hierdie boek geskryf het. Julle moet luister, want die paaie van die Here is reg. Regverdige mense loop op die Here se paaie, maar die mense wat nie na Hom wil luister nie, sal val." 
Joel1:1 Die Here het met Joël gepraat. Joël was die seun van Petuel. 
Joel1:2 Julle wat leiers is, moet luister, julle almal wat in die land woon, moet hoor wat die Here sê. Die dinge wat nou gebeur, het nog nooit voorheen gebeur nie." 
Joel1:3 Julle moet dit vir julle kinders vertel, en julle kinders moet dit vir hulle kinders vertel, en hulle kinders moet dit ook vir hulle kinders vertel." 
Joel1:4 Daar het baie sprinkane gekom, hulle het vier maal gekom, en elke maal het hulle al die plante opgevreet." 
Joel1:5 Die mense wat altyd dronk is, moet nou wakker word en huil. Almal wat lief is vir wyn, moet huil, want daar is niks wyn om te drink nie." 
Joel1:6 Die sprinkane was soos soldate wat sterk en baie is. Hulle het die land aangeval, hulle het tande en kakebene soos leeus." 
Joel1:7 Hulle het die vyebome kaal gevreet en hulle het ook die wingerde verwoes. Hulle het die bome se bas afgevreet en uitgespoeg, die takke is kaal." 
Joel1:8 Julle moet treur. Julle moet huil soos 'n jong meisie wat treur omdat haar verloofde dood is. 
Joel1:9 Daar is nie koring-offers en drank-offers by die tempel van die Here nie. Daarom treur die priesters wat vir die Here werk. 
Joel1:10 Daar groei niks op die koringland nie, die grond is droog. Daar is niks koring nie, die druiwe is droog en dood, en ook die olywe." 
Joel1:11 Die boere weet nie wat om te doen nie, hulle huil oor die koring en die gars, want in die grond groei niks wat hulle kan afsny nie." 
Joel1:12 Die wingerde en die vyebome is droog en dood, en ook die granaatbome, die palmbome en die appelbome. Al die bome is droog en dood. Daar is niks waaroor die mense bly kan wees nie." 
Joel1:13 Die priesters wat by die altaar werk, moet rouklere aantrek, hulle moet huil en treur. Hierdie mense wat vir my God werk, moet rouklere aantrek ook wanneer hulle gaan slaap, want daar is nie koring-offers en drank-offers in die tempel van hulle God nie." 
Joel1:14 Hulle moet 'n dag aan die Here wy en almal moet op daardie dag vas. Hulle moet die leiers en almal wat in die land woon, bymekaarmaak in die tempel van hulle God die Here, en dan moet hulle vir die Here vra om hulle te help." 
Joel1:15 Die dag van die Here is naby. Dit is 'n dag wanneer almal bang sal wees! Die Almagtige God wil alles verwoes. 
Joel1:16 Ons sien daar is niks om te eet nie. Niemand is bly in die tempel van ons God nie, niemand juig nie." 
Joel1:17 Die koringsaad lê nog onder die droë grond, die stoorkamers is leeg, die plekke waar ons koring bêre, val inmekaar, want daar is nie koring nie." 
Joel1:18 Die beeste bulk en raas, hulle loop oral rond, want daar is niks om te vreet nie. Die skape en bokke kry ook swaar." 
Joel1:19 Here, ek bid tot U, help ons. 'n Vuur het al die bome en die veld afgebrand waar die diere wei." 
Joel1:20 Ook die wilde diere wag dat U help, want daar is nie water in die riviere nie, en die veld waar hulle wei, het afgebrand." 
Joel2:1 Julle moet die ramshoring blaas en hard skree op my gewyde berg Sion. Almal wat in die land woon, moet bewe, want die dag van die Here kom nou, die dag is naby." 
Joel2:2 Dit sal daardie dag baie donker wees, die wolke sal swart wees. Die sprinkane sal soos baie en sterk soldate oral op die berge wees en hulle sal alles donker maak. Soos die lig in die oggend oor die berge kom, so sal die sprinkane oral op die berge wees. Daar was nog nooit so baie sprinkane nie en daar sal nooit weer so baie wees nie." 
Joel2:3 Waar die voorste sprinkane vreet, lyk dit of 'n vuur alles afbrand, en wanneer die agterste sprinkane weggaan, dan is die veld so kaal soos wanneer dit afgebrand het. Voordat die sprinkane kom, lyk die veld soos 'n baie mooi tuin, en wanneer hulle weggaan, dan lyk die veld soos 'n woestyn. Niks kan daar lewe nie. Daar bly niks oor nie." 
Joel2:4 Die sprinkane lyk soos perde, hulle hardloop soos vinnige perde." 
Joel2:5 Hulle raas soos wanneer oorlogkarre oor die berge jaag, hulle raas soos wanneer kaf in 'n vuur brand, soos wanneer baie soldate aankom om oorlog te maak." 
Joel2:6 Al die volke bewe wanneer die sprinkane kom, almal skrik, en hulle gesigte word bleek." 
Joel2:7 Die sprinkane hardloop soos soldate wat kom oorlog maak, hulle klim bo-oor die stad se mure. Elkeen gaan reguit vorentoe, hy draai nie links of regs nie." 
Joel2:8 Hulle stamp nie teen mekaar nie, elkeen loop op sy eie pad. Die mense gooi baie sprinkane met klippe dood, maar die ander sprinkane staan nie stil nie." 
Joel2:9 Hulle hardloop in die stad in, hulle hardloop oor die mure, hulle klim teen die huise op, hulle klim soos diewe deur die vensters." 
Joel2:10 Wanneer die sprinkane kom, dan bewe die aarde en skud die hemel. Dan word die son en die maan donker, en die sterre skyn nie meer nie." 
Joel2:11 Dit is die Here self wat die sprinkane bring. Die sprinkane is sy soldate, en Hy roep hulle om te kom. Hulle is baie soldate en hulle is sterk, en hulle almal luister na Hom. Ja, die dag van die Here is 'n vreeslike dag! Dit is 'n verskriklike dag, niemand sal lewe wanneer daardie dag verby is nie." 
Joel2:12 Maar die Here sê daar is nog tyd. Hy sê: “Julle moet terugkom na My toe. Julle moet My altyd dien, julle moet net vir My dien.” Julle moet vas en huil en treur." 
Joel2:13 Moenie net vir mense wys julle is jammer nie, wys dit vir die Here. Moenie net julle klere skeur nie, skeur julle harte. Julle moet terugkom na julle God die Here toe, want Hy is genadig en goed vir mense wat swaarkry. Hy is geduldig en vol liefde. Hy vergewe mense se sonde maklik." 
Joel2:14 Miskien sal Hy julle sonde vergewe en julle weer seën. Dan sal daar weer koring-offers en drank-offers wees vir julle God die Here. 
Joel2:15 Julle moet die ramshoring blaas op Sionsberg. Julle moet 'n dag aan die Here wy, en almal moet op daardie dag vas. Julle moet al die mense roep om bymekaar te kom." 
Joel2:16 Julle moet die mense bymekaarmaak en die gemeente wy, julle moet al die mense bymekaarmaak, die mense wat oud is, die kinders en ook die babatjies wat nog aan hulle ma’s drink. Die bruidegom en die bruid moet ook uitkom uit hulle slaapkamer." 
Joel2:17 Die priesters moet dan tussen die tempel en die altaar staan en hulle moet huil. Die priesters, die mense wat vir die Here werk, moet dan bid en sê: “Here, U moet asseblief jammer wees vir u volk, ons behoort aan U. Die ander volke spot en lag vir ons. U moet hulle stop. Hulle sê: ‘Waar is daardie mense se God? Hoekom help Hy hulle nie?’ ”" 
Joel2:18 Die Here is baie lief vir sy land. Hy was jammer vir sy volk. 
Joel2:19 Die Here het vir sy volk gesê: “Ek stuur vir julle al die koring en wyn en olyf-olie wat julle nodig het. Ek sal julle help. Die ander volke sal julle nie weer spot nie. 
Joel2:20 Die sprinkane het julle aangeval soos julle vyande wat altyd van die noorde kom. Maar Ek sal die sprinkane wegvat, ver weg van julle. Ek sal hulle wegjaag na 'n droë land. Niks kan daar lewe nie. Die sprinkane wat voor is, sal in die Dooie See val, en die sprinkane wat agter is, sal in die Middellandse See val. Hulle sal vrek en stink.” Die Here sal 'n wonderwerk doen." 
Joel2:21 Die mense van die land moenie bang wees nie, hulle moet bly wees en juig, want die Here sal 'n wonderwerk doen." 
Joel2:22 Die diere moenie bang wees nie, want die veld waar die diere wei, sal groen word. Die bome sal vrugte kry, daar sal baie vye en druiwe wees." 
Joel2:23 En julle, mense van Jerusalem, julle moet juig, julle moet bly wees oor julle God die Here, want Hy gee vir julle reën op die regte tyd, Hy gee reën vroeg in die jaar en ook laat in die jaar, soos Hy voorheen gedoen het." 
Joel2:24 Die dorsvloere sal vol koring wees, daar sal baie wyn en olyf-olie in die parskuipe wees." 
Joel2:25 Die Here sê: “Ek het vier maal sprinkane na julle toe gestuur, die sprinkane was my soldate en hulle was baie. Maar nou sal dit weer goed gaan met julle." 
Joel2:26 Julle sal baie kos hê, meer as wat julle kan eet. Julle sal die Naam van julle God die Here prys. Ek sal vir julle wonderwerke doen, en die ander volke sal my volk nooit weer spot nie." 
Joel2:27 Julle sal weet dat Ek by die Israeliete is, Ek is julle God die Here, daar is nie 'n ander God nie. Die ander volke sal nooit weer my volk spot nie.”" 
Joel2:28 Die Here sê: “Wanneer dit alles gebeur het, dan sal Ek my Gees gee vir al die mense. Julle seuns en julle dogters sal profete wees. Die ou mense en die jong mense sal droom en sien wat later sal gebeur." 
Joel2:29 Ek sal in daardie tyd my Gees ook vir slawe en slavinne gee. 
Joel2:30 Ek sal vir die mense tekens wys. Daar sal bloed op die aarde wees, en vuur en rook in die lug." 
Joel2:31 Die son sal donker word, en die maan sal rooi word. Dan sal die dag van die Here kom, die groot en verskriklike dag." 
Joel2:32 Dan sal almal vry word wat die Here aanbid. Almal wat nog lewe, sal vry word in Jerusalem, op Sionsberg.” So het die Here gesê vir die mense wat Hy geroep het." 
Joel3:1 Die Here sê: “In daardie tyd sal Ek dit weer goed laat gaan in Juda en in Jerusalem. 
Joel3:2 Ek sal al die volke bymekaarmaak en Ek sal hulle vat na die Josafat-vallei. Daar sal Ek die volke straf oor wat hulle gedoen het aan my volk, die Israeliete wat aan My behoort. Die volke het my volk weggevat na ander lande en hulle het my land vir hulleself gevat." 
Joel3:3 Hulle het my mense slawe laat word, hulle het lootjies getrek om te kyk wie kry 'n slaaf. Hulle het my seuns en my dogters verkoop om prostitute en wyn te kry." 
Joel3:4 En julle, mense van Tirus en Sidon en die hele Filistyne-land, wat wil julle met My doen? Wil julle My straf omdat ander volke slegte dinge aan julle gedoen het? As julle My wil straf, dan sal Ek nie wag om julle te straf nie. Ek sal julle straf oor alles wat julle verkeerd gedoen het." 
Joel3:5 Julle het my silwer en goud gevat, julle het die mooiste goed in my tempel na julle tempels toe gevat." 
Joel3:6 Julle het die mense van Juda en Jerusalem verkoop aan die Grieke, ver weg van my mense se land." 
Joel3:7 Nou sal Ek my mense laat terugkom van die plekke waarnatoe hulle gegaan het toe julle hulle verkoop het. Ek sal julle straf oor alles wat julle met my volk gedoen het. 
Joel3:8 Ek sal julle seuns en dogters verkoop aan die mense van Juda, en hulle sal julle seuns en dogters verkoop aan die mense van Skeba, die volk wat ver van hier woon.” Die Here het dit gesê." 
Joel3:9 Julle moet vir die volke skree en sê: “Julle moet gereedmaak en julle moet gaan oorlog maak. Roep die soldate, al die soldate moet kom en hulle moet gaan oorlog maak." 
Joel3:10 Julle moet swaarde en spiese maak van die skerp ysters waarmee julle ploeg en bome se takke afsny. 'n Man wat nie sterk is nie, moet ook sê: ‘Ek is 'n soldaat!’" 
Joel3:11 Die volke wat daar naby woon, moet gou maak en bymekaarkom, en die Here moet sy soldate bring." 
Joel3:12 Die volke moet na die Josafat-vallei kom, want daar sal Ek die regter wees. Ek sal die volke straf wat naby woon." 
Joel3:13 Dit is nou die tyd om hulle te straf. Die volke is soos koring wat ryp is. Bring die sekel en sny hulle af! Trap die druiwe, want die parskuip is vol, dit loop oor. Daar is baie slegte mense vir wie Ek sal straf!" 
Joel3:14 Daar sal baie mense wees, baie mense, op daardie plek waar die Here die mense sal oordeel. Die dag van die Here is naby, die dag wanneer Hy die mense sal oordeel." 
Joel3:15 Die son en die maan sal donker word, die sterre sal nie meer skyn nie." 
Joel3:16 Die Here sal hard praat uit Jerusalem, so hard soos 'n leeu wat brul. Die hemel en die aarde sal bewe, maar die Here sal sy volk beskerm. Die Israeliete sal veilig wees by Hom." 
Joel3:17 Dan sal julle weet dat Ek, die Here, op Sionsberg woon. Ek is julle God die Here, en Sion is my gewyde berg. Jerusalem sal 'n gewyde stad wees. Vyande sal nooit weer deur die stad gaan nie.”" 
Joel3:18 “In daardie tyd sal dit goed gaan, daar sal baie wyn en melk wees, dit sal teen die berge en die heuwels afloop. Daar sal water wees in al die klein riviere in Juda, en daar sal water kom uit 'n fontein wat in die tempel van die Here is. Die water sal die Sittim-vallei natmaak." 
Joel3:19 Niemand sal in Egipte kan woon nie. Edom sal 'n woestyn word, niks sal daar kan lewe nie, want die mense van Egipte en Edom het wrede dinge gedoen aan die mense van Juda, hulle het die mense van Juda vermoor." 
Joel3:20 Maar in Juda en Jerusalem sal altyd mense woon. 
Joel3:21 Ek sal die mense straf wat Ek nog nie gestraf het nie. Ek sal hulle straf, want hulle het mense vermoor, en Ek, die Here, sal in Jerusalem woon.”" 
Amos1:1 Die woorde van Amos. Amos was 'n skaapboer. Hy het in die stad Tekoa gewoon. Die Here het vir hom gewys wat met die Israeliete sal gebeur. Dit was twee jaar voor die aardbewing. In daardie tyd was Ussia die koning van die land Juda, en Jerobeam was die koning van die land Israel. Jerobeam was die seun van Joas." 
Amos1:2 Amos het gesê: “Wanneer die Here uit Jerusalem praat, dan is dit soos 'n leeu wat brul. Dan word die veld droog waar die skape moet wei, die plante op Karmel-berg gaan dood.”" 
Amos1:3 Die Here sê: “Die mense van die stad Damaskus het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het wrede dinge gedoen aan die mense van die land Gilead." 
Amos1:4 Ek sal 'n vuur stuur na die huis wat koning Gasael gebou het, en die mooi huise wat koning Ben-Hadad gebou het, sal afbrand." 
Amos1:5 Ek sal die poort van Damaskus oopbreek. Ek sal al die mense wat in Bikat-Awen woon, doodmaak saam met die koning in die stad Bet-Eden. Die vyande sal die Arameërs vang en wegvat na die land Kir.” Dit is wat die Here gesê het." 
Amos1:6 Die Here sê: “Die mense van die stad Gasa het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het in party stede al die mense gevang en verkoop, en die mense het die Edomiete se slawe geword." 
Amos1:7 Daarom sal Ek 'n vuur stuur na die stad Gasa. Sy mooi huise sal afbrand. 
Amos1:8 Ek sal al die mense van die stad Asdod doodmaak, en ook die koning in die stad Askelon. Ek sal die mense in die stad Ekron straf. Die Filistyne wat oorgebly het, sal sterf.” Dit is wat die Here gesê het." 
Amos1:9 Die Here sê: “Die mense van die stad Tirus het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het in party stede al die mense wat gevangenes was, verkoop aan die Edomiete en die mense het die Edomiete se slawe geword. Die mense van Tirus het vergeet dat hulle 'n ooreenkoms met daardie mense gemaak het." 
Amos1:10 Daarom sal Ek 'n vuur stuur na die stad Tirus. Sy mooi huise sal afbrand.” 
Amos1:11 Die Here sê: “Die mense van die land Edom het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het oorlog gemaak teen mense wat familie is van hulle. Hulle was nie jammer vir hulle familie nie. Hulle het aangehou om mense dood te maak. Hulle het kwaad gebly." 
Amos1:12 Daarom sal Ek 'n vuur stuur na die stad Teman, en die stad Bosra se mooi huise sal afbrand.”" 
Amos1:13 Die Here sê: “Die Ammoniete het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het oorlog gemaak om meer grond te kry in die land Gilead, en toe het hulle swanger vroue oopgesny." 
Amos1:14 Daarom sal Ek die stad Rabba en sy mooi huise afbrand. Die vyande sal hard skree wanneer hulle die stad aanval, hulle sal soos 'n stormwind deur die stad gaan." 
Amos1:15 Hulle sal die Ammoniete se koning en sy amptenare vang en wegvat na 'n ander land.” Dit is wat die Here gesê het. 
Amos2:1 Die Here sê: “Die mense van Moab het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle koning het die koning van Edom se bene verbrand om kalk te maak." 
Amos2:2 Daarom sal Ek 'n vuur stuur na die land Moab. Die mooi huise van die stad Kerijot sal afbrand. Hulle vyande sal hard skree, hulle sal brul soos leeus en hulle sal die ramshoring blaas. Hulle sal oorlog maak teen Moab, en die Moabiete sal sterf." 
Amos2:3 Ek sal die koning van Moab en al sy amptenare saam met hom doodmaak.” Dit is wat die Here gesê het. 
Amos2:4 Die Here sê: “Die mense van die land Juda het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Die wet van die Here was nie vir hulle belangrik nie. Hulle het nie gedoen wat die Here gesê het nie. Hulle voorvaders het vals gode aanbid, en daarom het die mense van Juda verkeerd gedoen." 
Amos2:5 Daarom sal Ek 'n vuur stuur na die land Juda, en die mooi huise van die stad Jerusalem sal afbrand.”" 
Amos2:6 Die Here sê: “Die mense van Israel het 'n baie groot sonde gedoen, daarom sal Ek hulle straf. Hulle het onskuldige mense verkoop om geld te kry, en die mense het slawe geword. Hulle het arm mense verkoop omdat die arm mense geld geskuld het vir 'n paar sandale." 
Amos2:7 Hulle trap die arm mense se koppe in die grond in. Hulle doen nie reg aan die mense wat niks het nie. 'n Jongman en sy pa slaap by dieselfde slawe-meisie, en so ontwy hulle my heilige Naam." 
Amos2:8 Hulle vat die klere van mense wat vir hulle geld skuld en gaan lê op daardie klere by die altare. Hulle laat mense boete betaal met wyn, en dan drink hulle die wyn in die huis van hulle God." 
Amos2:9 “Die Amoriete was lang mense. Hulle was so hoog soos sederbome en so sterk soos eikebome. Maar Ek het al die Amoriete doodgemaak, die ouers en die kinders. Ek het dit gedoen om vir die mense van Israel 'n plek te gee waar hulle kan woon." 
Amos2:10 Ja, Ek het julle uit Egipte gebring en 40 jaar lank saam met julle deur die woestyn gegaan sodat julle die Amoriete se land kon vat." 
Amos2:11 Ek het party van julle seuns gekies om profete te wees, en Ek het party van julle jongmanne gekies om nasireërs te wees. “Is dit waar of is dit nie waar nie, mense van Israel?" 
Amos2:12 “Maar julle het die nasireërs wyn laat drink, en julle het vir die profete gesê hulle mag nie profete wees nie." 
Amos2:13 Daarom sal Ek julle straf, julle sal inmekaar val soos 'n wa inmekaar val wanneer mense te veel koring-gerwe daarop laai." 
Amos2:14 Mense wat vinnig kan hardloop, sal nie kan weghardloop nie. Sterk mense sal nie sterk genoeg wees nie. Soldate sal hulleself nie kan red nie." 
Amos2:15 Mense wat met pyl en boog skiet, sal weghardloop. Ook mense wat vinnig kan hardloop, sal nie kan vlug nie. Mense wat op perde ry, sal hulleself nie kan red nie." 
Amos2:16 Almal sal daardie dag kaal wegvlug, ook die dapperste soldate.” Dit is wat die Here gesê het." 
Amos3:1 Mense van Israel, die Here het julle almal uit Egipte gebring. Luister wat sê Hy vir julle:" 
Amos3:2 “Daar is baie volke op die aarde, maar dit is vir julle wat Ek gekies het. Daarom sal Ek julle straf oor alles wat julle verkeerd doen.”" 
Amos3:3 Twee mense besluit eers dat hulle saam wil loop, en dan doen hulle dit." 
Amos3:4 'n Leeu in die bos vang eers iets, en dan brul hy." 
Amos3:5 Iemand sit eers 'n vangstrik op die grond, en dan vang hy 'n voël daarin. 'n Vangstrik vang eers iets, en dan klap dit toe." 
Amos3:6 Wanneer iemand die ramshoring in die stad blaas om te sê die vyand kom, dan skrik die mense. Wanneer die Here sê dit moet sleg gaan in 'n stad, dan gebeur dit." 
Amos3:7 Ja, die Here sê eers vir sy dienaars, die profete, wat Hy wil doen, en dan doen Hy dit." 
Amos3:8 Wanneer die leeu gebrul het, dan is die mense bang. Wanneer die Here gepraat het, dan moet sy profeet praat." 
Amos3:9 Die Here sê: “Julle moet gaan praat met die mense in die mooi huise van die stad Asdod en die land Egipte. Julle moet vir hulle sê: ‘Kom bymekaar op die berge rondom die stad Samaria. Kom kyk hoe swaar kry die mense in die stad.’ ” 
Amos3:10 Die Here sê: “Die mense se mooi huise is vol goed wat hulle van ander mense gesteel het. Hulle weet nie hoe om reg te doen nie. 
Amos3:11 Daarom, daar is vyande rondom die land! Hulle sal julle sterk mure afbreek en hulle sal alles in julle mooi huise vir hulleself vat.”" 
Amos3:12 Die Here sê: “Wanneer 'n leeu 'n skaap vang, dan kan die skaapwagter miskien net twee pootjies of 'n stukkie van die skaap se oor gryp uit die leeu se bek. So sal daar ook baie min oorbly van die mense van Israel wat nou so rustig in Samaria op hulle beddens en rusbanke lê.”" 
Amos3:13 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Julle moet luister en julle moet die mense van Israel waarsku." 
Amos3:14 Wanneer Ek die mense van Israel straf oor hulle sondes, dan sal Ek die altare in die stad Bet-El afbreek. Ek sal die altaar se horings afkap en op die grond gooi." 
Amos3:15 Ek sal die huise plat slaan, die huise waarin hulle in die somer woon, en die huise waarin hulle in die winter woon. Daar sal niks oorbly van die huise wat hulle met ivoor mooi gemaak het nie. Daar sal niks oorbly van die baie huise nie,” sê die Here." 
Amos4:1 Luister wat sê die Here vir julle, vroue op Samaria-berg. Julle is so vet soos die koeie wat in die land Basan wei. Julle verdruk die mense wat swak en arm is, julle laat hulle swaarkry. Julle sê vir julle mans: “Bring wyn sodat ons kan drink!”" 
Amos4:2 Die Here het belowe en Hy, die heilige God, is self die getuie. Hy het gesê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer die vyande julle sal optel met skerp ysters en met vishoeke." 
Amos4:3 Julle sal almal reguit uit die stad moet gaan, reguit oor die afgebreekte muur. Die vyande sal julle wegjaag na Hermon-berg.” Dit sê die Here." 
Amos4:4 “Mense van Israel, julle moet na die stad Bet-El kom as julle sonde wil doen, julle moet na die stad Gilgal kom as julle nog meer sonde wil doen! Bring elke oggend julle offers, bring julle tiendes elke derde dag." 
Amos4:5 Brand dank-offers, brand brood met suurdeeg in. Vertel vir almal van julle vrywillige offers. Julle Israeliete hou daarvan om te spog.” Dit sê die Here." 
Amos4:6 “Ek het julle honger laat bly oral waar julle woon. Maar julle het nie teruggekom na My toe nie.” Dit sê die Here. 
Amos4:7 “Ek het die reën weggehou toe die koring nog nie ryp was nie. Ek het dit op een stad laat reën, en op 'n ander stad het Ek dit nie laat reën nie. Dit het gereën op een stuk land, en 'n ander stuk land het nie reën gekry nie, dit het droog geword." 
Amos4:8 Die mense van twee of drie stede het na 'n ander stad gekruip om water te soek, maar hulle het nie genoeg water gekry nie. Maar julle het nie teruggekom na My toe nie.” Dit sê die Here." 
Amos4:9 “Ek het julle koring-are laat verdroog, en die plantluise het dit opgevreet. Die sprinkane het baie maal al die blare in julle tuine en wingerde opgevreet, ook al die blare van julle vyebome en olyfbome. Maar julle het nie teruggekom na My toe nie,” sê die Here." 
Amos4:10 “Ek het julle siek gemaak, en julle het doodgegaan soos die Egiptenaars. Ek het julle jongmanne in die oorlog laat sterf, en die vyande het julle perde gevat. Julle het geruik dat die dooie liggame stink in julle kamp. Maar julle het nie teruggekom na My toe nie,” sê die Here." 
Amos4:11 “Ek het julle doodgemaak soos Ek die mense van Sodom en Gomorra doodgemaak het. Julle was soos 'n stuk vuurmaak-hout wat Ek uit die vuur gehaal het. Maar julle het nie teruggekom na My toe nie,” sê die Here." 
Amos4:12 “Daarom, mense van Israel, sal Ek nou weer so met julle maak. En omdat Ek dit met julle sal doen, maak nou gereed om julle God te ontmoet.”" 
Amos4:13 Dit is Hy wat die berge en die wind gemaak het, Hy wat vir mense sê wat Hy wil doen, Hy wat dit donker maak wanneer dit al lig moet word, Hy wat oor die hoogste berg van die aarde loop. Sy Naam is die Here, God wat oor alles regeer." 
Amos5:1 Mense van Israel, luister na wat ek sê. Ek huil en treur oor julle soos 'n mens treur oor iemand wat dood is:" 
Amos5:2 Die mense van Israel het geval, hulle sal nie weer opstaan nie. Hulle het op hulle eie grond geval, en niemand help hulle om op te staan nie." 
Amos5:3 Ja, die Here sê: “Wanneer 1 000 mense van Israel uit 'n stad gaan om oorlog te gaan maak, dan sal 900 sterf. Wanneer 100 manne gaan, dan sal 90 sterf.”" 
Amos5:4 Ja, die Here sê vir die mense van Israel: “Julle moet vra wat Ek wil hê julle moet doen, dan sal julle lewe!" 
Amos5:5 Julle moenie in die stad Bet-El gaan vra nie, en julle moet ook nie na die stad Gilgal gaan nie. Julle moenie verder gaan na die stad Berseba nie. Die vyande sal die mense van Gilgal vang en na 'n ander land vat en hulle sal Bet-El verwoes.”" 
Amos5:6 Vra wat die Here wil hê, dan sal julle lewe! As julle dit nie doen nie, dan sal Hy 'n vuur na julle toe stuur om die Israeliete te brand. Daar sal niemand in Bet-El wees wat die vuur kan doodmaak nie." 
Amos5:7 Julle doen nie reg aan mense nie, julle laat hulle baie swaar kry." 
Amos5:8 Dit is die Here wat die sterre gemaak het, Orion en die Sewe-ster. Hy laat dit lig word ná die nag, Hy laat dit donker word ná die dag. Dit is Hy wat die wolke uit die see bring en wat dit laat reën op die land. Sy Naam is die Here." 
Amos5:9 Die Here maak sterk mense vinnig dood. Hy laat sterk mure omval. 
Amos5:10 Julle haat 'n man wat in die poort praat teen iemand wat verkeerd gedoen het, julle hou nie van 'n man wat die waarheid praat nie." 
Amos5:11 Julle trap op die arm mens, julle vat sy koring. Daarom sal julle nie woon in die huise wat julle gebou het met die klippe wat julle so mooi gekap het nie. Julle sal nie die wyn drink van die mooi wingerde wat julle geplant het nie." 
Amos5:12 Ek weet hoe baie en hoe groot julle sonde is. Julle is vyande van iemand wat reg doen. Julle vat die geld wanneer mense julle wil betaal om verkeerd te doen. In die poort is julle onregverdig met die arm mense. 
Amos5:13 Dit is hoekom verstandige mense stilbly in hierdie tyd. Dit is 'n slegte tyd. 
Amos5:14 Julle sê die Here is by julle. Maar julle moet probeer om goed te doen, moenie doen wat sleg is nie. Dan sal julle lewe, en dan sal die Here, die God wat oor alles regeer, by julle wees." 
Amos5:15 Julle moet haat wat sleg is en julle moet lief wees vir wat goed is, julle moet in die hof reg doen aan mense. Miskien sal die Here, die God wat oor alles regeer, dan jammer wees vir julle, julle Israeliete wat nog lewe." 
Amos5:16 Ja, die Here sê, die God wat oor alles regeer, die Here, sê: “Die mense sal huil en treur op al die oop plekke in die stad, hulle sal in al die strate sug. Hulle betaal mense om te treur, en hulle sal die boere roep om saam te kom treur oor almal wat dood is." 
Amos5:17 Hulle sal in al die wingerde treur, want Ek gaan tussen julle deur om julle te straf.” Dit sê die Here." 
Amos5:18 “Dit sal baie sleg gaan met mense wat wens die dag van die Here moet gou kom. Hoekom wens julle die dag van die Here moet gou kom? Daardie dag sal dit donker wees, daar sal nie lig wees nie." 
Amos5:19 Dit sal wees soos wanneer iemand vir 'n leeu vlug en dan teen 'n beer vasloop, of wanneer iemand in sy huis kom en met sy hand teen die muur druk, en dan is daar 'n slang wat hom byt." 
Amos5:20 Dit sal donker wees op die dag van die Here, dit sal nie lig wees nie. Daardie dag sal swart wees, daar sal niks lig wees nie.”" 
Amos5:21 “Ek haat julle feeste, Ek wil nie die feeste hê nie. Ek hou nie van julle gewyde feesdae nie." 
Amos5:22 Julle bring vir My brand-offers en koring-offers, maar Ek wil dit nie hê nie en Ek wil glad nie kyk na die vet diere wat julle bring vir ete-offers nie." 
Amos5:23 Wanneer julle sing, dan is dit nie vir My mooi nie, julle raas net. Hou op sing! Ek wil nie luister wanneer julle musiek maak met 'n harp nie." 
Amos5:24 Ek wil hê julle moet reg doen aan mense. Julle moet aanhou om dit te doen, aanhou soos 'n rivier wat altyd vol is." 
Amos5:25 Mense van Israel, toe julle 40 jaar lank in die woestyn was, het julle nie diere of koring vir My ge-offer nie." 
Amos5:26 Nou sal julle die gode wat julle gemaak het, saam met julle moet dra. Dit is julle ster-gode, julle koning Sikkut, julle afgod Kijun." 
Amos5:27 Die vyande sal julle vang en hulle sal julle wegvat tot ver anderkant die stad Damaskus,” sê die Here. Sy Naam is die Here, God wat oor alles regeer." 
Amos6:1 Dit sal sleg gaan met die belangrike mense van die belangrikste volk, die Israeliete. Hulle het gevra hulle leiers moet hulle help, die leiers wat so lekker woon in Jerusalem, en die mense wat dink hulle is veilig op Samaria-berg." 
Amos6:2 Gaan kyk wat het gebeur met die stad Kalne en met die groot stad Hamat en met Gat, die stad van die Filistyne. Hulle was nie sterker as julle nie, Israel en Juda. Hulle land is kleiner as julle land." 
Amos6:3 Julle dink daar is nog baie tyd, julle dink julle sal nie nou swaarkry nie. Julle hou aan om julle mense te laat swaarkry." 
Amos6:4 Julle lê op beddens wat julle mooi gemaak het met ivoor, julle sit lekker op julle rusbanke. Julle eet lammers en vet kalwers." 
Amos6:5 Julle maak musiek op 'n harp, julle maak nuwe musiek om te speel, soos Dawid." 
Amos6:6 Julle drink wyn uit die bakke waarin julle offers bring en julle smeer die beste olyf-olie aan julle. Maar julle is nie bekommerd dat dit slegter en slegter gaan met die Israeliete nie. 
Amos6:7 Daarom sal julle vyande julle vang. Hulle sal die leiers eerste vang en wegvat na 'n ander land. Die tyd is verby, julle sal nie meer lê en feesvier nie." 
Amos6:8 Die Here, die God wat oor alles regeer, het belowe, en Hy is self die getuie. Hy het gesê: “Die Israeliete is baie hoogmoedig. Ek hou niks daarvan nie, Ek haat hulle mooi huise. Ek sal die stad en alles wat daarin is vir hulle vyande gee." 
Amos6:9 As daar in een huis tien mans oorgebly het, dan sal hulle ook almal sterf." 
Amos6:10 Iemand van daardie familie sal kom en hy sal die dooie mense uit die huis begin dra om hulle te begrawe. As daar agter in die huis nog iemand is wat lewe, dan sal die man van die familie vir hom vra: ‘Is daar nog iemand by jou?’ en hy sal sê: ‘Nee, niemand nie.’ Dan sal die man van die familie antwoord: ‘Ons moenie praat nie, ons moenie die Here se Naam noem nie.’ ”" 
Amos6:11 Wanneer die Here sê hulle moet dit doen, dan sal die vyande al die huise afbreek, die groot huise en die klein huise." 
Amos6:12 'n Mens jaag nie met perde oor rotse nie en jy ploeg nie met beeste op rotse nie. Maar julle laat onskuldige mense swaarkry. Julle laat dit sleg gaan met goeie mense. 
Amos6:13 Julle spog dat julle die twee stede Lo-Dabar en Karnajim oorwin het. Julle sê julle het dit gedoen omdat julle self so sterk is. 
Amos6:14 Maar die Here, die God wat oor alles regeer, sê: “Israeliete, Ek sal 'n volk bring om oorlog te maak teen julle, en daardie volk sal julle laat swaarkry oral in die land, van Lebo-Hamat tot by die klein riviertjie in die woestyn.”" 
Amos7:1 [1-2] Die Here het vir my gewys wat Hy wil doen. Hy het baie sprinkane gemaak. Dit was nadat die mense die gras afgesny het vir die koning se perde. Die gras het weer begin groei en dit het groen geword. Die sprinkane het al die groen plante in die land begin opvreet. Ek sê toe: “Here, vergewe hulle asseblief! Die Israeliete is min, hulle sal nie kan aanhou lewe nie.”" 
Amos7:2 *** 
Amos7:3 Die Here het toe besluit om nie die sprinkane te maak nie. Hy het gesê: “Dit sal nie gebeur nie.” 
Amos7:4 Die Here het vir my gewys wat Hy wil doen. Hy het 'n vuur laat brand om die Israeliete te straf. Die vuur het die see droog gebrand en dit het begin om die land ook te verbrand. 
Amos7:5 Toe sê ek: “Here, stop die vuur asseblief! Die Israeliete is min, hulle sal nie kan aanhou lewe nie.”" 
Amos7:6 Die Here het toe besluit om nie die vuur te laat brand nie. Hy het gesê: “Dit sal nie gebeur nie.” 
Amos7:7 Die Here het vir my gewys wat Hy wil doen. Hy het by 'n regop muur gestaan en daar was 'n skietlood in sy hand. 
Amos7:8 Hy het vir my gevra: “Amos, wat sien jy?” Ek het gesê: “Ek sien 'n skietlood.” Toe het die Here gesê: “Ek sal nou met my volk, die Israeliete, doen soos 'n mens doen met 'n muur wat nie regop is nie. Ek sal nie weer hulle sonde vergewe nie." 
Amos7:9 Ek sal die offer-plekke afbreek wat die Israeliete gebou het, Ek sal hulle tempels afbreek. Ek sal koning Jerobeam se nageslag in 'n oorlog laat sterf.”" 
Amos7:10 Amasia was die priester van Bet-El. Hy het vir koning Jerobeam van Israel 'n boodskap gestuur en gesê: “Amos maak slegte planne teen jou. Wat hy sê, is gevaarlik vir die land." 
Amos7:11 Amos sê vir die Israeliete: ‘Koning Jerobeam sal in 'n oorlog sterf, en die vyande sal die Israeliete vang en wegvat na 'n ander land.’ ”" 
Amos7:12 Vir Amos het die priester Amasia gesê: “Gaan weg, profeet! Gaan terug na die land Juda. Gaan wees daar 'n profeet en gaan verdien jou geld daar." 
Amos7:13 Hier in die stad Bet-El mag jy nie meer 'n profeet wees nie, want hierdie tempel is die koning en die land Israel se tempel.”" 
Amos7:14 Amos het vir Amasia gesê: “Ek is nie 'n gewone profeet nie. Ek is nie saam met die ander profete nie. Ek is 'n boer. Ek boer met beeste en met bokke en skape, en ek plant wildevyebome." 
Amos7:15 Maar die Here het my weggeneem van die skape en bokke, en Hy het vir my gesê: ‘Jy moet my profeet wees. Gaan sê vir my volk, die Israeliete, Ek sal hulle straf.’" 
Amos7:16 “Nou moet jy luister na wat die Here sê. Jy sê ek moenie 'n profeet wees en teen die Israeliete praat nie. 
Amos7:17 Maar die Here sê: ‘Jou vrou sal 'n prostituut word in die stad, en jou kinders sal in 'n oorlog sterf. Die vyande sal jou grond vat en verdeel, en jy sal sterf in 'n onrein land. Die vyande sal die Israeliete vang en wegvat na 'n ander land.’ ”" 
Amos8:1 Die Here het vir my gewys wat Hy wil doen. Daar was 'n mandjie vrugte," 
Amos8:2 en die Here het vir my gevra: “Amos, wat sien jy?” Toe sê ek: “Ek sien 'n mandjie vrugte. Hulle is ryp en dit is tyd om hulle te eet.” Die Here het toe vir my gesê: “Dit is nou die tyd. Ek sal my volk, die Israeliete, se sonde nie weer vergewe nie." 
Amos8:3 Wanneer Ek kom om hulle te straf, dan sal die mense in die koning se paleis nie meer sing nie, hulle sal huil. Daar sal baie lyke wees. Die vyande sal nie praat nie, hulle sal die lyke oral op die grond gooi." 
Amos8:4 “Luister na wat Ek sê. Julle doen slegte dinge aan die arm mense, julle wil die mense wat niks het nie, doodmaak." 
Amos8:5 Julle sê: ‘Wanneer is die Nuwemaan-fees verby? Dan kan ons weer koring verkoop. Wanneer is die Sabbatdag verby? Dan kan ons weer ons koringwinkels oopmaak en skelm wees. Wanneer ons die koring weeg, dan sal ons die mense te veel laat betaal.’" 
Amos8:6 Julle verkoop ook die koring se kaf en julle verkoop arm mense omdat hulle geld skuld vir 'n paar sandale. Dan word die mense slawe.” 
Amos8:7 Die Here het belowe, en Hy is self die getuie. Hy is God. Die Israeliete moet Hom eer. Hy het gesê: “Ek sal altyd onthou wat julle gedoen het." 
Amos8:8 Die mense van die land sal bang word hieroor en bewe. Almal wat hier woon, sal huil en treur. Al die mense in die land sal skrik en wegvlug soos die water in die Nyl-rivier wat vol word en wegloop.”" 
Amos8:9 Die Here sê: “Op daardie dag sal Ek die son in die middel van die dag laat ondergaan. Ek sal dit donker maak op die aarde wanneer dit nog dag is. 
Amos8:10 Ek sal alles verander. Julle sal nie feesvier nie, julle sal treur. Julle sal nie sing nie, julle sal huil oor almal wat dood is. Julle sal rouklere aantrek en julle koppe kaal skeer. Julle sal rou soos iemand wat rou oor sy enigste kind wat dood is. Dit sal vir julle 'n baie slegte dag word.”" 
Amos8:11 Die Here het gesê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer Ek almal in die land honger sal maak. Maar hulle sal nie honger wees vir kos of dors wees vir water nie. Hulle sal honger wees vir die woorde van die Here. 
Amos8:12 Hulle sal soek van die een see tot by die ander see. Hulle sal oral soek, van die noorde tot by die ooste, om te hoor wat die Here sê, maar hulle sal niks hoor nie." 
Amos8:13 Mooi meisies en jongmans sal daardie dag baie dors word en flou val. 
Amos8:14 Wanneer hulle iets belowe het, dan het hulle altyd gesê: ‘Die afgod van Samaria is die getuie,’ of hulle het vir die stad Dan gesê: ‘So seker soos jou god lewe!’ of: ‘So seker soos daar 'n pad is na die stad Berseba!’ Maar hulle sal val, hulle sal nie weer opstaan nie.”" 
Amos9:1 Ek het gesien die Here staan by die altaar. Hy het gesê: “Slaan stukkend die kapitele van die pilare van die tempel, sodat die deure se rame bewe en die stukke van die pilare op al die mense se koppe val. Ek sal self die mense wat oorbly, doodmaak met my swaard. Niemand sal kan vlug nie, nie een sal wegkom nie." 
Amos9:2 Wanneer hulle 'n gat grawe om in die doderyk te probeer kom, dan sal Ek hulle daar uithaal. Wanneer hulle probeer opklim na die hemel, dan sal Ek hulle daar afhaal." 
Amos9:3 Wanneer hulle bo-op die Karmel-berg gaan wegkruip, dan sal Ek hulle daar soek en hulle wegvat. Wanneer hulle vir My wil wegkruip onder in die see, dan sal Ek vir die slang daar sê om hulle te pik." 
Amos9:4 Wanneer hulle vyande hulle vang en hulle wegvat na 'n ander land, dan sal Ek hulle daar laat doodmaak in 'n oorlog. Ek sal na hulle kyk, nie om hulle te help nie, maar sodat dit sleg met hulle sal gaan.”" 
Amos9:5 Die Here regeer oor alles. Wanneer Hy aan die aarde raak, dan smelt dit, en almal wat op die aarde woon, huil en treur. Al die mense in die land sal skrik en wegvlug soos die water in die Nyl-rivier wat vol word en wegloop." 
Amos9:6 Die Here het vir Hom 'n huis gebou hoog in die hemel. Hy het die ronde dak oor die aarde gesit. Hy bring die wolke uit die see en Hy laat dit reën op die land. Sy Naam is die Here. 
Amos9:7 Die Here het gesê: “Israeliete, julle is vir My soos die mense van die land Kus. Julle is nie anders nie. Dit is waar, Ek het die Israeliete uit Egipte gebring, maar Ek het ook die Filistyne uit die eiland Kaftor gebring en Ek het die Arameërs uit die land Kir gebring." 
Amos9:8 En nou sien Ek die Israeliete is 'n volk wat baie sonde doen. Ek sal hulle wegvee van die aarde af! Maar Ek sal hulle nie almal doodmaak nie. 
Amos9:9 Ek sal vir die volke sê wat hulle moet doen. Ek sal die Israeliete tussen die volke skud soos 'n mens koring in 'n sif skud. Die koringkorrels sal nie deur die sif op die grond val nie. So sal Ek die Israeliete skud in die sif. 
Amos9:10 Al die sondaars van my volk sal in die oorlog sterf. Hulle sê nou: ‘U sal ons nie straf en dit sleg laat gaan met ons nie.’ Maar hulle sal sterf.” 
Amos9:11 Die Here het gesê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer Ek die nageslag van koning Dawid weer sal laat regeer. Hulle is soos 'n huis wat omgeval het, 'n muur wat afgebreek is. Maar Ek sal die huis weer bou, en hy sal weer wees soos hy altyd was." 
Amos9:12 My volk sal die Edomiete oorwin wat nog oorgebly het, en ook die ander volke wat aan My behoort.” Dit sê die Here. Die Here sal dit doen." 
Amos9:13 Die Here het gesê: “Daar sal 'n tyd kom wanneer die Israeliete hulle koring moet afsny dadelik nadat hulle geploeg het. Hulle sal wyn moet maak dadelik nadat hulle die wingerde geplant het. Die wyn sal so baie wees dat dit teen die berge en die heuwels sal afloop. 
Amos9:14 Ek sal dit weer goed laat gaan met my volk, die Israeliete. Ek sal die stede wat die vyande afgebreek het, weer bou sodat die Israeliete daar kan woon. Hulle sal wingerde plant en die wyn drink. Hulle sal tuine maak en die vrugte eet." 
Amos9:15 Ek sal hulle help, en hulle sal in hulle eie land woon. Niemand sal hulle wegvat uit die land wat Ek vir hulle gegee het nie.” Dit sê jou God die Here." 
Obadiah1:1 Die Here het vir Obadja gewys wat sal gebeur. Die Here het gepraat oor die mense van die land Edom, en dit is wat ons gehoor het. Dit was toe die volke vir mekaar boodskappe gestuur het en gesê het: “Julle moet gereedmaak, ons moet oorlog gaan maak teen die Edomiete!”" 
Obadiah1:2 Die Here het vir die Edomiete gesê: “Ek sal julle 'n klein volkie maak, almal sal dink julle beteken niks." 
Obadiah1:3 Julle het gedink julle is veilig, maar julle het 'n fout gemaak. Julle woon hoog in die berge tussen die rotse en julle dink niemand kan julle afbring ondertoe nie." 
Obadiah1:4 Maar Ek sal julle afbring, ook wanneer julle soos 'n aasvoël teen die hoogste berge gaan woon, of wanneer julle vir julle 'n stad tussen die sterre bou." 
Obadiah1:5 Wanneer diewe in die nag julle goed kom steel, dan steel hulle totdat hulle genoeg het en dan hou hulle op. Wanneer ander mense julle druiwe kom pluk, dan laat hulle party druiwetrosse oorbly. Maar die vyande sal niks van julle laat oorbly nie." 
Obadiah1:6 Nageslag van Esau, die vyande sal alles soek wat julle weggesteek het, en hulle sal dit kry." 
Obadiah1:7 Hulle sal julle wegjaag uit julle land. Julle eie vriende het 'n ooreenkoms gemaak met julle, maar hulle sal vir julle wag langs die pad en hulle sal julle aanval. Julle het vir hulle kos gegee, maar hulle sal julle aanval op 'n plek waar julle dit nie verwag nie.”" 
Obadiah1:8 Die Here het ook gesê: “Die mense in die land Edom, in die Esau-berge, dink hulle is baie slim, maar daardie dag sal Ek hulle doodmaak." 
Obadiah1:9 Mense van die stad Teman, julle soldate sal te bang wees om te veg. Die vyande sal almal op die Esau-berge doodmaak. Julle het mense vermoor," 
Obadiah1:10 julle was wreed met die nageslag van Jakob, julle voorvader se broer. Daarom sal dit met julle ook sleg gaan. Julle vyande sal julle doodmaak.”" 
Obadiah1:11 “Mense uit 'n ander land het oorlog kom maak teen Jerusalem. Hulle het al die stad se soldate weggevat en hulle het lootjies getrek oor die mense en die goed in die stad. Hulle wou kyk wat elkeen moet kry. Toe het julle gestaan en kyk. Julle was saam met die vyande. 
Obadiah1:12 Die mense van Jerusalem was familie van julle. Julle het verkeerd gedoen toe julle gestaan en kyk het hoe sleg dit met hulle gaan. Julle was bly toe die vyande die mense van Juda doodgemaak het. Julle het gestaan en lag toe hulle so swaar gekry het. 
Obadiah1:13 Julle het in my volk se stad ingegaan toe die vyande hulle oorwin het. Julle het gestaan en kyk toe die vyande hulle oorwin het en julle het hulle goed vir julleself gevat. 
Obadiah1:14 Julle het langs die pad gestaan en wag om die mense van Juda dood te maak toe hulle gevlug het. Julle het die mense wat nog gelewe het, vir die vyande gegee, daardie dag toe dit so sleg met hulle gegaan het. Julle het verkeerd gedoen, julle moes nie dit alles gedoen het nie." 
Obadiah1:15 Die dag wanneer die Here al die ander volke sal straf, is nou naby. Dan sal ander mense met julle doen wat julle met die mense van Juda gedoen het. Julle Edomiete sal voel hoe dit is wat julle gedoen het.”" 
Obadiah1:16 “Die mense van Juda moes die beker van swaarkry drink op my gewyde berg. So sal die ander volke dit ook moet aanhou drink. Hulle sal drink en drink en hulle sal verdwyn. 
Obadiah1:17 Maar op Sionsberg sal dit weer goed gaan. Dit sal weer 'n gewyde plek wees. Die nageslag van Jakob sal hulle eie land terugvat, die land wat aan hulle behoort het." 
Obadiah1:18 Die nageslag van Jakob sal wees soos 'n vuur, die nageslag van Josef sal wees soos vuurvlamme, en julle, die nageslag van Esau, sal wees soos kaf wat brand. Daar sal niks oorbly nie." 
Obadiah1:19 Die mense van Juda sal die Suid-land, die Esau-berge, vir hulleself vat, en die Laeveld waar die Filistyne woon, en ook die land waar die Efraimiete gewoon het en waar die stad Samaria was. Die mense van die land Benjamin sal die land Gilead vir hulleself vat." 
Obadiah1:20 Die vyande het party van die Israeliete gevang en na ander lande gevat. Israeliete sal nou die land vat waar die Kanaäniete woon, tot by die stad Sarfat. Die vyande het party mense van Jerusalem gevang en na die stad Sefarad gevat. Daardie mense sal nou die stede in die Suid-land vir hulleself vat." 
Obadiah1:21 Die mense wat vir Sionsberg vrygemaak het, sal gaan om oor die Esau-berge te regeer, en die Here self sal die Koning wees.”" 
Jonah1:1 Die Here het met Jona gepraat. Jona was die seun van Amittai. Die Here het gesê: 
Jonah1:2 “Jy moet gereedmaak, jy moet na die groot stad Nineve gaan. Jy moet met daardie mense gaan praat en vir hulle sê Ek sal hulle straf, want Ek het gesien hulle doen baie sonde.”" 
Jonah1:3 Jona het gereedgemaak, maar hy wou na die land Tarsis gaan. Hy wou wegvlug van die Here. Hy het eers na die stad Joppe gegaan. Daar was 'n skip wat na Tarsis sou gaan. Hy het betaal om saam te ry en hy het op die skip geklim. Hy wou saam met die ander mense na Tarsis gaan. Hy wou wegvlug van die Here." 
Jonah1:4 Die Here het 'n baie sterk wind oor die see gestuur. Daar het 'n groot storm op die see gekom, en die skip het amper gebreek." 
Jonah1:5 Die matrose op die skip het bang geword. Elkeen het tot sy god gebid en gevra sy god moet hom help. Die matrose het die goed wat op die skip was, afgegooi in die see om die skip ligter te maak. Maar Jona was onder in die skip. Hy het daar gaan lê en hy het aan die slaap geraak." 
Jonah1:6 Die kaptein van die skip het na hom toe gekom en vir hom gesê: “Hoekom slaap jy? Staan op, bid tot jou God. Miskien sal Hy aan ons dink, en dan sal ons nie sterf nie.”" 
Jonah1:7 Die matrose het vir mekaar gesê: “Kom ons trek lootjies sodat ons kan uitvind wie se skuld is dit dat hierdie storm oor ons gekom het.” Hulle trek toe lootjies, en die lootjies wys dit is Jona se skuld." 
Jonah1:8 Die matrose het vir Jona gevra: “Is dit jou skuld dat hierdie storm oor ons gekom het? Watter soort werk doen jy? Van waar kom jy? Uit watter land, uit watter volk kom jy?”" 
Jonah1:9 Jona het vir hulle gesê: “Ek is 'n Hebreër en ek dien die Here, die God van die hemel. Hy het die see en die land gemaak.”" 
Jonah1:10 Die matrose het baie bang geword en hulle het gebewe. Hulle het vir Jona gesê: “Hoekom het jy dit gedoen?” Hulle het geweet hy vlug weg van die Here, want hy het dit voorheen vir hulle vertel." 
Jonah1:11 Die branders in die see het groter geword, en die matrose het vir Jona gevra: “Wat moet ons doen met jou sodat die storm op die see stil kan word?”" 
Jonah1:12 Jona het vir hulle gesê: “Tel my op en gooi my in die see, dan sal die see stil word rondom julle. Ek weet dit is my skuld dat hierdie groot storm oor julle gekom het.”" 
Jonah1:13 Die matrose het hard geroei en hulle het eers probeer om terug te kom by die land, maar hulle kon nie, want die branders van die see het groter en groter geword rondom hulle." 
Jonah1:14 Hulle het tot die Here gebid en gesê: “Ag, Here, U moet ons asseblief nie laat sterf omdat hierdie een man verkeerd gedoen het nie. Help ons ook dat ons nie iemand doodmaak wat onskuldig is nie. U is die Here, U kan doen wat U wil doen.”" 
Jonah1:15 Hulle het Jona opgetel en hulle het hom in die see gegooi. Toe het die see kalm geword en die branders was nie meer groot nie. 
Jonah1:16 Die matrose het baie bang geword vir die Here. Hulle het vir die Here 'n offer gebring en hulle het belowe om nog meer offers vir die Here te gee. 
Jonah1:17 Die Here het 'n groot vis gestuur om vir Jona in te sluk. Jona was drie dae en drie nagte binne-in die vis. 
Jonah2:1 Jona was binne-in die vis en toe het hy tot sy God die Here gebid. 
Jonah2:2 Hy het gesê: “Here, dit het sleg gegaan met my, en toe het ek tot U gebid. U het my gehoor en U het my gehelp. Ek was amper dood en ek het geroep en gevra dat U my moet help. U het my gehoor." 
Jonah2:3 U het my in die diep water gegooi, in die diepste plek van die see. Daar was water bo-oor my. U het groot branders gestuur, en die water het oor my gespoel." 
Jonah2:4 Ek het gedink U het my weggegooi, U wil my nie meer sien nie. Maar ek sal weer u gewyde tempel sien." 
Jonah2:5 Die water het my toegemaak, die see was oral rondom my, daar was seegras om my kop." 
Jonah2:6 Ek het afgesak tot by die voet van die berge, diep onder in die see. Die aarde het my daar toegesluit, hy wou my altyd daar hou. Maar U, my God die Here, het my gered uit die dood." 
Jonah2:7 “Ek was swak en amper dood, maar toe het ek aan U gedink, Here. Ek het tot U gebid in u gewyde tempel." 
Jonah2:8 Afgode beteken niks, en die mense wat hulle aanbid, is die mense wat nie meer aan U dink nie, U wat vir hulle goed is." 
Jonah2:9 Maar ek, ek wil my danklied vir U offer. Ek wil doen wat ek belowe het. Die Here het my gered.”" 
Jonah2:10 Die Here het met die vis gepraat, en die vis het vir Jona uitgespoeg op die land." 
Jonah3:1 Die Here het weer met Jona gepraat. Hy het vir Jona gesê: 
Jonah3:2 “Jy moet gereedmaak. Jy moet na die groot stad Nineve gaan. Jy moet vir die mense sê wat Ek vir jou gesê het om vir hulle te sê.” 
Jonah3:3 Jona het gereedgemaak en hy het na Nineve gegaan soos die Here gesê het. Nineve was 'n baie groot stad. As 'n mens deur die stad wou loop, dan moes hy drie dae lank loop." 
Jonah3:4 Jona het in die stad in geloop, een dag lank. Hy het gepraat sodat al die mense dit kon hoor. Hy het gesê: “Oor 40 dae sal God die mense in Nineve straf en Hy sal die stad verwoes!”" 
Jonah3:5 Die mense van Nineve het geglo wat God gesê het. Hulle het gesê almal moet vas, hulle moet niks eet nie. Almal het rouklere aangetrek, die belangrike mense en ook die mense wat nie belangrik was nie." 
Jonah3:6 Die koning van Nineve het hiervan gehoor. Hy het toe afgeklim van sy troon en hy het sy koningsklere uitgetrek. Hy het rouklere aangetrek en hy het op 'n ashoop gaan sit. 
Jonah3:7 Hy het vir die mense van Nineve gesê: “Die koning en sy amptenare sê: Niemand mag iets eet of drink nie, nie 'n mens of 'n dier nie, nie 'n bees of 'n skaap of 'n bok nie." 
Jonah3:8 Almal moet rouklere dra, mense en diere. Almal moet ernstig tot God bid. Almal moet ophou om sonde te doen en om slegte dinge te doen aan ander mense." 
Jonah3:9 Miskien sal God sy plan verander, miskien sal Hy ons nie meer straf nie. Miskien sal Hy jammer wees vir ons, miskien sal Hy nie meer kwaad wees vir ons nie. Dan sal ons nie sterf nie.”" 
Jonah3:10 God het gesien die mense van Nineve het opgehou om verkeerde dinge te doen. God was jammer vir hulle en Hy het hulle nie gestraf nie. 
Jonah4:1 Jona was baie ontevrede. Hy het kwaad geword 
Jonah4:2 en tot die Here gebid en gesê: “Here, toe ek nog in my land was, het ek geweet dit sal gebeur. Daarom wou ek dadelik na Tarsis vlug. Ek het geweet U is 'n God wat genadig is, U is goed vir mense wat swaarkry. U is geduldig en U is vol liefde. U vergewe mense se sonde maklik." 
Jonah4:3 Daarom, Here, laat my sterf. Ek wil nie lewe nie.”" 
Jonah4:4 Die Here het gesê: “Dink jy dit is reg om so kwaad te word?” 
Jonah4:5 Jona het uit die stad geloop en hy het oos van die stad gaan sit. Hy het vir hom 'n afdak gemaak en in die skaduwee gaan sit. Hy wou sien wat met die stad gebeur. 
Jonah4:6 Die Here het 'n plant laat groei, en die plant het skaduwee gemaak oor Jona se kop. Die son het hom nie gebrand nie. Jona was baie bly oor die plant." 
Jonah4:7 Maar toe dit lig word die volgende oggend, het God 'n wurm gestuur, en die wurm het die plant begin vreet. Die plant het toe doodgegaan." 
Jonah4:8 Toe die son opkom, het God ook 'n warm oostewind laat waai, en die son het Jona se kop gebrand. Jona het amper flou geword en hy het gewens hy gaan dood. Hy het gesê: “Ek wil sterf, ek wil nie lewe nie.”" 
Jonah4:9 God het vir Jona gevra: “Dink jy dit is reg om kwaad te word oor die plant?” En Jona het gesê: “Ja, dit is reg! Ek is so kwaad dat ek kan sterf!”" 
Jonah4:10 Die Here het vir Jona gesê: “Jy is bekommerd oor die plant, maar jy het dit nie geplant nie, jy het nie gewerk om dit te laat groei nie. Jy het nie die plant opgepas nie. Die plant het in die nag begin groei en dit het in die nag doodgegaan." 
Jonah4:11 Maar jy sê Ek mag nie bekommerd wees oor die stad Nineve nie. Dit is 'n groot stad, daar is meer as 120 000 mense in die stad. Hulle weet nie wat is reg en wat is verkeerd nie. Daar is ook baie diere in die stad. Mag Ek nie oor hulle bekommerd wees nie?”" 
Micah1:1 Die Here het met Miga gepraat. Miga het van die stad Moreset gekom. Dit was in die tyd toe Jotam koning van Juda was. Ná Jotam was Agas koning, en ná Agas was Hiskia koning. Die Here het vir Miga gewys wat met Samaria en Jerusalem sal gebeur." 
Micah1:2 Al die volke moet luister. Almal wat op die aarde woon, moet luister. Die Here sal sê wat julle verkeerd gedoen het. Hy kom uit sy gewyde tempel," 
Micah1:3 Hy kom van die plek waar Hy woon. Hy kom af uit die hemel en Hy trap die offer-plekke in die land plat. 
Micah1:4 Wanneer Hy kom, dan smelt die berge en die valleie onder Hom. Hulle verdwyn soos iets wat smelt in vuur, soos water wat afloop teen 'n heuwel." 
Micah1:5 Die Here kom omdat die Israeliete, die nageslag van Jakob, sonde gedoen het. Samaria is die plek waar die Israeliete sonde gedoen het, Jerusalem is die offer-plek waar die mense van Juda offer." 
Micah1:6 Die Here sê: “Ek sal Samaria heeltemal verwoes. Mense sal wingerde plant waar die stad was. Ek sal Samaria se geboue afbreek. Daar sal net 'n paar klippe oorbly. 
Micah1:7 Die vyande sal die beelde in Samaria stukkend slaan en hulle sal die presente verbrand wat die mense na die tempel gebring het. Dit was presente vir tempel-prostitute, en die vyande sal dit gebruik om ander tempel-prostitute te betaal.”" 
Micah1:8 Ek, Miga, sal hartseer wees en treur wanneer die vyande Samaria verwoes, ek sal kaalvoet loop en my klere uittrek. Ek sal skree soos 'n jakkals, en kla soos 'n volstruis." 
Micah1:9 Dit gaan baie sleg met Samaria. Dit gaan nou ook sleg met Juda hier in Jerusalem waar my volk woon. 
Micah1:10 Moenie vir die mense van die stad Gat daarvan vertel nie, moenie daaroor huil nie. Gaan lê in die stof in die stad Bet-Leafra." 
Micah1:11 Kom uit julle stad, mense van die stad Safir. Die vyande vang julle en vat julle weg. Die mense van die stad Saänan kom kaal uit hulle stad. Die mense van die stad Bet-Esel treur oor hulle mense wat dood is, die vyande het hulle stad verwoes." 
Micah1:12 Die mense van die stad Marot het gedink dit sal goed gaan, maar die Here het dit sleg laat gaan met die stad Jerusalem." 
Micah1:13 Mense van die stad Lakis, julle moet die perde inspan voor julle oorlogkarre. Dit is julle wat die mense van Jerusalem en Israel laat sonde doen het." 
Micah1:14 Julle moet die mense van die stad Moreset-Gat groet, hulle moet ook gaan. Die mense wat in die stad Aksib woon, sal nie die konings van Israel kan help nie." 
Micah1:15 Mense van die stad Maresa, die vyande sal na julle toe ook kom. Hulle sal tot by die stad Adullam kom, en niemand sal die Israeliete respekteer nie." 
Micah1:16 Julle moet julle hare afskeer. Skeer julle koppe so kaal soos 'n aasvoël se kop, want die vyande sal die mense van al hierdie stede vang en wegvat." 
Micah2:1 Dit sal sleg gaan met die mense wat in die nag lê en dink watter verkeerde dinge hulle kan doen en dit die volgende oggend doen. Hulle dink hulle is sterk en hulle mag dit doen. 
Micah2:2 Hulle wil ander mense se grond hê en hulle vat dit, hulle vat 'n man se huis en sy grond." 
Micah2:3 Daarom sê die Here: “Julle is slegte mense. Ek sal julle straf, en niemand sal julle red nie. Julle sal nie meer so hoogmoedig wees nie. Julle sal baie swaar kry in daardie tyd.”" 
Micah2:4 Die mense sal daardie dag hoor julle praat oor julleself en julle treur. Julle sal sê: “Die Here het ons swaar gestraf, Hy gee ons goed vir ander mense. Hy vat ons grond en gee dit vir die mense wat ons verraai het.”" 
Micah2:5 Ja, wanneer hulle in die vergadering van die Here se volk lootjies trek om te kyk wie grond moet kry, dan sal niemand vir julle lootjies trek nie. Julle sal niks kry nie." 
Micah2:6 Julle sê ek moenie praat nie, ek moenie so praat nie, dit sal ons nie help nie." 
Micah2:7 Israeliete, julle sê: “Is die Here nou nie meer geduldig met ons nie? Is dit Hy wat hierdie dinge doen? Die Here belowe goeie dinge vir mense as hulle reg lewe!”" 
Micah2:8 Maar die Here sê: “My volk, julle het lank gelede my vyande geword. Julle vat die klere van mense wat in julle land kom en wat dink hulle is veilig by julle. Julle vat ook die klere van julle soldate wat terugkom van die oorlog." 
Micah2:9 Julle jaag die vroue van my mense uit hulle mooi huise. Julle vat ook die mooi goed wat Ek vir hulle kinders gegee het om altyd aan hulle te behoort. 
Micah2:10 Julle moet opstaan en begin loop, julle sal nie hier bly nie. Julle het die stad onrein gemaak. Die vyande sal die stad verwoes, heeltemal verwoes.”" 
Micah2:11 Hierdie mense wil 'n profeet hê wat lieg en bedrieg. Hulle wil 'n profeet hê wat sê: “Gee vir my wyn en bier, dan sal ek vir julle 'n profeet wees.”" 
Micah2:12 Julle sê die Here sê: “Israeliete, Ek sal al julle mense bymekaarmaak. Ek sal die mense van Israel wat nog lewe, bymekaarmaak soos skape en bokke in 'n kraal, soos 'n klomp skape in die veld. Die land sal weer vol mense wees." 
Micah2:13 Ek sal hulle bring uit die lande waar hulle nou is, Ek sal voor hulle loop, en hulle sal weer by Jerusalem se poorte ingaan en uitgaan. Ek is die Here, hulle Koning, Ek sal voor hulle loop, Ek sal hulle lei.”" 
Micah3:1 Maar ek sê: Leiers van die Israeliete, julle moet luister! Julle weet wat reg is," 
Micah3:2 maar julle haat alles wat goed is en julle is lief vir alles wat sleg is. Julle maak of my volk diere is. 
Micah3:3 Julle eet hulle vleis en julle slag hulle vel af. Julle kap hulle bene stukkend, julle sny hulle vleis soos 'n mens vleis sny om dit te kook." 
Micah3:4 Dan roep julle na die Here en julle vra dat Hy julle moet help, maar Hy antwoord julle nie. Hy wil nie luister na julle nie, want julle het verkeerd gedoen." 
Micah3:5 Die Here sê vir die profete wat sy volk bedrieg: “Wanneer mense vir julle kos gee, dan sê julle daar sal vrede wees, en wanneer hulle nie vir julle kos gee nie, dan sê julle daar sal oorlog kom.”" 
Micah3:6 Daarom sal dit nag word vir julle. Die Here sal nie vir julle wys wat sal gebeur nie. Die son sal ondergaan vir die profete. Dit sal donker word vir hulle. 
Micah3:7 Die profete dink hulle weet wat sal gebeur, maar hulle sal nie weet wat om te sê nie, want God sal nie met hulle praat nie." 
Micah3:8 Net ek, Miga, is sterk. Die Gees van die Here het my sterk gemaak. Ek weet wat is reg, en ek is nie bang om vir die Israeliete te sê dat hulle sonde gedoen het nie." 
Micah3:9 Leiers van die Israeliete, julle moet luister! Julle dink dit is nie belangrik om reg te doen nie, julle dink dit is reg om verkeerd te doen." 
Micah3:10 Die hele Jerusalem is vol moordenaars en mense wat verkeerd doen. Dit is julle skuld. 
Micah3:11 Die leiers wat moet sê wat reg is, vra geld om dit te doen. Die profete wat moet sê wat sal gebeur, vra geld om dit te doen. Julle doen nie reg nie, maar julle sê die Here is by julle. Julle sê Hy sal dit goed laat gaan met julle." 
Micah3:12 Omdat julle dit doen, sal die vyande Jerusalem omploeg soos 'n mens 'n stuk grond omploeg. Hulle sal Jerusalem verwoes, en die berg waar die tempel nou staan, sal vol bosse wees." 
Micah4:1 Julle sê: “Eendag sal die berg waarop die Here se tempel staan, hoër wees en vaster staan as die ander berge en heuwels. Baie volke sal na hierdie berg kom." 
Micah4:2 Die mense van baie volke sal kom en hulle sal sê: ‘Kom ons gaan op teen die berg van die Here, na die tempel van die God van Jakob. Dan sal Hy vir ons leer wat ons moet doen, en dan kan ons so lewe. Ons moet na Jerusalem gaan, dan sal ons weet wat die Here wil hê ons moet doen en wat Hy vir ons wil sê.’" 
Micah4:3 “Die Here sal die regter wees tussen die volke en Hy sal die sterk volke vrede laat maak met mekaar, die volke wat naby is en die volke wat ver is. Dan sal die volke hulle swaarde en spiese smelt en hulle sal skerp ysters maak om te ploeg en messe om bome se takke af te sny. Die volke sal nie weer oorlog maak teen mekaar nie en hulle sal ook nie leer om oorlog te maak nie." 
Micah4:4 Elke Israeliet sal onder sy eie wingerdstok of onder sy eie vyeboom sit. Die Israeliete sal vir niemand bang wees nie. Die Here het dit gesê, Hy regeer oor alles." 
Micah4:5 Ja, elke volk lewe soos sy god wil hê, maar ons sal altyd lewe soos ons God wil hê.”" 
Micah4:6 Julle sê die Here sê: “Daardie dag sal Ek my skape bymekaarmaak. Hulle pote is seer, die vyande het hulle weggejaag na al die kante toe, want Ek het my volk gestraf." 
Micah4:7 Ek sal my skape terugbring, my skape wat oorgebly het. Ek het my volk weggejaag, maar Ek sal hulle terugbring en Ek sal hulle weer 'n sterk volk maak. Ek sal self op Sionsberg oor hulle regeer, vir altyd." 
Micah4:8 En soos voorheen sal daar weer 'n koning in Jerusalem wees, en hy sal kyk dat dit goed gaan met my volk.”" 
Micah4:9 Jerusalem, hoekom skree jy? Hoekom kry jy seer soos 'n vrou wat 'n kind kry? Is jou koning weg? Is die mense weg wat vir jou moet sê wat om te doen?" 
Micah4:10 Jy moet seerkry, jy moet skree soos 'n vrou wat 'n kind kry, want jou mense moet uit die stad gaan. Hulle moet in die veld gaan woon en dan na die stad Babel gaan. Die Here sê: “Daar in Babel sal Ek julle red, Ek sal julle vrymaak van julle vyande.”" 
Micah4:11 Baie volke het gekom om oorlog te maak teen julle. Hulle sê: “Ons sal die stad oorwin, ons sal sy mure afbreek!”" 
Micah4:12 Maar hulle weet nie wat die Here met hulle wil doen nie, hulle verstaan nie die Here se planne nie. Die Here het die volke bymekaargebring soos 'n boer koring-gerwe bymekaarbring op die dorsvloer." 
Micah4:13 Nou moet die mense van Jerusalem die volke trap soos beeste die koring-gerwe trap. Die Here sê: “Ek gee vir hulle ysterhorings en brons-pote. Dan kan hulle die volke fyntrap en hulle kan die volke se goed vat en vir My present gee.” Die volke se goed sal behoort aan die Here van die hele aarde. 
Micah4:14 Julle sê: “Jerusalem is 'n stad waar daar baie diewe is, en die vyande maak oorlog teen die mense in die stad. Die vyande kom van al die kante, en hulle wil die koning van Israel met stokke teen sy gesig slaan." 
Micah5:1 Maar uit die klein stadjie Betlehem in Efrata sal weer iemand kom wat koning sal word van die Israeliete. Sy familie is nie 'n belangrike familie in die land Juda nie, maar sy familie woon al lank in die land." 
Micah5:2 Die Here sal sy mense 'n kort tyd los, so lank soos dit 'n vrou neem om 'n baba te kry. Maar dan sal die mense wat nog lewe van die familie, terugkom na die Israeliete toe." 
Micah5:3 Die nuwe koning sal kom en hy sal sy volk lei. Die Here sal hom help, die Here sal hom sterk maak sodat hy sy volk kan lei. Die volk sal oral op die aarde woon, want die nuwe koning sal sterk wees" 
Micah5:4 en hy sal vrede bring. Wanneer die Assiriërs teen ons land kom oorlog maak en hulle wil in ons mooi huise ingaan, dan sal ons, die Israeliete, genoeg leiers hê om teen hulle te veg." 
Micah5:5 Ons leiers met hulle skerp swaarde sal die Assiriërs oorwin wat uit die land Nimrod kom. Wanneer hulle in ons land inkom om teen ons te kom veg, dan sal ons nuwe koning ons red." 
Micah5:6 Die Israeliete wat nog lewe, sal wees soos dou wat van die Here kom na baie volke toe. Hulle sal wees soos goeie reën wat die gras groen laat word." 
Micah5:7 Die Israeliete wat nog lewe, sal tussen al die volke wees soos leeus wat tussen wilde diere loop, of soos leeus wat tussen 'n klomp skape loop en hulle doodbyt. Niemand kan die diere uit die leeus se bekke ruk nie." 
Micah5:8 Die Israeliete sal hulle vyande almal doodmaak.” 
Micah5:9 Maar die Here sê: “Ek sal daardie dag julle perde doodmaak en julle oorlogkarre verwoes. 
Micah5:10 Ek sal die stede in julle land verwoes, Ek sal hulle sterk mure afbreek." 
Micah5:11 Ek sal die goed waarmee julle toor, uit julle hand ruk. Daar sal nie meer mense by julle wees wat dink hulle weet wat ander mense nie kan weet nie." 
Micah5:12 Ek sal julle beelde en julle klip-pale verwoes. Julle sal nie meer buig voor afgode wat julle self gemaak het nie. 
Micah5:13 Ek sal julle gewyde pale uitruk en julle stede verwoes. 
Micah5:14 Ek sal die volke swaar straf wat nie geluister het na My nie.” 
Micah6:1 Luister wat sê die Here. Julle moet praat met die berge en die heuwels. 
Micah6:2 Berge, julle is die fondamente van die aarde, julle moet luister na wat die Here sê, want die Here sê sy volk het verkeerd gedoen. Hy vra:" 
Micah6:3 “My volk, wat het Ek aan julle gedoen wat verkeerd is? Hoe het Ek julle moeg gemaak? Antwoord My!" 
Micah6:4 Ek het julle uit Egipte gebring, Ek het julle vrygemaak uit die plek waar julle slawe was. Ek het gesê Moses en Aäron en Mirjam moet julle lei." 
Micah6:5 “My volk, julle moet onthou wat koning Balak van Moab met julle wou doen en wat Bileam seun van Beor vir hom gesê het. Julle moet alles onthou wat gebeur het tussen die stede Sittim en Gilgal sodat julle kan weet wat die Here gedoen het om julle te red.”" 
Micah6:6 Julle vra: “Wat moet ek saamneem as ek na die Here se tempel gaan? Waarmee sal ek die Here dien? Die Here is groot. Moet ek brand-offers vir Hom bring? Moet ek vir Hom kalwers offer? 
Micah6:7 Sal die Here hou van 1 000 skaap-ramme, en van 10 000 riviere vol olyf-olie? Moet ek my oudste seun offer omdat ek sonde gedoen het?”" 
Micah6:8 Die Here het vir julle gesê wat reg is. Hy wil net hê julle moet doen wat reg is. Julle moet Hom altyd dien. Julle moet gehoorsaam wees aan julle God. 
Micah6:9 Die Here roep die mense van Jerusalem. Elke mens wat weet wat reg is, moet bang wees vir sy God. Die Here sê: “Luister, koning en almal wat in die stad bymekaar is," 
Micah6:10 julle is 'n klomp slegte mense. Ek hou nie daarvan dat julle skelm is wanneer julle iets meet en weeg nie. 
Micah6:11 Ek sien wanneer julle iets weeg met 'n weegskaal wat nie reg weeg nie. 
Micah6:12 Die ryk mense doen slegte dinge aan die arm mense, en almal in die stad lieg en bedrieg." 
Micah6:13 “Daarom het Ek klaar begin om julle te straf omdat julle sonde gedoen het. 
Micah6:14 Julle sal eet, maar julle sal nie vol word nie, julle sal honger bly. Julle sal julle goed bêre, maar Ek sal dit gee vir die mense wat teen julle oorlog maak." 
Micah6:15 Julle sal koring saai, maar julle sal nie koring afsny nie. Julle sal olie druk uit die olywe, maar julle sal nie olie kry om aan julleself te smeer nie. Julle sal sap uit die druiwe druk, maar julle sal nie wyn kry om te drink nie." 
Micah6:16 Julle het gelewe soos die slegte konings Omri en Agab. Daarom sal Ek vyande laat kom, en hulle sal julle stad verwoes. Hulle sal baie slegte dinge doen aan julle en hulle sal julle spot.”" 
Micah7:1 Dit gaan sleg met my! Dit is soos wanneer die mense die koring klaar afgesny het en die laaste druiwe gepluk het. Dan is daar nie meer druiwe of vye om te eet nie. 
Micah7:2 Daar is niemand in die land wat lewe soos die Here dit wil hê nie. Almal wil mense vermoor, hulle wil mekaar doodmaak." 
Micah7:3 Hulle weet baie goed hoe om verkeerd te doen. Die amptenare en die regters vra geld wanneer hulle iets moet doen. Die belangrike mense sê wat hulle wil hê en hulle kry dit. Waar hulle is, is alles sleg." 
Micah7:4 Die beste amptenare en regters is soos 'n bos vol dorings. Dit lyk of hulle reg lewe, maar hulle is sleg. Die dag sal nou kom, die dag wanneer die Here hulle sal straf. Hulle sal nie meer weet wat om te doen nie." 
Micah7:5 Jy kan nie meer glo wat jou vriend vir jou sê nie. Jy moet oppas wat jy vir jou vrou sê. 
Micah7:6 Seuns respekteer nie meer hulle pa’s nie, dogters is parmantig met hulle ma’s, en skoondogters met hulle skoonma’s. 'n Man se eie familie is sy vyande." 
Micah7:7 Maar ek sal wag totdat die Here kom, ek sal wag totdat my God my kom red. My God sal luister na my gebed." 
Micah7:8 Die mense van Jerusalem sê vir hulle vyande: “Julle moenie bly wees omdat dit so sleg gaan met ons nie. Ons het geval, maar ons sal weer opstaan. Ons sit in die donker, maar die Here is ons lig." 
Micah7:9 Ons het sonde gedoen teen die Here, en daarom sal ons tevrede wees wanneer Hy ons straf. Maar Hy sal ons weer help. Hy sal dit goed laat gaan met ons. Hy sal die donker wegvat en Hy sal ons na die lig bring. Hy sal ons red.”" 
Micah7:10 Die mense van Jerusalem sê: “Ons vyande sal dit sien, en hulle sal nie weet wat om te doen nie. Hulle het vir ons gesê: ‘Waar is julle God die Here? Hy help julle nie.’ Nou sal ons sien wat met hulle gebeur: Hulle vyande sal op hulle trap soos hulle op die modder in die strate trap.”" 
Micah7:11 Jerusalem, die dag is naby wanneer hulle weer jou mure sal bou. Hulle sal dan nog meer huise in jou bou." 
Micah7:12 Daardie dag sal jou mense na jou toe terugkom uit Assirië en uit Egipte, van die Eufraat-rivier en van oral in die wêreld." 
Micah7:13 Maar in die ander lande sal daar nie mense woon nie, want hulle mense het baie sonde gedoen." 
Micah7:14 Die Here sê: “Jy moet jou volk oppas. Jy moet die skape en bokke wat aan jou behoort, laat wei. Hulle is nou alleen in die bos op Karmel-berg. Hulle moet weer in die lande Basan en Gilead wei, soos lank gelede.”" 
Micah7:15 Die Here sê: “Ek sal die volk help. Hulle sal weer wonderwerke sien, soos lank gelede toe julle uit Egipte gekom het.”" 
Micah7:16 Die volke sal dit sien en hulle sal nie weet wat om te doen nie. Hulle sal niks kan doen nie, hulle sal hulle monde en hulle ore toedruk met hulle hande." 
Micah7:17 Hulle sal stof lek soos slange wat op die grond seil. Hulle sal bewe en uit hulle wegkruip-plekke kom na ons God die Here toe. Hulle sal skrik, hulle sal bang wees vir Hom." 
Micah7:18 Daar is nie nog 'n God soos U nie, Here. U vergewe ons sonde. Ons is die mense van u volk, die mense wat nog lewe. U bly nie altyd kwaad nie, U wil graag lief wees vir ons." 
Micah7:19 U sal weer goed wees vir ons, U sal ons sonde stukkend trap en dit in die see gooi." 
Micah7:20 U sal die Israeliete nie los nie. U sal altyd lief wees vir die nageslag van Abraham. U het dit belowe aan ons voorvaders, lank gelede." 
Nahum1:1 Die Here het vir Nahum gewys wat Hy met die stad Nineve wil doen. Nahum het van die stad Elkos gekom. Die Here het gesê Hy sal Nineve straf. 
Nahum1:2 Die Here is 'n God wat baie kwaad word en wat sy vyande straf. Hy straf die mense wat teen Hom is, Hy bly kwaad vir sy vyande." 
Nahum1:3 Die Here is geduldig en baie sterk, maar as iemand skuldig is, dan sal die Here hom straf. Wanneer die Here kom, dan is daar 'n sterk wind en 'n storm. Die wolke is soos stof onder sy voete." 
Nahum1:4 Wanneer Hy met die see raas, dan word die see droog. Hy laat al die riviere droog word. Die plante in Basan en op Karmel-berg word droog. Al die blomme op die Libanon-berg verlep en gaan dood." 
Nahum1:5 Die berge skud voor die Here, die heuwels smelt, die wêreld en almal wat op die wêreld woon, skrik wanneer die Here kom." 
Nahum1:6 Wie kan voor God staan wanneer Hy kwaad is? Niemand nie. Wanneer God kwaad is, dan is dit soos 'n vuur wat brand. Die rotse breek stukkend voor Hom." 
Nahum1:7 Die Here is goed. Hy help mense wanneer dit sleg gaan met hulle en Hy is bekommerd oor almal wat vra dat Hy hulle moet beskerm. 
Nahum1:8 Maar die Here sal die mense van Nineve straf. Dit sal lyk soos wanneer 'n sterk stroom water hulle wegspoel. Hy sal sy vyande jaag tot in donker plekke. 
Nahum1:9 Die Here sal die planne stop wat julle teen Hom maak. Sy vyande sal nie weer kom nie. 
Nahum1:10 Hulle is soos dorings wat inmekaar steek, hulle is dronk van die wyn wat hulle drink, maar hulle sal brand soos kaf." 
Nahum1:11 Daar het iemand uit Nineve gekom wat slegte planne teen die Here gemaak het. Hy wou hê dit moet sleg gaan met die Israeliete. 
Nahum1:12 Die Here sê: “Daar is nou baie soldate in Nineve, en hulle is sterk. Maar hulle sal almal in oorlog sterf. My volk, Ek het julle laat swaarkry, maar Ek sal julle nie weer laat swaarkry nie." 
Nahum1:13 Ek sal julle nou vrymaak. Nineve sal nie meer regeer oor julle nie.” 
Nahum1:14 Nineve, die Here het gesê die vyande moet jou verwoes, niemand sal jou naam weer noem nie. Die Here sê: “Ek sal die beelde stukkend breek wat in jou afgod se tempel is. Ek grawe vir jou 'n graf, want jy beteken niks." 
Nahum1:15 Kyk, daar oor die berge kom iemand wat 'n boodskap bring. Hy bring goeie nuus, hy sê daar sal vrede wees. Hy sê: ‘Mense van Juda, julle moet julle feeste vier. Julle moet vir die Here gee wat julle belowe het. Die slegte mense wat julle verdruk het, sal nie weer in julle land kom nie. Hulle is dood.’ ”" 
Nahum2:1 Die Here sê: “ Nineve, die vyande sal kom en hulle sal julle mense wegjaag na al die kante toe. Julle moet die stad se mure oppas en die pad dophou. Julle moet gereedmaak om oorlog te maak, julle moet al julle soldate bymekaarmaak." 
Nahum2:2 Julle het die Israeliete se goed weggevat en julle het hulle wingerdstokke verwoes, maar Ek sal die Israeliete weer so sterk maak soos hulle was.”" 
Nahum2:3 Julle vyande se skilde is rooi geverf, en hulle klere is rooi. Hulle oorlogkarre blink soos vuur. Hulle wil julle aanval. Die soldate swaai hulle spiese." 
Nahum2:4 Die oorlogkarre jaag op die paaie, hulle ry vinnig oor die veld. Hulle blink soos vuurvlamme, hulle is so vinnig soos weerlig." 
Nahum2:5 Die koning van Nineve roep sy beste soldate om teen die vyande te veg. Maar wanneer hulle kom, dan val party van hulle. Hulle hardloop na die muur van die stad, maar die vyande is al buite by die muur onder 'n skild-dak." 
Nahum2:6 Dan maak die vyande die hekke oop en hulle gaan in, en die mense in die paleis hou op om te veg. Die hekke was in die rivier wat deur die stad gevloei het." 
Nahum2:7 Dit is seker: Die vyande vat al die mense van Nineve weg. Die slavinne kla soos duiwe wat koer, hulle huil en slaan op hulle bors." 
Nahum2:8 Die mense van Nineve vlug uit die stad soos water wat uit 'n dam vloei. Die soldate skree: “Wag! Staan stil!” Maar niemand kyk om nie. 
Nahum2:9 Die vyande skree: “Vat die silwer, vat die goud!” Daar is baie mooi en duur goed." 
Nahum2:10 Die vyande het alles in die stad gevat. Hulle het die stad verwoes. Die mense van Nineve het bang geword. Hulle knieë het swak geword. Hulle het seergekry. Almal se gesigte het bleek geword. 
Nahum2:11 [11-12] Nineve was soos 'n plek waar leeus bly. 'n Leeu-mannetjie en 'n leeu-wyfie en hulle kleintjie is vir niks bang nie. Hulle vang diere wanneer hulle wil. Die leeu-mannetjie vang 'n dier en verwurg dit en hy bring kos vir sy wyfies en sy kleintjies. Nineve se mense was ook vir niks bang nie. Hulle het ander mense gevang soos leeus diere vang, en hulle het die mense se goed gevat." 
Nahum2:12 *** 
Nahum2:13 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Nineve, Ek is nou teen jou. Ek sal jou oorlogkarre verbrand en Ek sal jou soldate doodmaak. Jy sal nie weer ander mense se goed vat nie. Jy sal nie weer boodskappers stuur na ander plekke nie.”" 
Nahum3:1 Die Here sê: “Dit sal sleg gaan met Nineve. Die mense van die stad het baie mense vermoor. Hulle is skelm, die stad is vol goed wat hulle van ander mense gevat het." 
Nahum3:2 “Die vyande slaan die perde met swepe. Die oorlogkarre se wiele raas. Die perde hardloop vinnig, die oorlogkarre skud." 
Nahum3:3 “Die vyande kom vinnig nader op hulle perde. Hulle swaarde en hulle spiese blink in die son. Hulle maak baie mense dood. Die lyke lê oral, die mense val oor die lyke." 
Nahum3:4 “Nineve, dit sal alles gebeur omdat jy soos 'n prostituut is, 'n mooi vrou wat getoor het. Jy het ander mense gevat, en hulle het jou slawe geword. Jy het alles gevat wat hulle het." 
Nahum3:5 “Nou is Ek teen jou,” sê die Here wat oor alles regeer. “Ek sal met jou doen soos 'n mens met 'n slegte vrou doen: Ek sal jou rok optel sodat die ander volke jou kaal liggaam kan sien. Hulle sal sien jy is 'n slegte vrou." 
Nahum3:6 “Ek sal vuilgoed op jou gooi, en die mense sal sleg dink van jou. Hulle sal jou spot." 
Nahum3:7 Almal wat jou sien, sal weggaan van jou en sê: ‘Nineve is verwoes!’ Niemand sal daaroor jammer wees nie. Ek kry niemand wat jou kan troos nie." 
Nahum3:8 “Nineve, jy is nie beter as die stad No-Amon nie. No-Amon is langs die Nyl-rivier, en daar is water rondom die stad om die stad te beskerm." 
Nahum3:9 In die stad was soldate van die land Kus en van Egipte en van Put en van Libië, en daarom was No-Amon baie sterk." 
Nahum3:10 Maar die vyande het die mense van No-Amon gevang en weggevat na 'n ander land. Die vyande het die babas doodgemaak in die strate, en hulle het lootjies getrek om te sien wie kry elkeen 'n belangrike mens om sy slaaf te wees. Hulle het die belangrike mense vasgemaak met kettings en hulle weggevat." 
Nahum3:11 “Mense van Nineve, julle sal nie weet waar julle is nie, soos dronk mense. Julle sal ook 'n plek soek waar julle kan wegkruip vir julle vyande." 
Nahum3:12 Al julle sterk huise is soos ryp vye in vyebome. Wanneer jy die bome skud, dan val die vye in jou mond. So maklik sal julle vyande julle sterk huise vat.”" 
Nahum3:13 Julle soldate beteken niks. Hulle is soos 'n klomp vroue. Die poorte van julle stad sal oop wees, julle vyande sal die deure in die poorte verbrand." 
Nahum3:14 Julle moet genoeg water gaan haal en dit bêre, want julle vyande sal kom wag rondom die stad se mure. Julle moet die stad se sterk mure nog sterker maak. Julle moet bakstene maak van klei." 
Nahum3:15 Julle sal brand in die vuur. Die vyande sal julle doodmaak soos sprinkane. Julle het so baie geword soos sprinkane. 
Nahum3:16 Julle handelaars was meer as die sterre in die lug, maar hulle is nou weg. Hulle is weg soos sprinkane wat wegvlieg wanneer hulle klaar gevreet het." 
Nahum3:17 Die mense wat die stad moes oppas, en die amptenare, is soos sprinkane wat na 'n ander plek vlieg. Die swerms sprinkane sit op die klipmure wanneer dit koud is, maar wanneer dit warm word, dan vlieg hulle weg, en niemand weet waarnatoe hulle gaan nie." 
Nahum3:18 Koning van Assirië, die leiers van jou mense slaap. Jou mense het gevlug en hulle is oral op die berge. Daar is niemand wat hulle bymekaarmaak nie." 
Nahum3:19 Nineve, die vyande sal jou verwoes, en niemand sal jou weer bou nie. Al die mense sal bly wees, almal wat hoor wat met jou gebeur het. Hulle sal hande klap, want jy het wrede dinge gedoen aan almal." 
Habakkuk1:1 Die Here het gepraat. Die Here het vir die profeet Habakuk gewys wat sal gebeur. 
Habakkuk1:2 Habakuk het gesê: “Here, hoe lank moet ek nog bid? Hoe lank moet ek nog soebat dat U ons moet help? U luister nie na ons nie, U help ons nie teen die mense wat ons laat swaarkry nie." 
Habakkuk1:3 Hoekom wys U vir my dat mense verkeerd doen aan ander mense? U sien hulle kry swaar maar U doen niks. Ek sien hoe mense slegte dinge doen aan ander mense en nie reg doen aan hulle nie. 
Habakkuk1:4 Daarom is die Wette van Moses nie meer belangrik vir al die mense nie, en daarom doen hulle nie reg aan ander mense nie. Dit gaan beter met mense wat verkeerd doen as met mense wat reg doen. Mense gaan kla in die poort, maar wanneer hulle daar weggaan, dan het niemand daar reg gedoen aan hulle nie.”" 
Habakkuk1:5 Die Here het gesê: “Julle moet na die volke kyk. Julle moet na hulle kyk, dan sal julle verbaas wees en nie weet wat om te sê nie. Ek sal nou iets doen, en julle sal dit nie glo wanneer mense dit vir julle vertel nie." 
Habakkuk1:6 Ek sal die Galdeërs roep. Hulle is die wrede, wilde volk wat oor die hele aarde gaan en lande vat wat nie aan hulle behoort nie." 
Habakkuk1:7 Almal is bang vir hulle, hulle doen wat hulle wil." 
Habakkuk1:8 Hulle perde is vinniger as jagluiperds en wilder as honger wolwe. Hulle soldate kom op hulle perde van ver plekke. Hulle kom so vinnig soos aasvoëls wat afduik om te kom vreet. 
Habakkuk1:9 Hulle almal kom oorlog maak, hulle jaag reguit vorentoe. Hulle vang baie mense, so baie soos sandkorrels." 
Habakkuk1:10 Hulle spot met konings en met mense wat regeer. Hulle kom maklik in 'n stad in, want hulle gooi grond teen die sterk mure en klim dan bo-oor die mure." 
Habakkuk1:11 Dan gaan hulle weg, hulle gaan verder soos die wind wat verby waai. Hulle dink hulle kan doen wat hulle wil omdat hulle sterk is.”" 
Habakkuk1:12 Habakuk het gesê: “Here, U was nog altyd God. U is my God, U is my heilige God. Ons sal nie sterf nie. Here, U is die Rots wat ons beskerm, maar U het die Galdeërs gekies om ons te straf en U het hulle sterk gemaak." 
Habakkuk1:13 Ek weet U wil nie sien dat mense sonde doen nie. U wil nie kyk hoe mense verkeerd doen nie. U hou niks daarvan dat mense ander mense laat swaarkry nie. Hoekom sien U wat die Galdeërs doen, maar U doen niks? Hulle is slegte mense. Hoekom bly U stil wanneer hulle mense doodmaak wat beter is as hulle?" 
Habakkuk1:14 Die mense het nie leiers gehad nie, U het hulle gemaak soos die visse in die see en soos die klein diertjies wat op die aarde kruip." 
Habakkuk1:15 Die Galdeërs vang die mense soos 'n mens visse vang met 'n hoek of in 'n net, en dan is hulle bly en hulle juig." 
Habakkuk1:16 Hulle bring dan offers en hulle brand wierook vir hulle nette, want die nette help hulle om ryk te word en lekker te eet." 
Habakkuk1:17 Here, is dit reg as die Galdeërs aanhou om mense dood te maak? Is dit reg as hulle nie jammer is vir die mense nie?”" 
Habakkuk2:1 Ek sal bo-op die muur gaan staan sodat ek ver kan sien. Miskien sien ek wat die Here vir my wil sê. Miskien antwoord Hy my vrae. 
Habakkuk2:2 Die Here het geantwoord. Hy het vir Habakuk gesê: “Ek sal vir jou iets wys, en jy moet dit groot skryf op plat klippe, sodat almal wat daar verby hardloop, dit kan lees." 
Habakkuk2:3 Ek sal vir jou iets wys. Dit sal kom op die regte tyd. Dit sal gebeur, dit is seker. As dit nie gou gebeur nie, dan moet jy wag, want dit sál gebeur." 
Habakkuk2:4 Hoogmoedige mense sal nie kry wat hulle wil hê nie, maar mense wat reg lewe, sal aanhou lewe omdat hulle gehoorsaam is aan My.”" 
Habakkuk2:5 Wanneer mense te veel wyn drink, dan is hulle nooit tevrede nie. Hulle dink hulle kan doen wat hulle wil. Die Galdeërs is ook so. Hulle is soos die doderyk. Hulle maak mense dood, maar hulle is nooit tevrede nie, hulle hou aan om mense dood te maak. Hulle maak al die volke vir hulleself bymekaar soos die dood dooie mense bymekaarmaak." 
Habakkuk2:6 Maar die volke sal eendag spot met die Galdeërs. Die volke sal vir mekaar sê: “Dit sal sleg gaan met mense wat hulleself ryk maak en wat goed vat wat aan ander mense behoort.” Dit sal nie meer lank wees nie," 
Habakkuk2:7 dan sal julle Galdeërs se vyande skielik kom. Die mense vir wie julle bang is, sal julle goed kom vat." 
Habakkuk2:8 Julle het baie volke se goed gevat. Nou sal die volke wat oorgebly het, julle goed kom vat. Julle het baie mense vermoor, julle het oorlog gemaak teen al die mense wat in stede gewoon het." 
Habakkuk2:9 Dit sal sleg gaan met mense wat ander mense se goed vat en hulleself ryk maak, mense wat vir hulleself huise bou teen hoë berge sodat hulle veilig daar kan woon." 
Habakkuk2:10 Julle het planne gemaak om ander mense te laat sterf, baie mense. Nou sal julle ook sterf." 
Habakkuk2:11 Want die klippe en die hout in julle huise het gesien wat julle gedoen het, hulle sal skree en vertel wat hulle gesien het." 
Habakkuk2:12 Dit sal sleg gaan met mense wat stede wil bou vir hulleself. Wanneer hulle dit gedoen het, dan vermoor hulle mense, hulle doen slegte dinge aan mense." 
Habakkuk2:13 Die Here regeer oor alles. Hy laat volke hard werk. Hulle werk en hulle kry baie goed, maar die Here laat dit verbrand. Hy laat volke werk totdat hulle moeg is, maar hulle kry niks." 
Habakkuk2:14 Die see is vol water. So sal die aarde vol mense wees wat die Here ken. Hulle sal weet dat Hy God is en dat Hy oor alles regeer. 
Habakkuk2:15 Dit sal sleg gaan met mense wat vir ander mense drank gee om te drink en wat die drank so sterk maak dat die mense dronk word en kaal gaan lê. 
Habakkuk2:16 Nou sal al die mense vir julle ook spot. Niemand sal julle respekteer nie, want julle sal ook drink en kaal gaan lê. Die Here sal sy beker van swaarkry vir julle gee, en julle sal daaruit moet drink. Niemand sal julle respekteer nie." 
Habakkuk2:17 Julle het die bosse op die Libanon-berg afgekap, julle het die diere doodgemaak. Nou sal ander mense julle ook doodmaak, want julle het oorlog gemaak en julle het mense doodgemaak in elke stad." 
Habakkuk2:18 'n Beeld van 'n afgod beteken niks. Iemand het die beeld gemaak, en die beeld laat mense lieg. Die mens wat die beeld gemaak het, dink die beeld sal hom help, maar die beeld kan nie praat of iets doen nie." 
Habakkuk2:19 Dit sal sleg gaan met iemand wat vir 'n stuk hout of 'n klip sê: “Jy moet wakker word, jy moet opstaan!” Die beeld kan nie vir hom iets leer nie. Hy het die beeld oorgetrek met goud of silwer, maar die beeld lewe nie." 
Habakkuk2:20 Die Here is in sy gewyde tempel. Almal op die aarde moet stil wees voor Hom. 
Habakkuk3:1 Die gebed van die profeet Habakuk. Die mense moet dit sing soos hulle die lied Sigjonot sing. 
Habakkuk3:2 Here, ek het gehoor die mense praat oor U, en ek eer U oor alles wat U gedoen het. Maar ek vra vir U: Doen dit nou weer, wys nou weer vir ons wat U gedoen het. U is nou kwaad, maar U moet asseblief weer goed wees vir ons." 
Habakkuk3:3 God kom van die land Teman, die heilige God kom van Paran-berg. Sela Alles in die hemel eer Hom, Hy is die Koning. Al die mense op die aarde prys Hom." 
Habakkuk3:4 Dit is lig rondom Hom, so lig soos die son, en uit sy hand kom die weerlig. Dan sien die mense hoe sterk Hy is." 
Habakkuk3:5 Waar Hy kom, word mense siek, en wanneer Hy weggaan, dan sterf hulle." 
Habakkuk3:6 Die aarde bewe waar Hy staan, die volke bewe waar Hy kyk. Die berge en die heuwels is baie oud, maar hulle breek en val. Die Here loop oor hulle soos Hy altyd gedoen het." 
Habakkuk3:7 Ek sien hoe die Here die Midianiete straf, die mense wat in tente woon in die land Kusan. Ek sien hoe bewe die mense in hulle tente in die land Midian." 
Habakkuk3:8 Here, dit lyk of U kwaad is vir die riviere en die see, want U kom op u perde en u oorlogkarre, die wolke. U kom om u vyande te oorwin." 
Habakkuk3:9 U haal u boog uit en U skiet u pyle, die weerlig. Die weerlig slaan waar U gesê het dit moet slaan. Sela Dan val die reën en die riviere sny die aarde." 
Habakkuk3:10 Die berge sien U en hulle bewe. Die strome water gaan verby. Die see raas, en sy branders is groot." 
Habakkuk3:11 Die weerlig is u pyle en u spiese. Wanneer die weerlig slaan, dan staan die son en die maan stil." 
Habakkuk3:12 U is kwaad, U kom na die aarde. U is kwaad, U kom die volke straf." 
Habakkuk3:13 U kom om u volk te red, en ook die koning wat U gesalf het. U maak die leier van die slegte mense dood en U breek hulle huise heeltemal af. Sela" 
Habakkuk3:14 Die vyande se soldate hardloop na ons toe om ons weg te jaag na al die kante toe, maar U maak hulle leier dood met sy eie spies. Hulle het gedink u volk is swak, hulle het gedink hulle sal ons maklik vang en doodmaak waar niemand dit sien nie. Hulle het al klaar bly geword daaroor." 
Habakkuk3:15 Wanneer U oor die see ry met u perde, dan raas die water. Die wolke is u perde." 
Habakkuk3:16 Ek hoor dit en ek skrik. My lippe bewe, my hele liggaam word lam, my bene ruk. Ek bly stil en ek wag dat die dag moet kom. Ek wag vir die dag wanneer daardie volk ook swaar sal kry, die volk wat teen ons oorlog gemaak het." 
Habakkuk3:17 Die vyeboom kry nie blare nie, en daar is nie druiwe aan die wingerdstok nie. Daar is niks olywe nie, en ons het nie koring in ons koringlande nie. Die vyande het ons skape en bokke uit ons kampe weggevat, en daar is nie beeste in die kraal nie." 
Habakkuk3:18 Maar ek is bly. Ek juig oor alles wat die Here doen, Hy is die God wat my red." 
Habakkuk3:19 Die Here maak my sterk. Hy help my om veilig te loop oor hoë berge, so maklik soos 'n ribbok daar loop. Julle moet op die lier speel en hierdie lied sing." 
Zephaniah1:1 Die Here het met Sefanja gepraat. Dit was in die tyd toe Josia die koning van Juda was. Josia was die seun van Amon. Sefanja was die seun van Kusi, en Kusi was die seun van Gedalja. Gedalja was die seun van Amarja, en Amarja was die seun van Hiskia." 
Zephaniah1:2 Die Here sê: “Ek sal alles wegvee van die aarde af. 
Zephaniah1:3 Ek sal die mense en die diere doodmaak en wegvee, Ek sal die voëls in die lug en die visse in die see wegvee. Ek sal ook die slegte mense wegvee, die mense wat gekeer het dat ander mense reg doen. Ek sal die mense doodmaak en wegvat van die aarde af,” sê die Here." 
Zephaniah1:4 “Ek sal die mense van Juda en die mense in Jerusalem straf. Ek sal almal doodmaak wat nog die afgod Baäl dien. Niemand sal die name onthou van die afgode se priesters nie. Ek sal al die priesters doodmaak," 
Zephaniah1:5 die priesters wat op die dakke staan en vir die sterre buig, die priesters wat voor die Here buig en belowe om vir Hom presente te bring, maar wat ook belowe om vir die afgod Milkom presente te bring." 
Zephaniah1:6 Ek sal al die priesters doodmaak wat opgehou het om My te dien en wat nie meer vir My vra wat hulle moet doen nie.” 
Zephaniah1:7 Bly stil, die Here is naby! Die dag van die Here is naby. Die Here maak alles gereed, Hy wil mense slag soos 'n mens diere slag om te offer. Hy het hulle geroep en Hy maak hulle reg om hulle te offer." 
Zephaniah1:8 Die Here sê: “Op daardie dag sal Ek die amptenare en die prinse straf, almal wat klere dra van ander lande." 
Zephaniah1:9 Ek sal almal straf wat nie by die tempel se deur inloop nie, maar wat daar inspring soos die heidene altyd doen. Ek sal almal straf wat wrede dinge doen aan mense. Hulle steel die mense se goed en dan bring hulle die gesteelde goed na die tempel van hulle Koning, die Here.”" 
Zephaniah1:10 Die Here sê: “Daardie dag sal hulle hoor hoe roep die mense by die Vis-poort, hulle sal hoor hoe huil die mense in die Tweede Stad. Hulle sal hoor hoe die heuwels stukkend breek." 
Zephaniah1:11 Mense wat in die Vysel woon, julle moet huil, want die handelaars sal sterf." 
Zephaniah1:12 Op daardie dag sal Ek al die mense soek wat in Jerusalem in die donker wegkruip, die mense wat tevrede is en dink hulle het niks nodig nie. Ek sal hulle straf. Hulle is die mense wat sê: ‘Die Here sal niks doen nie, nie iets wat goed is of iets wat sleg is nie.’" 
Zephaniah1:13 Vyande sal hierdie ryk mense se goed wegvat en hulle huise afbreek. Hulle sal weer huise bou, maar hulle sal nie in die huise woon nie. Hulle sal wingerde plant, maar hulle sal nie druiwe kry om wyn te maak nie.”" 
Zephaniah1:14 Die groot dag van die Here is naby, dit is baie naby, dit kom gou. Dit sal 'n baie slegte dag wees, en die soldate sal skree." 
Zephaniah1:15 Op daardie dag sal die Here kwaad wees. Op daardie dag sal die mense swaarkry. Op daardie dag sal die stormwinde waai. Op daardie dag sal dit baie donker wees. Op daardie dag sal daar donderwolke wees. 
Zephaniah1:16 Op daardie dag sal die vyande die ramshoring blaas en hulle sal skree. Hulle sal kom en hulle sal die sterk mure en die hoë torings van die stede aanval. 
Zephaniah1:17 Die Here sê: “Ek sal die mense laat swaarkry, want hulle het sonde gedoen teen My. Hulle sal loop soos blinde mense, hulle bloed sal op die grond val soos stof en hulle derms sal uitkom uit hulle liggame.”" 
Zephaniah1:18 Hulle het baie silwer en goud, maar dit sal hulle nie help op die dag wanneer die Here hulle wil straf nie. Die Here is baie kwaad. Hy sal die hele aarde verwoes. Hy sal al die mense op die aarde vinnig laat sterf." 
Zephaniah2:1 Israeliete, julle is nie skaam oor alles wat julle gedoen het nie. Julle moet julle lewe verander" 
Zephaniah2:2 voordat die dag van die Here kom. Op die dag van die Here sal julle brand soos kaf in vuur brand. Julle moet verander voordat die Here julle straf, want Hy is baie kwaad." 
Zephaniah2:3 Almal in die land wat nederig is, moet vra wat die Here wil hê en hulle moet dit doen. Julle moet aanhou om reg te doen en nederig te wees. Miskien sal die Here julle nie straf wanneer Hy kom nie." 
Zephaniah2:4 Daar sal nie meer mense wees in die stad Gasa nie, en die vyande sal alles afbreek in die stad Askelon. Al die mense in die stad Asdod sal op een dag sterf, en die vyande sal die stad Ekron afbreek en verwoes." 
Zephaniah2:5 Ja, Filistyne, dit sal sleg gaan met julle wat naby die see woon, julle wat van die eiland Kreta kom. Mense van Kanaän, Filistyne-land, die Here sê Hy sal julle straf. Daar sal nie meer mense in julle land lewe nie." 
Zephaniah2:6 Julle woon nou hier naby die see, maar skaapwagters sal hulle skape hier laat wei, hulle sal hier krale maak vir hulle skape en bokke." 
Zephaniah2:7 Die mense van Juda wat nog lewe, sal die skape en bokke wees. Hulle sal wei in die Filistyne se land, hulle sal in die aande gaan slaap in die huise van die stad Askelon. Hulle God die Here sal hulle Herder wees, Hy sal hulle seën, sodat dit goed sal gaan met hulle." 
Zephaniah2:8 Die Here sê: “Ek het gehoor hoe sleg praat die Moabiete en die Ammoniete oor my volk. Hulle het gemaak of my volk niks beteken nie en hulle dink hulle is self baie belangrik.” 
Zephaniah2:9 Die Here wat oor alles regeer, die God van die Israeliete, sê: “So seker soos Ek lewe, die Moabiete en die Ammoniete sal word soos Sodom en Gomorra. Daar waar hulle nou woon, sal net doringbossies groei, dit sal wees soos wanneer daar baie sout in die grond is. Daar sal nooit weer iemand woon nie. Die mense van my volk wat nog lewe, sal die Moabiete en die Ammoniete se goed vat en in hulle land gaan woon.”" 
Zephaniah2:10 Dit sal gebeur omdat die Moabiete en die Ammoniete hoogmoedig was. Hulle het gedink hulle is baie belangrik en hulle het gedink die Here se volk beteken niks, die volk van die Here wat oor alles regeer." 
Zephaniah2:11 Die Moabiete en die Ammoniete sal baie bang word vir die Here, want Hy sal al die gode van die aarde laat sterf. Hulle sal nie kos hê om te eet nie. Al die volke naby die see en op die eilande sal voor die Here buig, elkeen in sy eie land." 
Zephaniah2:12 Die Here sal ook teen die Kussiete oorlog maak, en hulle sal sterf." 
Zephaniah2:13 Dan sal Hy sy hand uitsteek na die noorde en Hy sal die Assiriërs laat sterf. Waar die stad Nineve nou is, sal daar 'n droë woestyn wees waar diere wei. Daar sal nie mense woon nie." 
Zephaniah2:14 Baie soorte diere sal daar lê en rus. Pelikane en uile sal op die stad se pilare slaap. Die wind sal deur die vensters waai. By die deure sal bakstene lê wat van bo afgeval het, want die vyande sal al die sederhout van die huise afhaal en wegvat." 
Zephaniah2:15 Nineve was 'n stad vol vrolike mense wat oor niks bekommerd was nie. Hulle het gedink hulle stad is die beste en die sterkste. Maar die vyande sal die stad verwoes. Dit sal 'n plek wees waar net diere lê. Almal wat daar verbygaan, sal die stad Nineve spot. Hulle sal na die hope klippe wys en lag." 
Zephaniah3:1 Dit sal sleg gaan met Jerusalem. Die mense wat daar woon, is opstandig teen die Here. Hulle is sleg, hulle verdruk mekaar." 
Zephaniah3:2 Hulle luister nie wanneer die Here met hulle praat nie, hulle is ongehoorsaam. Hulle dink die Here kan hulle nie help nie en hulle dien Hom nie." 
Zephaniah3:3 Die amptenare in die stad is soos leeus wat brul. Die leiers is soos wolwe wat in die nag kos soek en niks laat oorbly vir die volgende oggend nie. 
Zephaniah3:4 Die profete dink net aan hulleself, jy kan hulle nie glo nie. Die priesters ontwy die gewyde dinge. Hulle is nie gehoorsaam aan die wette van die Here nie." 
Zephaniah3:5 In hierdie stad is dit die Here wat die Regverdige is, Hy doen niks verkeerd nie. Elke oggend wanneer dit lig word, sê Hy wie is reg en wie is verkeerd. Maar die mense wat verkeerd doen, word nie skaam daaroor nie." 
Zephaniah3:6 Die Here sê: “Ek het die mense van baie volke laat sterf. Ek het die sterk mure om hulle stede afgebreek. Daar is niemand wat in hulle strate loop nie, niemand loop daar verby nie. Ek het die huise in hulle stede afgebreek, daar woon niemand nie." 
Zephaniah3:7 Ek het vir die mense van Jerusalem gesê: ‘Julle moet My eer, julle moet luister wanneer Ek met julle praat.’ As hulle geluister het, dan sou Ek die stad nie verwoes nie en hulle nie straf nie. Maar hulle het aangehou om verkeerd te doen. Alles wat hulle gedoen het, was verkeerd." 
Zephaniah3:8 Daarom moet julle wag vir die dag wanneer Ek kom om julle te straf. Ek het besluit om die volke bymekaar te maak. Ek wil hê hulle moet voel hoe kwaad Ek is. Ek sal al die mense op die aarde laat brand in die vuur, want Ek is baie kwaad.”" 
Zephaniah3:9 “Maar op daardie dag sal Ek die volke verander. Hulle almal sal net vir My aanbid, hulle sal net vir My dien." 
Zephaniah3:10 Die mense wat anderkant die riviere van Kus woon, sal vir My presente bring. Hulle is mense van my volk wat My eer, maar Ek het hulle uit hulle land laat gaan, en hulle het in die land Kus gaan woon." 
Zephaniah3:11 Ek sal die mense tussen julle wegvat wat dink hulle is baie belangrik. Daar sal nie meer hoogmoedige mense op my gewyde berg wees nie. Dan sal julle nie meer skaam wees oor alles wat julle teen My gedoen het nie. 
Zephaniah3:12 'n Nederige en eenvoudige volk sal in Jerusalem oorbly en hulle sal veilig voel by My. 
Zephaniah3:13 Die Israeliete wat nog lewe, sal nie verkeerd doen nie en hulle sal nie lieg nie. Dit sal goed gaan met hulle, soos met skape en bokke wat genoeg eet en dan gaan lê en rus, en niemand maak hulle skrik nie.”" 
Zephaniah3:14 Israeliete, julle wat in Jerusalem woon, julle moet juig en bly wees," 
Zephaniah3:15 want die Here het besluit om julle nie te straf nie. Hy het julle vyande gestop en laat teruggaan. Die Koning van Israel, die Here, is by julle. Julle moenie meer bang wees nie." 
Zephaniah3:16 Daardie dag sal hulle vir die mense in Jerusalem sê: “Julle moenie bang wees nie, mense van Jerusalem, julle moenie moedeloos wees nie." 
Zephaniah3:17 Julle God die Here is by julle. Hy is die Groot Soldaat wat julle sal red. Hy is bly en Hy juig oor julle. Hy is lief vir julle en Hy sing oor julle.” 
Zephaniah3:18 Die Here sê: “Ek sal julle mense wat in ander lande is, bymekaarmaak. Hulle kan nie in die ander lande die feeste van die Here vier nie. Hulle kry swaar omdat julle verkeerd gedoen het." 
Zephaniah3:19 Ek sal nou almal straf wat vir julle verdruk het. Ek sal die lam mense help, ook die mense wat moes vlug en op ander plekke moes gaan woon. Die ander mense het gemaak of my volk niks beteken nie, maar nou sal al die mense op die aarde my volk respekteer." 
Zephaniah3:20 Op daardie dag sal Ek hulle bymekaarmaak en terugbring. Al die volke op die aarde sal hulle respekteer. Hulle sal self sien, dit sal goed gaan met hulle.” Dit sê die Here." 
Haggai1:1 Die Here het met Serubbabel en Jesua gepraat. Hy het die profeet Haggai gestuur om vir hulle 'n boodskap te bring. Dit was op die eerste dag van die sesde maand in die tweede jaar nadat Darius koning geword het. Serubbabel was die goewerneur van Juda en hy was die seun van Sealtiël. Jesua was die hoëpriester en hy was die seun van Josadak. 
Haggai1:2 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Hierdie mense sê dit is nog nie die regte tyd om die tempel van die Here weer te bou nie.”" 
Haggai1:3 Die Here het vir Haggai gestuur om vir hulle 'n boodskap te bring: Die Here het gesê: 
Haggai1:4 “Is dit reg dat julle in julle pragtige huise woon, die huise wat julle met hout mooi gemaak het? Kyk, my tempel staan nie meer nie, dit is net 'n hoop klippe.”" 
Haggai1:5 En nou sê die Here wat oor alles regeer: “Dink oor alles wat met julle gebeur het: 
Haggai1:6 Julle het baie koring gesaai, maar julle het min koring afgesny. Julle het geëet, maar julle was nog honger. Julle het gedrink, maar julle was nog dors. Julle het klere aangetrek, maar julle het nog koud gekry. Julle het hard gewerk vir ander mense, maar julle het nie geld nie.”" 
Haggai1:7 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Dink oor wat met julle gebeur het" 
Haggai1:8 en gaan haal hout op die berg en bou my tempel. Dan sal Ek bly wees daaroor en dan kan die mense My daar eer.” Dit het die Here gesê. 
Haggai1:9 Die Here sê: “Julle het gehoop daar sal baie koring wees wat julle kan afsny, maar julle het min gekry. Toe julle dit huis toe gebring het, het Ek dit laat verdwyn. Hoekom?” Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek het dit gedoen omdat my tempel nie meer staan nie. Dit is net 'n hoop klippe, maar julle almal werk hard net om julle eie huise te bou." 
Haggai1:10 Daarom het die grond droog geword en dit het min koring gegee. 
Haggai1:11 Ek het droogte gestuur oor die land en oor die berge en oor die koring, die wyn en die olie. Ek het droogte gestuur oor alles wat in die grond groei, ook oor die mense en oor die diere, oor al die werk van die mense.”" 
Haggai1:12 Serubbabel en die hoëpriester Jesua en al die mense wat nog gelewe het, het gehoor wat hulle God die Here gesê het. Hulle het die boodskap gehoor wat die profeet Haggai vir hulle gebring het. Die volk het toe bang geword vir die Here." 
Haggai1:13 Haggai het 'n boodskap van die Here vir die volk gebring en gesê: “Ek is by julle, sê die Here.”" 
Haggai1:14 Die Here het hulle harte verander. Toe wou Serubbabel, die goewerneur van Juda, en Jesua, die hoëpriester, en almal wat nog gelewe het, die werk graag doen. Hulle het gekom en hulle het die tempel begin bou, die tempel van hulle God die Here wat oor alles regeer." 
Haggai1:15 Dit was op die 24ste dag van die sesde maand in die tweede jaar nadat Darius koning geword het. 
Haggai2:1 Op die 21ste dag van die sewende maand het die Here weer die profeet Haggai gestuur om vir hulle 'n boodskap te bring. 
Haggai2:2 Die Here het gesê: “Sê vir Serubbabel en vir Jesua en vir al die ander mense wat nog lewe: 
Haggai2:3 Wie van julle wat nog lewe, het voorheen my tempel gesien toe dit so mooi was? Hoe lyk hierdie tempel nou vir julle? Nie mooi nie!" 
Haggai2:4 Maar Ek, die Here, sê: Julle moet sterk wees. Serubbabel en Jesua en al die mense van die land, julle moet sterk wees en werk, want Ek is by julle.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Haggai2:5 “Toe julle weggegaan het uit Egipte, het Ek belowe dat Ek julle sal help. Ek het my belofte nie vergeet nie. Moenie bang wees nie, Ek is by julle.”" 
Haggai2:6 Ja, die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal nog een maal die hemel en die aarde, die see en die land, skud. Ek sal dit gou doen." 
Haggai2:7 Dan sal al die volke hulle mooi en duur goed bring en hulle sal die tempel daarmee volmaak.” Dit sê die Here wat oor alles regeer. 
Haggai2:8 “Al die silwer en al die goud is Myne,” sê die Here wat oor alles regeer." 
Haggai2:9 “Hierdie tempel sal mooier wees as die tempel wat voorheen hier was.” Dit sê die Here wat oor alles regeer. “In hierdie tempel sal dit goed gaan,” sê die Here wat oor alles regeer." 
Haggai2:10 Op die 24ste dag van die negende maand, in die tweede jaar nadat Darius koning geword het, het die Here met die profeet Haggai gepraat." 
Haggai2:11 Die Here wat oor alles regeer, het gesê: “Vra vir die priesters:" 
Haggai2:12 Wanneer iemand gewyde vleis in sy klere dra en sy klere raak dan aan brood of aan gekookte kos of wyn of olie of enige ander kos, sal daardie kos dan ook gewy wees? Wat sê die wet?” Die priesters het geantwoord: “Nee, die kos sal nie gewy wees nie.”" 
Haggai2:13 Toe vra Haggai: “Wanneer iemand aan 'n lyk raak en hy word onrein, en hy raak dan aan hierdie kos, sal die kos ook onrein word?” En die priesters het geantwoord: “Ja, die kos sal onrein word.”" 
Haggai2:14 Toe sê Haggai: “Die Here sê: So is hierdie volk, so is hierdie mense voor My. En so is alles wat julle doen. Alles wat julle na die tempel bring om te offer, is onrein." 
Haggai2:15 Julle moet kyk wat nou met julle sal gebeur. Voordat julle begin het om hierdie tempel weer te bou," 
Haggai2:16 het julle swaargekry. “Wanneer iemand by 'n hoop koring gekom het en gedink het daar is 20 kruike vol koring, dan was daar net tien. Wanneer hy by 'n parskuip gekom het en gedink het daar is 50 kruike vol wyn, dan was daar net 20." 
Haggai2:17 Hoekom? Ek het julle gestraf, Ek het julle koring siek laat word. Ek het hael gestuur om julle koring en alles wat julle geplant het, stukkend te slaan. Maar julle het nie gevra dat Ek julle moet help nie,” sê die Here." 
Haggai2:18 “Vandag is die 24ste dag van die negende maand, en julle het nou die fondament van die Here se tempel klaar gebou. Julle moet kyk wat van nou af sal gebeur." 
Haggai2:19 Is daar nog saad in julle stoorkamers? Nee. Daar was niks vrugte aan julle wingerdstokke, julle vyebome, julle granaatbome en julle olyfbome nie. Maar van vandag af sal Ek julle seën.”" 
Haggai2:20 Die Here het weer met Haggai gepraat op die 24ste dag van die maand en vir hom gesê: 
Haggai2:21 “Sê vir Serubbabel, die goewerneur van Juda: Ek sal die hemel en die aarde skud." 
Haggai2:22 Konings sal van hulle trone moet afklim. Ek sal hulle swak maak en Ek sal die oorlogkarre omgooi en die soldate doodmaak wat op hulle ry. Die perde en die manne wat op hulle ry, sal sterf. Die manne sal mekaar doodmaak." 
Haggai2:23 “Die Here wat oor alles regeer, sê: Daardie dag sal jy, my dienaar Serubbabel, vir My soos 'n seëlring wees, want Ek het jou gekies om koning te word.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah1:1 Die Here het met die profeet Sagaria gepraat. Dit was in die tweede jaar nadat Darius koning geword het, in die agste maand. Sagaria was die seun van Berekja en Berekja was die seun van Iddo." 
Zechariah1:2 Die Here het gesê: “Ek was baie kwaad vir julle voorvaders. 
Zechariah1:3 Jy moet vir die mense van Juda sê: Die Here wat oor alles regeer, sê: Julle moet terugkom na My toe, dan sal Ek na julle toe terugkom." 
Zechariah1:4 Julle moenie doen wat julle voorvaders gedoen het nie. Die profete wat daardie tyd gelewe het, het julle voorvaders gewaarsku. Hulle het gesê die Here wat oor alles regeer, sê: Julle moet ophou om verkeerd te lewe en verkeerd te doen. Maar julle voorvaders het nie geluister na My nie." 
Zechariah1:5 En waar is hulle nou? Hulle is dood. Ook profete lewe nie vir altyd nie. 
Zechariah1:6 Ek het vir die profete, my dienaars, gesê wat hulle vir julle voorvaders moet sê, en dit het alles gebeur. Julle voorvaders het na My toe teruggekom en gesê: ‘Die Here wat oor alles regeer, het gesê Hy sal ons straf omdat ons verkeerd lewe en verkeerd doen, en Hy hét ons gestraf.’ ”" 
Zechariah1:7 Die Here het weer met die profeet Sagaria gepraat. Dit was in die tweede jaar nadat Darius koning geword het, op die 24ste dag van die elfde maand, dit is die maand Sebat. Sagaria was die seun van Berekja en Berekja was die seun van Iddo." 
Zechariah1:8 Dit was in die nag, en die Here het vir my, Sagaria, iets gewys. Daar was 'n man wat op 'n rooi perd gesit het. Hy was tussen mirtebome in 'n diep kloof in 'n berg. Agter hom was nog mense op rooi perde en bruin perde en wit perde." 
Zechariah1:9 Daar was 'n engel by my. Hy moes vir my sê wat alles beteken. Ek het vir die engel gevra: “Meneer, hoekom is die mense en die perde hier?” Die engel het vir my gesê: “Ek sal vir jou wys hoekom hulle hier is.”" 
Zechariah1:10 Die man wat tussen die mirtebome gestaan het, praat toe en sê: “Die Here het daardie mense gestuur. Hulle moet gaan kyk wat oral op die aarde gebeur.”" 
Zechariah1:11 Die mense op die perde het gepraat met die Engel van die Here, die Man wat tussen die mirtebome gestaan het. Hulle het gesê: “Ons was oral op die aarde, en alles is stil en rustig op die aarde.”" 
Zechariah1:12 Die Engel van die Here het toe gepraat en gesê: “Here, U wat oor alles regeer, U is 70 jaar lank kwaad vir die mense van Juda en Jerusalem. U moet asseblief weer goed wees vir hulle.”" 
Zechariah1:13 Die Here het gepraat met die engel wat vir my moes sê wat alles beteken. Die Here het vir hom gesê dit sal weer goed gaan met die mense van Juda en Jerusalem. 
Zechariah1:14 Die engel het toe vir my gesê: “Jy moet hard praat en jy moet sê die Here wat oor alles regeer, sê: ‘Ek is baie kwaad oor wat die ander volke met Jerusalem gedoen het." 
Zechariah1:15 Ek is baie kwaad vir die volke wat gedink het hulle kan doen wat hulle wil. Ek was net 'n bietjie kwaad vir die mense van Jerusalem, maar die ander volke het hulle baie swaar laat kry." 
Zechariah1:16 “ ‘Maar Ek sal nou weer goed wees vir die mense van Jerusalem. Hulle sal my tempel weer daar by hulle bou. Hulle sal die stad Jerusalem ook weer bou.’ Dit sê die Here wat oor alles regeer. 
Zechariah1:17 “Jy moet weer hard praat en jy moet sê die Here wat oor alles regeer, sê: ‘Die stede van Juda behoort aan My. Dit sal weer goed gaan met die mense in die stede. En Ek sal weer goed wees vir die mense van Jerusalem. Ek sal weer sê: Jerusalem is my stad.’ ”" 
Zechariah1:18 Die Here het weer vir my iets gewys. Ek het vier horings gesien. 
Zechariah1:19 Ek vra toe vir die engel wat vir my moes sê wat alles beteken: “Hoekom is hulle hier?” Die engel het vir my gesê: “Die horings is die leiers van die volke wat die mense van Juda, Israel en Jerusalem weggevat het na ander lande.”" 
Zechariah1:20 Toe wys die Here vir my vier ambagsmanne," 
Zechariah1:21 en ek vra: “Wat moet hulle doen?” Die engel sê toe: “Daardie horings is die leiers van die volke. Hulle het die mense van Juda weggevat uit hulle land en hulle het die mense verneder. Hierdie ambagsmanne het gekom om die horings af te kap. Hulle moet die leiers van die volke doodmaak. Dit is die volke wat die land Juda aangeval het en die mense weggevat het.” 
Zechariah2:1 Die Here het weer vir my iets gewys. Ek het 'n man gesien, en in sy hand was 'n tou om die stad Jerusalem te meet." 
Zechariah2:2 Ek het vir hom gevra: “Waarnatoe gaan jy?” En hy het vir my gesê: “Ek gaan Jerusalem meet, ek wil sien hoe lank en hoe breed die stad is.”" 
Zechariah2:3 Die engel wat vir my moes sê wat alles beteken, het weggegaan. Maar 'n ander engel het na hom toe gegaan en vir hom gesê:" 
Zechariah2:4 “Hardloop terug en gaan sê vir daardie jongman, Sagaria: Jerusalem sal nie mure hê nie, want daar sal te veel mense en diere in die stad wees." 
Zechariah2:5 Maar die Here sal self die stad beskerm. Hy sal 'n muur van vuur wees rondom die stad, en 'n lig binne-in die stad.”" 
Zechariah2:6 Die Here sê vir die mense van Jerusalem: “Kom, julle moet vlug uit daardie land in die noorde. Ek het voorheen die vyande gestuur om julle weg te vat na baie lande." 
Zechariah2:7 Julle wat nou in die land Babel woon, julle moet daar uitkom en weggaan.”" 
Zechariah2:8 Dit is wat die Here sê, Hy wat oor alles regeer. Hy is die lig en Hy het my gestuur na die volke toe wat vir julle gevang en weggevat het. As iemand teen julle oorlog maak, dan maak hy oorlog teen die Here se eie mense. Die Here is baie lief vir hulle." 
Zechariah2:9 Die Here sê: “Ek sal nou die mense van Babel straf. Hulle eie slawe sal hulle nou vang en wegvat.” Julle sal weet dat die Here my gestuur het om dit te sê, die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah2:10 Die Here sê: “Mense van Jerusalem, julle moet juig en bly wees, want Ek kom nou, en Ek sal tussen julle woon." 
Zechariah2:11 Daardie dag sal mense van baie volke na My toe kom. Hulle sal ook my volk wees, en Ek sal in Jerusalem woon.” Julle sal weet dat die Here my gestuur het om dit te sê, die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah2:12 Die mense van Juda behoort aan die Here, en hulle sal weer sy volk wees in die gewyde land. Die Here sal weer sê Jerusalem is sy stad." 
Zechariah2:13 Al die mense moet stil wees voor die Here, want Hy kom uit sy gewyde woonplek." 
Zechariah3:1 Die Here het weer vir my iets gewys. Die hoëpriester Jesua het voor die Engel van die Here gestaan, en die Satan het regs langs Jesua gestaan. Die Satan het vir Jesua beskuldig." 
Zechariah3:2 Die Here het vir die Satan gesê: “Ek sal jou straf. Ek het gesê Jerusalem is my stad. Ek het hierdie man, Jesua, gered soos iemand 'n stuk hout red uit die vuur wanneer dit al klaar begin brand het.”" 
Zechariah3:3 Jesua het voor die Engel gestaan en sy klere was baie vuil. 
Zechariah3:4 Die Here het vir die engele wat voor Hom gestaan het, gesê: “Trek uit Jesua se vuil klere.” En Hy het vir Jesua gesê: “Ek het nou jou sonde vergewe. Hulle mag nou vir jou nuwe klere aantrek.”" 
Zechariah3:5 Ek, Sagaria, het toe gesê: “Julle moet 'n skoon tulband op sy kop sit.” Hulle het toe 'n skoon tulband op Jesua se kop gesit en hulle het ander klere vir hom aangetrek. Die Engel van die Here het daar gestaan" 
Zechariah3:6 en Hy het ernstig gepraat met Jesua. 
Zechariah3:7 Hy het vir Jesua gesê die Here wat oor alles regeer, sê: “As jy lewe soos Ek wil hê, en as jy doen wat Ek gesê het, dan sal jy oor my tempel regeer. Jy sal kyk dat alles daar reg is. Dan mag jy ook na My toe kom, soos die engele wat hier by My staan." 
Zechariah3:8 “Hoëpriester Jesua, jy en jou vriende wat voor jou sit, moet luister na wat Ek sê. Julle is die tekens van die dinge wat sal gebeur: Ek sal nou my dienaar bring, sy naam is Loot." 
Zechariah3:9 “Ek sit 'n klip hier voor Jesua. Daar is sewe oë op die een klip. Ek sal op die klip skryf dat Ek op een dag die sonde van al die mense in die land sal vergewe. 
Zechariah3:10 Op daardie dag sal elkeen onder sy vyeboom en sy wingerdstok sit en hulle sal mekaar uitnooi om te kom sit.” 
Zechariah4:1 Die engel wat vir my moes sê wat alles beteken, het teruggekom en hy het my wakker gemaak. Hy het my wakker gemaak soos 'n mens iemand wakker maak wat geslaap het." 
Zechariah4:2 Die engel het vir my gevra: “Sagaria, wat sien jy?” En ek het gesê: “Ek sien daar is 'n goue lampstaander. Bo-op die lampstaander is 'n bak en daar is olyf-olie in die bak. Daar is sewe lampe. Die olyf-olie vloei in sewe pypies na die lampe." 
Zechariah4:3 Daar is ook twee olyfbome by die lampstaander, een boom regs en een boom links van die lampstaander.”" 
Zechariah4:4 Ek het toe vir die engel gevra: “Meneer, wat beteken dit?”" 
Zechariah4:5 En die engel het vir my gevra: “Weet jy nie wat dit beteken nie?” Ek het gesê: “Nee, Meneer.”" 
Zechariah4:6 Die engel het vir my gesê: “Sê vir Serubbabel die Here het gesê: Jy moet doen wat Ek vir jou sê om te doen. Maar jy sal dit nie doen omdat jy sterk is nie, jy sal dit doen omdat my Gees by jou is." 
Zechariah4:7 Jy sal die groot berg voor jou plat maak en jy sal die tempel bou. En wanneer jy die laaste klip op sy plek sit, dan sal die mense hard sê: ‘Die Here is goed vir ons in Jerusalem.’ ”" 
Zechariah4:8 Die Here het vir my gesê: 
Zechariah4:9 “Serubbabel se hande het hierdie tempel begin bou, en sy hande sal dit klaarmaak.” Daardie dag wanneer die tempel klaar is, sal julle weet dat dit die Here is wat my na julle toe gestuur het, die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah4:10 Julle moenie dink dit is nie belangrik dat Serubbabel begin het om die tempel te bou nie. Almal sal bly wees wanneer hulle sien hy begin die tempel bou. Daardie sewe oë in die klip voor Jesua is die oë van die Here wat oor die hele aarde kyk. 
Zechariah4:11 Ek, Sagaria, het weer vir die engel gevra: “Wat beteken die twee olyfbome wat links en regs van die lampstaander is?”" 
Zechariah4:12 Ek het ook vir hom gevra: “Wat beteken die olyftakkies? Hulle is vas aan die twee goue pypies waaruit die olyf-olie vloei.” 
Zechariah4:13 Die engel het vir my gevra: “Weet jy nie wat dit beteken nie?” Ek het gesê: “Nee, Meneer.”" 
Zechariah4:14 En toe sê die engel: “Dit is die twee manne, die Here het hulle met olyf-olie gesalf, en hulle werk vir die Here, die Here van die hele aarde.”" 
Zechariah5:1 Die Here het weer vir my iets gewys. Ek het 'n boekrol gesien wat vlieg. 
Zechariah5:2 Die engel het vir my gevra: “Wat sien jy?” Ek het gesê: “Ek sien 'n boekrol wat vlieg. Dit is 20 el lank en tien el breed.” 
Zechariah5:3 Die engel het toe vir my gesê: “Die Here het op die boekrol geskryf dat Hy die mense sal vervloek wat steel en wat dinge belowe wat hulle nie wil doen nie. Dit sal gebeur, want hulle het nog nie die straf gekry wat hulle moet kry nie." 
Zechariah5:4 Die Here wat oor alles regeer, het gesê: Ek vervloek die mense wat steel en wat dinge belowe wat hulle nie wil doen nie. Ek sal hulle huise heeltemal verwoes, die hout en ook die klippe van die huise.”" 
Zechariah5:5 Die engel wat vir my moes sê wat alles beteken, het na my toe gekom en vir my gesê: “Kyk daar. Wat sien jy?”" 
Zechariah5:6 Ek het gevra: “Wat is dit?” Die engel het gesê: “Dit is 'n mandjie.” Die engel het ook gesê: “Die sonde van al die mense op die aarde is in die mandjie.” 
Zechariah5:7 Die deksel van die mandjie was van lood. Hulle het die deksel opgelig en toe sien ek daar sit 'n vrou binne-in die mandjie. 
Zechariah5:8 Die engel het gesê: “Dit is die sonde!” Hy het die vrou in die mandjie ingestamp en hy het die deksel toegemaak. 
Zechariah5:9 Ek sien toe daar kom twee vroue. Hulle het vlerke gehad soos groot sprinkaan-voëls. Hulle het die mandjie opgetel en weggevlieg. 
Zechariah5:10 Ek vra toe vir die engel wat vir my moes sê wat alles beteken: “Waarnatoe neem hulle die mandjie?” 
Zechariah5:11 En hy het vir my gesê: “Hulle bou vir die vrou 'n huis in die land Babel. Wanneer die huis klaar is, dan sal hulle die mandjie daar neersit. Dit is waar die vrou moet wees.”" 
Zechariah6:1 Die Here het weer vir my iets gewys. Ek het vier oorlogkarre gesien. Die oorlogkarre het tussen twee berge uitgekom. Die berge was van koper. 
Zechariah6:2 Voor die eerste oorlogkar was rooi perde, en voor die tweede oorlogkar was swart perde." 
Zechariah6:3 Voor die derde oorlogkar was wit perde, en voor die vierde oorlogkar was grys perde." 
Zechariah6:4 Ek vra toe vir die engel wat vir my moes sê wat alles beteken: “Meneer, wat beteken dit?”" 
Zechariah6:5 Die engel het vir my gesê: “Die oorlogkarre kom van die Here van die hele aarde, en nou gaan hulle na die noorde, die suide, die ooste en die weste." 
Zechariah6:6 Die kar met die swart perde gaan na die land in die noorde, en die kar met die wit perde gaan ook daarnatoe. Die kar met die grys perde gaan na die land in die suide.”" 
Zechariah6:7 Die grys perde wou oral op die aarde gaan, en die engel het gesê: “Gaan! Gaan oral op die aarde!” Hulle het toe na al die plekke op die aarde gegaan." 
Zechariah6:8 Die engel het vir my geskree en gesê: “Kyk, die oorlogkar wat na die land in die noorde gaan, neem die Gees van die Here saam na daardie land.”" 
Zechariah6:9 Die Here het vir my gesê: 
Zechariah6:10 “Jy moet goud en silwer kry by Geldai en Tobija en Jedaja. Hulle het teruggekom uit die land Babel. Jy moet na die huis van Josia gaan. Josia is die seun van Sefanja. Hy het ook uit Babel teruggekom. 
Zechariah6:11 Jy moet die goud en silwer neem en jy moet 'n kroon maak. Dan moet jy die kroon sit op die kop van die hoëpriester Jesua seun van Josadak. 
Zechariah6:12 “Jy moet vir hom sê die Here wat oor alles regeer, sê: Daar sal 'n man kom, sy naam is Loot. Hy sal die leier word en hy sal die tempel van die Here bou." 
Zechariah6:13 Ja, dit is hy wat die tempel sal bou. Hy sal 'n belangrike man wees. Hy sal op die troon sit en hy sal regeer. Die priester sal saam met hom regeer, en hulle twee sal goed saamwerk." 
Zechariah6:14 Die kroon moet in die tempel bly, dan sal almal wat die kroon sien, dink aan Geldai, aan Tobija, aan Jedaja en aan die seun van Sefanja." 
Zechariah6:15 Mense sal van ver plekke kom en hulle sal help om die tempel te bou.” Wanneer dit gebeur, dan sal julle weet dat die Here vir my, Sagaria, gestuur het. Hy is die Here wat oor alles regeer. Maar dit sal net gebeur as julle goed luister na wat julle God die Here vir julle sê." 
Zechariah7:1 Die Here het weer met Sagaria gepraat. Dit was in die vierde jaar nadat Darius koning geword het, op die vierde dag van die negende maand, die maand Kislef." 
Zechariah7:2 Die mense van die stad Bet-El het vir Sar-Eser en Regem-Melek en sy manne gestuur om vir die Here 'n offer te bring 
Zechariah7:3 in die tempel van die Here wat oor alles regeer. Hulle moes dan vir die priesters en die profete vra: “Moet ons nog in die vyfde maand huil en vas, soos ons altyd gedoen het?”" 
Zechariah7:4 Die Here het toe vir my gesê: 
Zechariah7:5 “Sê vir al die mense in die land en vir die priesters: Julle het 70 jaar lank in die vyfde en in die sewende maand gevas en getreur. Maar hoekom het julle dit gedoen? Het julle gevas en getreur om My te eer? Nee. 
Zechariah7:6 En wanneer julle nie vas nie, maar eet en drink, hoekom doen julle dit? Julle eet en drink omdat julle honger en dors is." 
Zechariah7:7 Kan julle onthou wat Ek gesê het toe Ek voorheen die profete na julle toe gestuur het? Dit was toe daar nog mense in Jerusalem gewoon het, en in die stede rondom Jerusalem, en in die Suid-land en die Laeveld.”" 
Zechariah7:8 Die Here het vir Sagaria gesê: 
Zechariah7:9 “Ek, die Here wat oor alles regeer, het daardie tyd gesê: Julle moet reg doen aan mekaar, julle moet lief wees vir mekaar en julle moet goed wees vir mekaar." 
Zechariah7:10 Julle moenie weduwees en weeskinders verdruk nie, ook nie vreemdelinge en mense wat hulleself nie kan help nie. En julle moenie planne maak om slegte dinge aan mekaar te doen nie." 
Zechariah7:11 “Maar die mense wou nie luister nie. Hulle was hardkoppig, hulle het hulle ore toegedruk, want hulle wou nie hoor wat Ek sê nie." 
Zechariah7:12 Hulle harte was so hard soos klippe. Hulle wou nie luister na die wette van die Here nie. Hulle was ongehoorsaam aan die boodskap wat my Gees vir hulle gebring het. Dit is die boodskap wat die profete van daardie tyd vir hulle gebring het. Daarom het Ek, die Here wat oor alles regeer, kwaad geword. “Ek het gesê:" 
Zechariah7:13 Ek het hulle geroep, maar hulle het nie geluister nie. Nou sal Ek nie luister wanneer hulle roep nie." 
Zechariah7:14 Ek sal 'n stormwind stuur, en die wind sal hulle jaag na ander volke toe, volke wat hulle nie geken het nie. Die vyande sal die land verwoes en niemand sal deur die land gaan nie. Dit was 'n baie mooi land, maar my volk het dit verwoes.”" 
Zechariah8:1 Die Here wat oor alles regeer, het met Sagaria gepraat." 
Zechariah8:2 Hy het gesê: “Ek is baie lief vir die stad Jerusalem, en Ek is baie kwaad vir die vyande wat Jerusalem verwoes het." 
Zechariah8:3 En nou sê Ek: Ek sal terugkom na Jerusalem en Ek sal weer daar woon. Die mense sal sê Jerusalem is die stad waar die mense doen wat die Here wil hê, en hulle sal sê die berg van die Here wat oor alles regeer, is die gewyde berg.”" 
Zechariah8:4 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Daar sal weer ou mans en ou vroue sit op die oop plekke in Jerusalem, en hulle sal almal hulle kieries in hulle hand vashou omdat hulle baie oud geword het." 
Zechariah8:5 En kinders sal oral op die oop plekke in Jerusalem speel.” 
Zechariah8:6 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Die mense wat in daardie tyd nog lewe, sal miskien dink dit kan nie gebeur nie. Moet Ek dan ook dink dit kan nie gebeur nie? Nee.”" 
Zechariah8:7 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal my volk red uit die lande waar hulle nou woon, die lande in die ooste en die lande in die weste." 
Zechariah8:8 Ek sal hulle terugbring, en hulle sal in Jerusalem woon. Hulle sal my volk wees, en net Ek sal hulle God wees. Ek sal sorg dat alles reg is tussen My en hulle.”" 
Zechariah8:9 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Julle moenie nou moedeloos wees nie. Julle het gehoor wat die profete gesê het toe die mense begin het om my tempel te bou." 
Zechariah8:10 Voorheen was daar nie geld om mense of diere te huur om die werk te doen nie, en niemand was veilig in die stad nie, want Ek het vyande gestuur." 
Zechariah8:11 [11-12] Maar Ek sal dit nie nou weer doen nie. Dit sal nou goed gaan met die mense wat nog lewe. Daar sal druiwe wees aan die wingerdstokke en koring op die lande. Die dou uit die lug sal die grond natmaak. Ek sal dit alles gee vir die mense wat nog lewe. 
Zechariah8:12 *** 
Zechariah8:13 Mense van Juda en Israel, almal het geweet dat die Here julle vervloek het. Nou sal Ek, die Here, julle red, en almal sal weet die Here seën julle. Julle moenie bang wees nie, julle moenie moedeloos wees nie.”" 
Zechariah8:14 Ja, die Here wat oor alles regeer, sê: “Toe julle voorvaders My kwaad gemaak het, het Ek besluit om julle te laat swaarkry. Ek het besluit Ek sal nie jammer wees vir julle nie." 
Zechariah8:15 Maar nou besluit Ek dat Ek goed sal wees vir die mense van Jerusalem en vir die mense van Juda. Julle moenie bang wees nie. 
Zechariah8:16 “Julle moet nou ook al hierdie dinge doen: Julle moet die waarheid praat met mekaar. Wanneer julle in die poort moet vertel wat gebeur het, dan moet julle die waarheid praat, en wanneer julle in die poort moet besluit oor die mense wat daar kom, dan moet julle reg besluit." 
Zechariah8:17 “Julle moenie planne maak om dit sleg te laat gaan met ander mense nie. Julle moenie dinge belowe wat julle nie wil doen nie, want dit is iets wat Ek haat,” sê die Here." 
Zechariah8:18 Die Here wat oor alles regeer, het met my gepraat." 
Zechariah8:19 Hy het gesê: “Die mense van Juda het gevas in die vierde maand, of in die vyfde maand, of in die sewende maand, of in die tiende maand. Maar nou sal hulle op daardie dae bly wees en feesvier en bymekaarkom. Hulle sal die waarheid praat met mekaar en hulle sal lief wees vir mekaar.”" 
Zechariah8:20 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Daar sal nog iets gebeur: Mense sal kom, hulle sal uit baie stede kom." 
Zechariah8:21 Die mense van een stad sal na 'n ander stad gaan en sê: ‘Kom ons gaan bring 'n offer vir die Here, die Here wat oor alles regeer. Kom ons gaan vra wat Hy wil hê ons moet doen. Ek wil ook gaan.’" 
Zechariah8:22 Baie volke, volke wat groot en sterk is, sal na Jerusalem kom om vir My te vra wat Ek wil hê hulle moet doen, en hulle sal vir My 'n offer bring, vir My, die Here wat oor alles regeer.”" 
Zechariah8:23 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Mense van die baie ander volke sal vashou aan die klere van die mense van Juda. Tien manne sal vashou aan een man se klere en sê: ‘Ons wil saam met julle gaan, want ons het gehoor God is by julle.’ ”" 
Zechariah9:1 Die Here het met Sagaria gepraat. Die Here praat kwaai met die mense van die land Gadrak en die mense van die stad Damaskus. Die Here sien nie net wat die stamme van Israel doen nie, Hy sien wat al die mense doen." 
Zechariah9:2 Hy kyk ook na die land Hamat langs Damaskus, en na die stede Tirus en Sidon. Hy doen dit omdat daardie mense dink hulle is baie slim." 
Zechariah9:3 Die mense van Tirus het sterk mure om hulle stad gebou en hulle het baie ryk geword. Hulle het baie silwer en goud bymekaargemaak, so baie soos die stof en die modder in die strate." 
Zechariah9:4 Die Here sal nou al die goed vat wat die mense van die stad het. Hy sal die skepe van die stad Tirus verwoes. 
Zechariah9:5 Die mense van die stede Askelon en Gasa sal sien wat gebeur met Tirus. Hulle sal bang word en groot skrik. Die mense van die stad Ekron sal ook skrik, want hulle sal sien dat niks en niemand hulle kan help nie. Die stad Gasa sal nie meer 'n koning hê nie, en daar sal nie meer mense in Askelon woon nie." 
Zechariah9:6 In die stad Asdod sal nou ander mense woon. Die Here sê: “Ek sal alles wegvat wat die Filistyne hoogmoedig gemaak het. 
Zechariah9:7 Hulle sal nie meer ete-offers vol bloed vir hulle afgode bring nie. Die Filistyne wat nog lewe, sal ook aan ons God behoort. Hulle sal soos familie wees vir die mense van Juda. Dit sal met die mense van Ekron gaan soos met die Jebusiete, wat ook saam met die mense van Juda gewoon het." 
Zechariah9:8 Die Here sê Hy sal sy tempel beskerm. Daar sal nie meer ander volke in die stad Jerusalem kom nie, niemand sal die mense van Jerusalem verdruk nie, want die Here self sorg vir hulle.”" 
Zechariah9:9 Die Here sê: “Mense van Jerusalem, julle moet baie bly wees en juig, want dit is julle koning wat nou na julle toe kom. Hy is regverdig, en Ek help hom altyd. Hy is nie 'n belangrike man nie, en hy ry op 'n jong donkie." 
Zechariah9:10 Ek sal die oorlogkarre verwoes en die perde doodmaak. Ek sal die pyl en boog stukkend breek, die mense van Efraim en Jerusalem maak oorlog daarmee. Dan sal die koning vrede maak met die ander volke. Hy sal oor hulle regeer, van die een see tot by die ander see, van die Eufraat-rivier en verder, oor die hele aarde.”" 
Zechariah9:11 Die Here sê ook: “My volk, Ek het 'n verbond gemaak met julle en bloed op julle gegooi. Daarom sal Ek julle mense nou terugstuur. Ander volke het hulle gevang en na ander lande gevat en hulle in putte gegooi wat leeg is. Ek sal hulle nou terugstuur na julle toe." 
Zechariah9:12 Ek sal vir hulle sê: ‘Julle wat aangehou hoop het dat Ek julle sal help, julle kan nou uitkom, julle kan terugkom na julle stad wat die sterk mure het.’ Nog meer, Ek belowe vandag dat Ek vir my volk twee maal meer sal gee as wat hulle gehad het." 
Zechariah9:13 Ja, my volk moet terugkom, want hulle moet my wapens wees teen die Grieke. Die mense van Juda en Jerusalem sal my pyl en boog en my swaard wees, Ek sal hulle gebruik om oorlog te maak.”" 
Zechariah9:14 Die Here sal bokant sy volk verskyn en Hy sal sy pyle skiet soos weerlig. Die Here sal die ramshoring blaas en Hy sal kom in 'n stormwind uit die suide. 
Zechariah9:15 Die Here wat oor alles regeer, sal sy volk beskerm. Hy sal sy slingervel gebruik en hy sal sy vyande oorwin. Die klippe uit sy slingervel sal vol bloed word, so vol bloed soos die bakke by die altaar en soos die hoeke van die altaar. Die vyande sal die klippe hoor aankom en dit sal wees soos wanneer wyn borrel." 
Zechariah9:16 Die Here is die God van sy volk, en hulle behoort aan Hom. Hy sal daardie dag kom om sy volk te red, en hulle sal in sy land woon. Hulle sal lyk soos mooi blink edelstene in 'n koning se kroon." 
Zechariah9:17 Dit sal goed gaan in die land, die land sal mooi wees. Daar sal baie koring en wyn wees, en dit sal die jongmans en die meisies sterk en gesond maak." 
Zechariah10:1 Wanneer julle reën nodig het, maar dit reën nie, dan moet julle vir die Here reën vra. Dit is die Here wat die wolke vol water maak sodat dit hard kan reën. Dit is Hy wat reën gee vir die plante in die veld." 
Zechariah10:2 Ja, julle moenie glo wat die afgodsbeelde sê nie, hulle woorde beteken niks en die mense wat dink hulle weet wat ander mense nie kan weet nie, lieg vir julle. Hulle sê hulle het gedroom en hulle sê dit sal reën, maar dit is nie waar nie, daar gebeur niks. Julle het vir die afgodsbeelde en vir daardie mense gevra wat sal gebeur. Daarom kry julle swaar soos skape wat verdwaal het omdat hulle nie 'n wagter het nie." 
Zechariah10:3 Die Here sê Hy is kwaad vir die leiers van die volk en Hy sal hulle straf omdat hulle verkeerd gedoen het. Ja, die mense van Juda is die skape van die Here wat oor alles regeer, en Hy het hulle gestraf. Maar hulle sal nou die Here se perde wees en Hy sal trots wees op hulle. Hy sal hulle gebruik om oorlog te maak." 
Zechariah10:4 Daar sal nou leiers uit Juda kom wat sterk is. Hulle sal so sterk wees soos hoek-klippe en tentpenne. Die Here sal hulle gebruik om oorlog te maak soos 'n mens 'n pyl en boog gebruik. Die vyande wat die mense van Juda verdruk het, sal nou moet vlug." 
Zechariah10:5 Die nuwe leiers sal sterk wees soos soldate wat op die vyande trap, soos 'n mens trap op modder in die strate. Die nuwe leiers van Juda sal oorlog maak teen hulle vyande, want die Here is by hulle. Hulle sal ook die vyande wat op perde ry, laat vlug." 
Zechariah10:6 Die Here sê: “Ek sal die mense van Juda sterk maak, maar Ek sal ook die mense van Israel, die nageslag van Josef, help. Ek sal hulle laat terugkom, Ek sal weer goed wees vir hulle. Dit sal lyk of Ek hulle nooit gelos het nie. Ek sal dit doen, want Ek is hulle God die Here. Ek sal luister na hulle gebede." 
Zechariah10:7 Die mense van Efraim sal soos goeie soldate wees. Hulle sal bly wees soos mense wat wyn gedrink het. Hulle kinders sal sien wat Ek gedoen het, en hulle sal ook bly wees." 
Zechariah10:8 Ek sal vir die mense van Efraim fluit om hulle te roep en Ek sal hulle bymekaarmaak. Ja, Ek sal hulle red, en hulle sal weer so baie wees soos voorheen." 
Zechariah10:9 Ek het hulle weggevat en Ek het hulle tussen ander volke laat woon. Hulle was ver weg in ander plekke, maar hulle het aan My gedink. Daarom sal hulle en hulle kinders lewe, en hulle sal terugkom." 
Zechariah10:10 Ek sal hulle bymekaarmaak en terugbring uit Egipte en Assirië, Ek sal hulle bring na die land Gilead en die Libanon-berg. Daar sal nie genoeg plek wees vir hulle nie." 
Zechariah10:11 Hulle sal deur die water gaan waar dit nie breed is nie. Hulle sal op die branders slaan, en die Nyl-rivier sal droog word, ook die diep plekke in die rivier. Dan sal die mense van Assirië nie hoogmoedig wees nie, en die Egiptenaars sal nie regeer nie." 
Zechariah10:12 Die mense van Efraim sal sterk wees omdat Ek by hulle is. Mense sal sien hulle behoort net aan My.” Dit sê die Here. 
Zechariah11:1 Libanon-berg, maak oop jou deure, sodat die vuur kan inkom en jou sederbome kan afbrand." 
Zechariah11:2 Die sipresboom moet huil, want die sederboom het omgeval en die mooiste bome het afgebrand." 
Zechariah11:3 Die skaapwagters huil, want die mooi veld waar die skape wei, het afgebrand. Die leeus brul, want die bosse by die Jordaan-rivier het afgebrand." 
Zechariah11:4 My God die Here het gesê: “Jy moet die slagskape oppas. 
Zechariah11:5 Die mense wat die skape gekoop het, slag hulle en die mense is nie jammer daaroor nie. Die mense wat die skape verkoop, sê: ‘Prys die Here, ons word ryk.’ Die skaapwagters is ook nie jammer vir die skape nie.”" 
Zechariah11:6 Die Here sê: “Ja, Ek sal nou ook nie meer jammer wees vir al die mense in die land nie. Ek laat hulle nou doen wat hulle wil met mekaar en Ek laat hulle koning doen wat hy wil met hulle. Hulle sal die land verwoes, en Ek sal niemand red nie.”" 
Zechariah11:7 Ek, Sagaria, het toe die slagskape opgepas vir die mense wat hulle koop en verkoop. Ek het twee kieries geneem en ek het die skape opgepas. Ek het die een kierie “Vriendelikheid” genoem en die ander kierie “Saamwees.”" 
Zechariah11:8 Ek het in die eerste maand drie skaapwagters weggejaag. Maar ek het ongeduldig geword met die skape, en hulle het ook nie van my gehou nie." 
Zechariah11:9 Ek het toe gesê: “Ek sal julle nie oppas nie. Dit maak nie saak nie: Die skape wat wil vrek, moet vrek, en die skape wat wil verdwaal, moet verdwaal. As daar skape oorbly, dan kan hulle mekaar opvreet.”" 
Zechariah11:10 Ek neem toe my een kierie, Vriendelikheid, en ek breek dit. Die Here het gesê Hy sal sy verbond ook so breek, die verbond wat Hy met al die volke gemaak het." 
Zechariah11:11 Die verbond het daardie dag gestop. Die mense wat die skape koop en verkoop, het gesien wat ek doen, en hulle het geweet die Here praat met hulle." 
Zechariah11:12 Ek het vir hulle gesê: “Julle moet my betaal, maar as julle nie wil betaal nie, los dit.” Hulle het my toe 30 stukke silwer gegee." 
Zechariah11:13 Hulle het gedink dit is hoeveel ek moet kry. Die Here het toe vir my gesê: “Gooi die silwer vir die man wat dit kan smelt.” Ek het die 30 stukke silwer geneem en ek het dit in die tempel vir die man gegooi wat silwer smelt. 
Zechariah11:14 Daarna het ek my ander kierie, Saamwees, gebreek om te wys dat die mense van Juda en Israel nie meer saam sal wees nie." 
Zechariah11:15 Die Here het toe vir my gesê: “Jy moet weer vir jou kieries neem om skape op te pas, maar jy moet dit nou doen soos 'n skaapwagter wat nie weet hoe om skape op te pas nie." 
Zechariah11:16 Want Ek sal nou 'n skaapwagter kies en aanstel hier in die land. Hy sal nie bekommerd wees oor die skape wat wegraak nie. Hy sal nie die lammers soek nie, hy sal nie die skape help wat seergekry het nie, en hy sal nie die gesonde skape oppas nie. Hy sal die vet skape op-eet en ook hulle pote." 
Zechariah11:17 Dit sal sleg gaan met die skaapwagter wat nie weet hoe om sy skape op te pas nie en wat die skape alleen los. 'n Swaard sal in sy arm en ook in sy regter-oog steek. Sy arm sal heeltemal gebreklik word, en sy regter-oog sal heeltemal blind word.”" 
Zechariah12:1 Die Here het gepraat. Die Here het oor Israel gepraat. Dit is die Here wat die hemel en die aarde gemaak het, en Hy het die gees van die mens gemaak soos dit is. Die Here sê:" 
Zechariah12:2 “Ek sal Jerusalem nou maak soos 'n beker wyn. Al die volke rondom Israel sal daarvan drink en hulle sal val soos dronk mense. Die mense van Juda sal ook swaarkry wanneer die vyande Jerusalem aanval van al die kante. 
Zechariah12:3 “Dit is wat sal gebeur: Daardie dag sal Ek Jerusalem soos 'n groot klip laat word vir al die volke. Elkeen wat die klip wil optel, sal baie seerkry. Al die volke van die aarde sal probeer om oorlog te maak teen Jerusalem," 
Zechariah12:4 maar daardie dag sal Ek die perde laat skrik. Die manne wat op die perde ry, sal nie weet wat om te doen nie. Ek sal die mense van Juda beskerm, maar Ek sal die ander volke se perde blind laat word." 
Zechariah12:5 Dan sal die leiers van Juda dink: Die mense van Jerusalem kan so goed oorlog maak omdat die Here hulle help, die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah12:6 “Daardie dag sal Ek dit so laat gebeur dat die leiers van Juda soos vuur onder hout is, of soos vuur tussen droë koring-gerwe. Hulle sal die ander volke rondom hulle doodmaak, en die mense van Jerusalem sal bly waar hulle was." 
Zechariah12:7 Ek sal die mense van Juda eerste red. Ek sal dit doen, want dan sal die koning van die nageslag van Dawid en die mense van Jerusalem nie dink hulle is beter as die mense van Juda nie." 
Zechariah12:8 “Daardie dag sal Ek die mense beskerm wat in Jerusalem woon. Die swakste mens in Jerusalem sal soos koning Dawid wees, en die koning sal wees soos 'n engel uit die hemel. Dit sal lyk of die Engel van die Here voor hulle loop." 
Zechariah12:9 “So sal Ek daardie dag begin om al die volke dood te maak wat altyd kom oorlog maak teen Jerusalem. 
Zechariah12:10 Maar Ek sal die nageslag van koning Dawid en die mense van Jerusalem laat jammer word oor wat hulle gedoen het. Hulle sal na My toe opkyk en bid. Hulle sal huil en treur oor die man wat hulle doodgesteek het met 'n spies. Hulle sal oor hom treur en huil soos iemand wat treur oor sy enigste kind wat dood is. Hulle sal huil oor hom soos iemand wat huil oor sy oudste kind wat dood is. 
Zechariah12:11 “Daardie dag sal die mense in Jerusalem so baie treur soos die mense in die Megiddo-vallei treur oor die afgod Hadad-Rimmon. 
Zechariah12:12 Al die mense in die land sal treur. Elke familie sal treur, al die mans saam, en al die vroue saam. Die nageslag van Dawid sal treur, ook die nageslag van Natan," 
Zechariah12:13 die nageslag van Levi, die nageslag van Simeï," 
Zechariah12:14 en al die ander families sal saam treur.” 
Zechariah13:1 Daardie dag sal daar 'n fontein wees waar die nageslag van Dawid en die mense van Jerusalem hulle sonde en onreinheid kan afwas. 
Zechariah13:2 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Daardie dag sal Ek die name van die afgode laat verdwyn. Niemand in die land sal weer aan die afgode dink nie. Ek sal ook die profete en almal wat onrein is, wegvat uit die land." 
Zechariah13:3 As daar nog iemand is wat 'n profeet wil wees, dan sal sy eie ouers, sy pa en sy ma, vir hom sê: ‘Jy mag nie lewe nie, want jy vertel leuens en dan sê jy die Here het jou gestuur.’ “Sy eie ouers, sy pa en sy ma, sal hom doodsteek omdat hy 'n profeet wil wees." 
Zechariah13:4 “Elke profeet sal daardie dag skaam wees omdat hy gesê het die Here het vir hom gewys wat sal gebeur. Hy sal ophou om klere aan te trek wat mense laat dink hy is 'n profeet. Hy sal nie 'n rok aantrek van bokhaar-materiaal nie. 
Zechariah13:5 Hy sal sê: ‘Ek is nie 'n profeet nie, ek is 'n boer. Ja, ek werk in my eie grond vandat ek jonk was.’" 
Zechariah13:6 En as iemand vir hom vra: ‘Hoekom het jy stukkende plekke op jou bors?’ dan sal hy sê: ‘Iemand het my so geslaan toe ek by vriende gekuier het.’ ” 
Zechariah13:7 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Swaard, jy moet kom, jy moet die skaapwagter doodsteek wat naby My is. Jy moet die skaapwagter doodsteek, dan sal die skape weghardloop van mekaar. Dan sal Ek die lammers ook doodmaak." 
Zechariah13:8 Die skape is my volk. Twee derdes van die mense in die hele land sal sterf, maar een derde van hulle sal oorbly." 
Zechariah13:9 En Ek sal hierdie een derde wat oorbly, skoonmaak soos 'n mens silwer en goud in vuur smelt en skoonmaak. Dan sal my volk tot My bid, en Ek sal luister na hulle gebed. Ek sal sê: ‘Hulle is my volk,’ en hulle sal sê: ‘Die Here is ons God.’ ”" 
Zechariah14:1 Die dag van die Here is baie naby. Alles wat die ander volke gevat het uit Jerusalem, sal terugkom. Die mense in die stad sal besluit wat elkeen moet kry." 
Zechariah14:2 Die Here sal al die volke bymekaarmaak om oorlog te maak teen Jerusalem. Hulle sal die stad oorwin en hulle sal die goed uit die huise vat en die vroue verkrag. Hulle sal die helfte van die stad se mense vang en wegvat. Die ander helfte van die mense sal in die stad bly. 
Zechariah14:3 Maar dan sal die Here teen daardie volke oorlog maak soos Hy voorheen gedoen het. 
Zechariah14:4 Die Here sal daardie dag staan op die Olyf-berg wat oos van Jerusalem is, en die Olyf-berg sal oopskeur. Een helfte van die berg sal beweeg na die noorde toe en die ander helfte sal beweeg na die suide toe. Dan sal daar 'n groot kloof wees, van oos na wes." 
Zechariah14:5 Die kloof sal wees tot by die stad Asal. Die mense van Jerusalem sal deur die kloof vlug soos hulle gevlug het toe daar 'n aardbewing was in die tyd toe Ussia die koning van Juda was. Dan sal my God die Here kom, en die engele sal saam met Hom kom." 
Zechariah14:6 Daardie dag sal die son nie in die oggend begin skyn nie, en dit sal nie koud wees nie." 
Zechariah14:7 Dit sal dag bly, daar sal nie dag en nag wees nie, dit sal altyd lig wees, ook wanneer dit aand is. Die Here weet dat dit sal gebeur." 
Zechariah14:8 Daardie dag sal daar uit Jerusalem vars water kom. Een helfte van die water sal na die Dooie See vloei en die ander helfte na die Middellandse See. Die water sal vloei in die somer en in die winter. 
Zechariah14:9 Die Here sal koning wees oor die hele aarde. Hy alleen sal die Here wees, en almal sal net vir Hom aanbid." 
Zechariah14:10 Die hele land sal 'n gelyk veld word, van die stad Geba tot by die stad Rimmon, suid van Jerusalem. Maar Jerusalem sal hoog op dieselfde plek bly, van die Benjamin-poort tot by die plek waar die eerste poort was, van die Hoek-poort en die Gananel-toring tot by die koning se parskuipe." 
Zechariah14:11 Die mense van Jerusalem sal veilig daar woon, en die vyande sal nie weer die stad verwoes nie." 
Zechariah14:12 Die Here sal die volke swaar straf wat oorlog gemaak het teen Jerusalem. Die vleis van hulle liggame sal vrot word terwyl hulle nog lewe, hulle oë sal vrot word in hulle kop, en hulle tonge sal vrot word in hulle monde." 
Zechariah14:13 [13-15] Dieselfde sal gebeur met die perde en muile en kamele en donkies, met al die diere wat in die vyande se kamp is. Die Here sal die vyande daardie dag baie deurmekaar maak, hulle sal mekaar gryp en doodmaak. Ook die mense van Juda sal oorlog maak teen Jerusalem. Maar die mense van Jerusalem sal die goed van al die ander volke rondom hulle bymekaarmaak en vat: baie goud en silwer en klere." 
Zechariah14:14 *** 
Zechariah14:15 *** 
Zechariah14:16 Die mense van die volke wat oorlog gemaak het teen Jerusalem, sal nie almal dood wees nie. Al die mense wat nog lewe, sal elke jaar na Jerusalem kom en hulle sal buig voor die Koning, die Here wat oor alles regeer. Hulle sal ook die Hutte-fees vier." 
Zechariah14:17 As die mense uit al die lande op die aarde nie na Jerusalem kom om te buig voor die Koning nie, dan sal hulle lande nie reën kry nie. Hy is die Here wat oor alles regeer." 
Zechariah14:18 As die mense van Egipte nie kom nie, dan sal die Here hulle straf soos Hy al die ander volke straf wat nie gekom het om die Hutte-fees te vier nie." 
Zechariah14:19 So sal die Here die mense van Egipte en al die ander volke straf as hulle nie kom om die Hutte-fees te vier nie. Hulle sal nie reën kry nie. 
Zechariah14:20 Daardie dag sal die mense skryf op die klokkies aan die perde se tuie. Hulle sal skryf: “ Gewy aan die Here.” Die potte in die tempel sal gewy wees, soos die bakke by die altaar." 
Zechariah14:21 Al die potte in Jerusalem sal gewy wees aan die Here wat oor alles regeer. Almal wat wil offer, sal kom en hulle sal party van die potte vat. Hulle sal die vleis vir die ete-offers in die potte kook. Daar sal nie weer iemand in die tempel wees wat goed koop en verkoop nie." 
Malachi1:1 Die Here het gepraat. Hy het met die Israeliete gepraat. Hy het Maleagi gestuur om vir hulle 'n boodskap te bring. 
Malachi1:2 Die Here sê: “Israeliete, Ek is lief vir julle. Maar julle vra vir My: ‘Hoe is U lief vir ons?’ ” Die Here sê: “Esau was Jakob se broer. Ek was lief vir Jakob" 
Malachi1:3 maar Ek het nie van Esau gehou nie. Ek het Esau se nageslag, die Edomiete, weggevat van die berge waar hulle gewoon het en Ek het hulle land vir die jakkalse gegee." 
Malachi1:4 Die Edomiete sê: ‘Ons stede is verwoes, ons huise is nou net hope klippe, maar ons sal weer huise bou.’ “Maar dan sê Ek, die Here wat oor alles regeer: Hulle kan huise bou, maar Ek sal dit weer afbreek. Die mense sal sê die Edomiete se land is die land waar die slegte mense gewoon het, en die Here sal altyd kwaad bly vir hulle." 
Malachi1:5 Israeliete, julle sal dit self sien, en julle sal sê: ‘Die Here is groot en sterk, ook buite die land Israel.’ ”" 
Malachi1:6 Die Here wat oor alles regeer, sê: “'n Seun eer sy pa, en 'n slaaf eer die man aan wie hy behoort. As Ek julle Vader is, hoekom eer julle My nie? As julle aan My behoort, hoekom respekteer julle My nie? Julle priesters het my Naam nie gerespekteer nie. Maar julle vra: ‘Hoe het ons u Naam nie gerespekteer nie?’" 
Malachi1:7 “Julle bring onrein offers na my altaar, en dan vra julle: ‘Hoekom sê U ons dink U is onrein? Wat het ons gedoen?’ “Julle doen dit wanneer julle sê julle respekteer nie die Here se altaar nie." 
Malachi1:8 Julle bring blinde diere om vir My te offer. Dink julle dit is reg? Dit is verkeerd. Julle offer vir My siek of lam diere. Dit is ook verkeerd. Wat sal gebeur as julle 'n siek of 'n lam dier gaan gee vir iemand wat oor julle regeer? Sal hy daarvan hou en vriendelik wees met julle? Nee.” Dit sê die Here wat oor alles regeer. 
Malachi1:9 “Julle sê: ‘As God nie vriendelik is met ons nie, dan moet ons iets doen sodat Hy weer vriendelik kan wees met ons.’ “Maar as julle hierdie verkeerde dinge doen, dan sal Hy nie vriendelik wees met julle nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi1:10 “Dit sal beter wees as een van julle die tempel se deure toesluit en die vuur op die altaar doodmaak, want dit help niks dat die vuur brand nie. Ek hou nie van julle nie en Ek wil nie 'n offer van julle hê nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi1:11 “Al die volke op die hele aarde dien My, en die mense bring oral vir My offers, rein offers. Ja, al die volke dien My.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi1:12 “Maar julle wat priesters is, julle eer My nie. Julle sê die altaar van die Here is onrein, en julle respekteer nie die offers op die altaar nie." 
Malachi1:13 En julle sê dit is harde werk om offers te bring. Julle hou nie daarvan om dit te doen nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer. “Julle bring diere wat julle gesteel het of diere wat nie gesond is nie en julle offer dit vir My. Ek wil dit nie hê nie,” sê die Here." 
Malachi1:14 “As iemand 'n bul of 'n ram het en hy belowe om dit vir My te offer, maar hy bring 'n os of 'n hamel, dan is hy skelm en Ek vervloek hom. Ek is die Groot Koning, en al die volke eer My.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi2:1 [1-2] Die Here wat oor alles regeer, sê: “ Priesters, Ek het gesê julle moet My eer. Ek het gesê as julle nie gehoorsaam is nie, dan sal Ek julle vervloek, Ek sal julle nie meer seën nie. Julle was nie gehoorsaam nie, daarom het Ek opgehou om julle te seën." 
Malachi2:2 *** 
Malachi2:3 Julle sal nie meer kinders kan kry nie en julle sal onrein word. Ek sal die mis uit die diere se pense in julle gesigte gooi, die diere wat julle vir My offer. Die mense sal julle wegdra na die vuilgoedhoop, en julle sal onrein wees." 
Malachi2:4 Dan sal julle weet Ek het gesê wat julle moet doen. Dit was my verbond met Levi, julle voorvader.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi2:5 “Ek het 'n verbond met Levi gemaak. Ek het belowe dat hy lank sal lewe en dat dit goed sal gaan met hom. Ek het dit alles vir hom gegee, en hy het My gedien en My geëer." 
Malachi2:6 Hy het vir die mense geleer wat Ek wil hê hulle moet doen. Hy het vir hulle reg geleer, nie verkeerd nie. Hy het naby My gelewe en gedoen wat Ek wil hê hy moet doen. Hy het baie mense gehelp om hulle sonde te los." 
Malachi2:7 Ja, 'n priester moet weet wat om te sê. Hy moet vir die mense sê wat is reg en wat is verkeerd, want hy bring vir hulle die boodskap van die Here wat oor alles regeer." 
Malachi2:8 Maar julle wat priesters is, julle volg My nie meer nie. Julle het vir baie mense geleer om verkeerd te doen. Julle het die verbond gebreek wat Ek met Levi gemaak het.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi2:9 “Ek sal julle nou straf. Die mense sal julle nie meer respekteer nie, want julle was nie gehoorsaam aan My nie. Party mense het verkeerd gedoen, maar julle het gesê hulle het reg gedoen.”" 
Malachi2:10 Ons het almal een Vader, een God het ons almal gemaak! Hoekom doen mense nie wat hulle vir mekaar belowe het nie en hoekom breek hulle die verbond wat God met ons voorvaders gemaak het?" 
Malachi2:11 Die mense van Juda het nie gedoen wat hulle belowe het nie. Hulle het 'n baie verkeerde ding gedoen in die land Israel, in Jerusalem. Ja, hulle het die Here se tempel ontwy, die Here is lief vir die tempel. Mans het getrou met vroue wat gode van ander volke dien." 
Malachi2:12 Die Here sal elkeen wat dit doen, afsny van die Israeliete. Hy sal nie meer offers vir die Here kan bring nie, die Here wat oor alles regeer." 
Malachi2:13 Julle doen nóg iets wat verkeerd is: Julle staan en huil by die altaar van die Here, omdat Hy nie meer julle offers wil hê nie." 
Malachi2:14 En julle vra: “Hoekom wil U nie meer ons offers hê nie?” Dit is omdat die Here weet julle het nie gedoen wat julle belowe het toe julle met julle vroue getrou het nie. Elke man het belowe sy vrou sal sy maat wees wat altyd by hom sal bly, maar julle het nou julle beloftes gebreek." 
Malachi2:15 God het jou en jou vrou so gemaak dat julle soos een mens moet wees. God maak die liggaam en die gees van die mens. Hoekom? Omdat God wil hê julle moet kinders kry wat Hom dien. Julle moenie julle beloftes breek wat julle aan julle vroue gemaak het nie. 
Malachi2:16 Die Here, die God van die Israeliete, sê Hy haat dit wanneer mans van hulle vroue skei. Die Here wat oor alles regeer, sê Hy haat dit wanneer mans wreed is met hulle vroue. Julle moet doen wat julle vir julle vroue belowe het." 
Malachi2:17 Die Here is moeg om te hoor wat julle sê. Maar julle vra: “Wat het ons gesê wat die Here moeg gemaak het?” Julle het Hom moeg gemaak toe julle gesê het: “Die Here hou van mense wat verkeerd doen,” en toe julle gevra het: “Waar is die God wat moet kyk dat mense reg doen?”" 
Malachi3:1 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal iemand stuur om vir julle 'n boodskap te bring. Hy sal vir My die pad gereedmaak. Julle soek die Here, en Hy sal gou na sy tempel kom. Julle wag vir die Engel wat 'n verbond gemaak het met julle. Dit is Ek, en Ek sal nou kom.”" 
Malachi3:2 Maar wanneer die Here kom, dan sal niemand kan aanhou lewe nie. Hy is soos die vuur waarin hulle die klip smelt om goud en silwer te kry. Hy is soos die seep wat klere skoonmaak." 
Malachi3:3 Die Here sal die Leviete straf oor hulle sonde en Hy sal hulle skoonmaak soos iemand wat goud of silwer smelt en dit skoonmaak. Die Here sal vir hulle leer om vir Hom offers te bring soos Hy dit wil hê. 
Malachi3:4 Dan sal die Here weer hou van die offers van die mense van Juda en Jerusalem, soos voorheen, soos jare gelede." 
Malachi3:5 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Ek sal na julle toe kom om te sê wie is reg en wie is verkeerd. Ek sal die mense straf wat My nie eer nie. Hulle is mense wat toor, mense wat egbreuk pleeg, mense wat belowe maar wat nie wil doen wat hulle belowe nie, mense wat hulle werkers en weduwees en weeskinders verdruk, mense wat nie reg doen aan mense uit ander lande wat by hulle woon nie, mense wat My nie eer nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi3:6 “Ek, die Here, het nie verander nie, daarom het Ek julle nie almal doodgemaak nie, julle Israeliete wat die nageslag van Jakob is." 
Malachi3:7 Van die tyd toe julle voorvaders gelewe het, was julle nie gehoorsaam nie, julle het nie gedoen wat Ek vir julle gesê het nie.” Die Here wat oor alles regeer, sê: “Kom terug na My toe, dan sal Ek terugkom na julle toe. Maar julle vra: ‘Hoe moet ons terugkom?’ ”" 
Malachi3:8 Die Here vra vir julle: “Mag 'n mens iets van God steel? Julle steel van My, maar julle vra: ‘Hoe het ons van U gesteel?’ Julle steel wanneer julle nie al die tiendes en die presente bring wat julle moet gee nie." 
Malachi3:9 Ek het opgehou om julle te seën, maar julle hou aan om van My te steel. Al die Israeliete doen dit.”" 
Malachi3:10 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Julle moet al julle tiendes na die tempel bring sodat daar kos in my tempel kan wees. Julle moet My toets en kyk of Ek julle sal seën. Ek sal die vensters van die hemel oopmaak en vir julle baie reën gee, meer as genoeg." 
Malachi3:11 Ek sal die sprinkane wegjaag sodat hulle nie meer julle koring opvreet nie, en die druiwe in julle wingerde sal nie meer afval nie.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi3:12 “Al die volke sal dink dat julle gelukkige mense is, want julle sal 'n wonderlike land hê. Die ander mense sal graag julle land wil hê.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi3:13 Die Here sê: “Julle het lelike dinge van My gesê. Maar julle vra: ‘Wat het ons van U gesê?’ 
Malachi3:14 Julle het gesê: ‘As 'n mens vir God dien, dan help dit niks. Het dit gehelp toe ons gehoorsaam was en alles gedoen het wat God gesê het? Nee. Het dit gehelp toe ons gewys het ons is jammer oor wat ons gedoen het en toe ons geloop het soos mense wat by 'n begrafnis treur? Nee. Dit het ons gedoen vir die Here wat oor alles regeer." 
Malachi3:15 Nou dink ons die hoogmoedige mense is gelukkig, ons dink dit gaan goed met die mense wat verkeerd doen. Hulle is opstandig teen God en God straf hulle nie.’ ”" 
Malachi3:16 Die mense wat die Here eer, het toe daaroor met mekaar gepraat, en die Here het gehoor wat hulle sê. Daar was 'n boek voor die Here. Hy het in die boek al die name geskryf van die mense wat Hom eer." 
Malachi3:17 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Hierdie mense sal Myne wees op daardie dag wanneer Ek doen wat Ek wil doen. Hulle sal aan My behoort. Ek sal hulle nie straf nie, soos 'n pa sy seun nie straf as hy gehoorsaam is aan hom nie." 
Malachi3:18 Dan sal julle sien wie doen reg en wie doen verkeerd, julle sal sien wie dien God en wie dien Hom nie.”" 
Malachi4:1 Die Here wat oor alles regeer, sê: “Die dag is nou naby, en die dag brand soos 'n vuur. Al die hoogmoedige mense en almal wat verkeerd doen, sal soos kaf wees, en op daardie dag sal hulle verbrand. Daar sal niks van hulle oorbly nie." 
Malachi4:2 Maar die son sal skyn oor julle wat My eer. Die son se strale sal julle red en julle gesond maak. Julle sal vry word en rondspring soos kalwers wat genoeg kos gekry het. 
Malachi4:3 Op daardie dag wanneer Ek doen wat Ek wil doen, sal julle op die slegte mense trap. Hulle sal wees soos kaf wat verbrand het.” Dit sê die Here wat oor alles regeer." 
Malachi4:4 Die Here sê: “Julle moet onthou wat my dienaar Moses vir julle geleer het. Ek het vir hom al die wette gegee op Sinai-berg, en die wette is vir al die Israeliete." 
Malachi4:5 Maar Ek sal die profeet Elia na julle toe stuur voordat daardie groot dag van die Here kom, die dag wanneer almal bang sal wees." 
Malachi4:6 Elia sal die pa’s en hulle kinders weer bymekaar bring. Hulle sal weer lief wees vir mekaar. As dit nie gebeur nie, dan sal Ek kom om die mense op die aarde te straf.”" 
Luke3:25 Josef was die seun van Mattatias, Mattatias die seun van Amos, Amos die seun van Nahum, Nahum die seun van Hesli, Hesli die seun van Naggai," 
Luke3:25 Josef was die seun van Mattatias, Mattatias die seun van Amos, Amos die seun van Nahum, Nahum die seun van Hesli, Hesli die seun van Naggai," 
Luke20:17 Jesus het ernstig na hulle gekyk en gesê: “Wat beteken hierdie woorde in die Psalms: “ Die klip wat die bouers nie wou gebruik nie, daardie klip het die belangrikste klip in die hele gebou geword." 
Luke20:42 Want Dawid self sê in die boek van die Psalms: “ Die Here het vir my Here, die Koning, gesê: Sit hier langs My, op die belangrikste plek," 
Luke24:44 Daarna het Jesus vir hulle gesê: “Onthou julle wat Ek gesê het voor Ek gesterf het en weer begin lewe het? Ek het toe vir julle gesê dat alles waar moet word wat in die boeke van Moses geskryf is oor My, en ook in die boeke van die profete en in die boek Psalms.”" 
Acts1:20 Want in die Psalms is daar geskryf: “ Sy woonplek moet 'n woestyn word, daar moet niemand woon nie, “en “ iemand anders moet sy werk doen." 
Romans9:25 Dit is soos God in die boek Hosea sê: Ek sal vir Nie-My-Volk-Nie sê: “Julle is my volk,” en Ek sal vir die mense sê vir wie niemand lief is nie: “Ek is lief vir julle.”" 
Romans9:26 God het ook in die boek Hosea gesê: Ek het vir hulle gesê: “Julle is nie my volk nie,” maar op daardie plek waar Ek dit gesê het, sal Ek vir hulle sê: “Julle is kinders van die God wat lewe.”" 
James5:11 Ons dink dat die mense wat geduldig wag, gelukkige mense is. Julle het gehoor dat Job geduldig was, en julle het gesien wat die Here se plan met hom was. Die Here was baie jammer vir Job en Hy was baie goed vir Job." 
